 [763] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 序~

 올린이 : baik (백창열 ) 96/01/09 01:49 읽음 : 687 관련자료 있음(TL)
 서장 --- 歲月의 意味
 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열

 섬 섬 섬...
 하늘이여 입이 있으면 당신도 한마디를 해보시오.
 한 인간이 자신이 타고난 운명을 도외시 한채 어떤 헤아릴 수 없는 굴레 속에 묻혀 
본연의 삶을 잃고 살아가야하는 그 처절함을 말이오. 인간의 한계를 뛰어넘는 
무학을 지니고 있으면 무엇을 하겠소. 한 손을 들어 하늘을 거역할 수 있는 웅지를 
지니고 있다고 한들또 무슨 소용이 있겠소이까? 이 율리극의 삶은 오로지 세월을 
기다리며 한끼밥을 구걸하는 거렁뱅이로 살아가야 하거늘...
 천음절맥!
 하늘의 저주를 받아 태어났다는 아이. 태어난 열여덞살에 스스로 자신의 운명을 
성숙시켜 마와 사의 대종주가 된다는 그 아이를 기다리며 내 생명을 갉아먹어야만 
한다. 그러나, 결코 후회는 않을 것이오. 이미, 이 율리극보다 더 고독한 세월을 
살아가 지옥문턱을 헤매고 있을 십팔대 마존들의 숙원이었기에... 전지전능 하다는 
하늘, 당신이 이 율리극 또한 그런 기다림의 죽음을 원한다면...
 섬 섬 섬...
 어쩌겠소. 그냥 이렇게 투들투들 웃다가 거적대기 뒤집어 쓰고 죽어갈수 밖에... 
그러나 명심해 두시오. 만약, 지주를 잉태한 천음혈맥의 아이가 이 율리극의 
후대에서나마 얻어진다면 그때는 그 아이가 당신마져도 걱역할 것이라는 것을... 
그리하여, 이 중원무림이 영원히 마도천하가 될수만 있다면 이 율리극의 육신 하나쯤 
바람에 날리는 한줌의 부토로 날려버릴수 있다오.
 섬 섬 섬...
 오늘도 이 율리극은 나 자신을 숨기며 때를 기다리는 잠룡처럼 비렁뱅이의 모습으로 
문전걸식을 마다하지 않을 것이오. 마도천하를 위해서...

 * * *
 
 후후후...
 손 하나면 산악을 쪼갤수 있고, 이 손에 검이라도 한자루 들려진다면 저무는 노을을 
두쪽으로 갈라 놓을수 있는 능력을 나의 사부는 이 위지태궁에게 주셨으나... 
어이하여, 사계의 제왕인 나 위지태궁에게 사부는 세월을 낚는 낚시꾼의 삶을 
살아가게 하셨더란 말이더냐?
 --- 기다리거라!
 사도천하를 이룰수 있는 길은 오직 하나 천음혈맥의 아이가 나이 열여덞에 자신의 
운명을 성숙시켰을 때 그 아이를 얻는 길 뿐이니...
 제자여!
 그 길만이 천년의 암흑을 견디어 온 사도무림을 부활할수 있는 유일한 길이라는 
것을 절대로 잊어서는 안된다.
 
 후후후...
 사부이시여!
 팔십년 하고도 이백일...
 천하최강의 고수라는 무황 옥사황이라도 결코 이 머리 위에 올려놓지 않을 능력을 
지닌 제자 위지태궁은 그 많은 날들을 오직 사부님의 위명을 받들여 기다려 
왔나이다. 이제, 동정호의 강태공 노릇도 솔직히 지겹고 무료하오. 당장이라도 
천하제일의 고수 무황 옥사황과 일전을 겨뤄 천하대세를 논하고 싶은 마음도 
있으나...
 사부이시여!
 당신은 이 제자에게 사부를 배신하는 법을 가르치지 않으셨소. 당신을 존경했고, 
당신의 무학을 자랑스럽게 배웠으며. 당신의 교활함과 잔임한마져도 은혜로 여기고 
따르고자했던 제자이었기에 당신의 마지막 유언을 위해 오늘도 바늘없는 낚시대를 
두리우고 잇는 것이라오.
 그러나, 두고보십시요.
 태어나는 한 필연적으로 마와 사의 대종주가 된다는 천음혈맥의 아이를 얻는다면 
이 위지태궁은 천하를 피로 씻어내고 그 위에 정도무림인들의 시체로 사도천하의 
성역을 세울 것이오.
 후후후...
 태어날 아이가 여자라면 더욱 좋겠소. 사부! 웬줄 아시오.
 이 위지태궁 나이가 구십에 이르도록 여자의 몸 가까이에 가본적도 없기 때문이오.
 비록, 이 위지태궁의 주군이 될 천음혈맥의 아이이지만 죽기 전에 여자의 
근처에라도 한번 가보는 것이 소원이기 때문이오. 욕하지 마시오, 사부.
 그러나, 사도무림의 부활을 위해 이 위지태궁의 인생을 버린 보답을 그작은 
소망으로 위안 받고 싶은 마음 때문이오. 사도무림의 부활을 기다려온 나이기에... 
 
****************************************************************

 [785] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 01~
 올린이 : baik (백창열 ) 96/01/10 03:06 읽음 : 634 관련자료 있음(TL)
 제 1 장 --- 破鏡의 조짐
 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열

 항주,
 절강성의 동쪽에 위치하고 있는 중원 삼대 색향의 한 곳. 퇴폐의 관능과 쾌락의 
향연이 연일 숨막히게 이어지고 있는 이 향주는 단봉세가라는 중원의 명문세가가 
있어 더욱 유명한 곳이기도 하다.
 단봉세가!
 중원무림의 십삼대 문파라는 육문칠가에서도 주도적인 위치를 굳건히 지키고 있는 
세가가 바로 단봉세가이다. 
 비홍십팔식.
 극도의 쾌만을 위주로 한 이 검법으로 단봉세가는 남궁세가를 능가하는 검가의 
명성을 떨쳤다.
 헌데... 
 비극의 회오리는 바로 이 단봉세가를 휘감고 있었으니...
 여인.
 방향이 은은히 배어있는 규방에 앉아있는 열여덞살 가량의 여인 인데...
 오...! 이 무슨 사람같지 않은 아름다움을 지니고 있는 자태란 말인가? 
 갓 피어난 목화송이처럼 희디흰 피부에 유기질같은 탄력이 자르르 흐르고 있어 
미인으로서 지녀야 할 최상의 피부를 지니고 있었으며, 삼단으로 틀어올린 칠흑의 
머리결과 버드나무 잎새를 올려놓은 듯한 눈썹. 거기에 마늘쪽같은 콧날에 석류를 
발라놓은 듯 붉은단홍의 입술. 학의 목처럼 긴 목덜미는 팔등신 미인의 기본적인 
조건을 완벽하게 갖춘 미인이다.
 한데,
 아름다운 것은 또 있다.
 무릇 남자들이 말하기를... 여자가 가장 아름다울 때는 거울앞에서 화장을 하고 
있을 때가 아니라 어두운 등잔불 밑에서 바느질을 하고 있을 때라고 조심스럽게 
말을 했듯, 이 여인은 지금 바늘질을 하고 있는 것이다. 
 왼손에는 질 좋기로 이름난 진천비단자락을 휘어감고, 오른 손가락에는 골무를 
낀 채 바늘을 까딱거리고 있는 이 여인의 자태는 그야말로 하늘의 선녀가 님을 옷을 
깁고 있는 듯하다.
 이 여인의 이름은 단봉중옥.
 단봉세가의 현 가주인 단봉휘세가 노년에 얻은 무남독녀이다.
 "...!"
 바느질을 하고 있는 단봉중옥의 모습은 한없이 행복해 보였다. 무엇인가 행복한 
순간을 떠올린 듯 입가에 사르르 미소까지 이따금씩 머금으며 수줍어 하는 그녀의 
모습.
 (군랑... 앞으로 일년 후에는 폐관을 끝내신다지요. 그때 이중옥은 당신에게 이 
옷을 선물하겠어요. 당신이 보고싶을 때마다 이 옷을 깁는 것도 잊지 않으면서요!)
 기다림의 터수에서...
 한 사내를 향한 바보스러운 굴종이라고 까지 생각하게 만들 정도로 단봉중옥은 
자신의 약혼자를 그리워 하고 있었다.
 군랑이라고 부르던 사람은 누구이던가?
 옥천군!
 혼기에 들어찬 여인들치고 이 사람의 이름을 모르는 사람은 아마도 없을 것이다. 
 또한, 사랑을 할 나이가 된 여인이라면 한번쯤 이름을 떠올리며 짝사랑의 외로운 
가슴앓이를 앓아보지 않은 여인이 없을 것이다.
 천하제일가라는 중원무림의 성역.
 온천군은 바로 천하제일가의 대공자이요, 차후 이 중원무림의 실질적인 영도자가 
될 무림의 보옥이자 광명의 존재인 것이다. 빼어난 용모에 이미 입신의 경지에 
이르런 무학. 거기에 중후한 인품까지 곁들이고 있으니 그야말로 금상첨화인 
인간이요, 인간으로서 가장 완벽한 인간상을 지니고 있는 젊은 영웅인 것이다. 
 단봉중옥과 옥천군은 이미 삼년전에 혼약을 약속한 사이이며, 옥천군은 바로 
일년 전에 가문의 율례에 따라 폐관수련에 들어간 것이다.
 단봉중옥은 잠시 손길을 멈추고 천정을 응시했다.
 그녀의 시선 속에는 어느덕 영준하고 드높은 기상을 지니고 있는 미청년의 모습으로 
가득 차고 있었다.
 헌데, 바로 그때였다. 
 살랑...
 아무런 기척도 없이 찾아드는 한줄기 바람에 방안을 밝히고 있던 촛불이 가볍게 
살랑거리며 이그러진 그림자가 일렁거렸다.
 (응...)
 단봉중옥은 의아하다는 듯 눈빛을 빛냈다.
 지금은 바람 한점 없는 그야말로 고요한 밤이다. 더우기 사방의 문은 꼭곡 닫혀잇어 
설혹 태풍이 몰아친다고 해도 바람 한 점 들어올수 없는 곳이거늘 촛불이 바람에 
살랑거리다니... 의아스럽게 본능적으로 문이 있는 곳으로 시선을 돌린 단봉중옥의 
눈이 어느 순간을 빌어 화등잔만하게 커졌다.
 오... 보라.
 귀신인가? 방금 전까지 아무도 없었던 방문 앞에는 지금 두 사람이 오래 전부터 
그 자리에 있었던 것처럼 서서 자신을 내려다 보고 있는 것이 아닌가?
 일남일녀.
 한명의 중년여인과 노인이었다.
 중년 여인은 이제 갓 삼십줄에 접어든 나이에 풍념한 몸매를 지니고 있는 미부였다.
 일신에 걸친 의복은... 항주의 기루에서 웃음을 파는 기녀들이 흔하게 입는 엽록색 
유의... 삼십대 중년여인만이 지닐수 있는 정숙함과 약간의 농염함을 지니고 있었다.
 그 옆에 서 있는 마의노인은 깡마른 체격에 섣불리 나이를 짐작할수 없는 
주름투성이의 얼굴을 지니고 있었다.
 "누... 누구세요?"
 단봉중옥은 자신도 모르게 말을 더듬거렸다.
 그럴수 밖에 없는 것이 십팔년 동안이나 이곳에 살아왔지만 이런 경우를 당해본 
적은 꿈속에서도 없었던 것이다. 더우기 이 단봉세가는 천하의 내노라하는 고수들이 
몸을 웅크리고 있는 곳이 아닌가? 
 그런 단봉세가를 바람처럼 헤집고 들어와 자신의 처소까지 들어오도록 밖에서 
모르고 있었다는 것은 이들의 무학이 얼마나 초절한 것인가를 능히 입증하고도 
남음이 잇었다.
 그때, 파르르 몸을 떨고있던 단봉중옥을 바라보며 중년미부가 조용히 입술을 
열었다.
 "조용히 해라."
 "...!"
 "우리는 너를 헤치려 온 사람이 아니다."
 "그... 그럼... 무슨 일로...!"
 단봉중옥은 상대방의 어투가 생각했던 것보다는 온화하다는 것을 느끼며 겨우 
물었다. 주착없이 떨리는 음성은 어쩔수 없었다. 문득, 중년미부는 단봉중옥의 
물음에는 대답을 하지 않은채 마의노인에게 시선을 돌렸다. 아마도 대신 말을 
하라는 듯, 마의노인은 한참동안 단봉중옥의 얼굴을 뚫어져라 응시하더니 무겁게 
입술을 열었다.
 "노부는 사람의 얼굴을 보고 그 사람의 운명을 나름대로 예측할수 있다."
 쉽게 말을 해서 점장이라는 뜻인데...
 "그러나 돈 몇 푼이나 받아 점을 치러 다니는 점장이는 못된다."
 "...!"
 "오늘 노부는 우연히 하늘의 천기를 살필 기회가 있어 하늘의 운명을 읽었다. 
그리고 놀라운 사실을 알아냈다. 다름아닌 이 단봉세가에 겁난의 기운이 감돌고 
있다는 것을 안 것이다."
 천기라니...
 그렇다면 모잘것 없는 마의노인의 능력이 이미 천기를 헤아릴 수있는 경지에까지 
올라있다는 말인가?
 단봉중옥은 너무도 무서운 말들이 마의노인에게서 거침없이 흘러나오자 띄엄띄엄 
더듬는 목소리로 물었다.
 "무슨...?"
 단봉중옥의 말을 중간에서 가로막는 마의노인. 
 
 "듣기만 해라."
 억양이 없이 시종 담담하기만 한 마의노인의 음성 속에서는 천지가 긴장되고도 남을 
긴박감이 서려 잇었다.
 "노부는 지금까지 수십 번의 천기를 읽고 그 흐름을 지켜 보았다. 그 결과 노부가 
짚은 천기는 단 한번도 빗나간 적이 없었다. 불행히도 단봉세가의 몰락을 예고하는 
이번 천기의 흐름도 틀림이 없을것이다."
 단봉중옥은 한차례 몸을 떨었다.
 아름다움만을 간직한 채 그리운 님의 체취에 젖어 살아온 단봉중옥으로서는 실로 
하늘이 무너져 내리는 소리를 듣고 있는 것이다. 그럼에도... 단봉중옥은 눈 앞의 
마의노인이 절대로 거짓말을할 사람 같아 보이지는 않았다.
 "겁난이라시면... 대체 어떠한 일이 있겠는지요... 하늘의 운명이라는 것도 미리 
알고 대비를 하면 잘 넘길수 있다는 말을 들었습니다. 어르신께서는 그 방법까지도 
알려 주소서..."
 단봉중옥의 음성 속에는 정실한 바램이 깃들어 있었다.
 허나, 마의노인은 고개를 크게 가로저었다.
 "아이야. 때로부터 천기는 누설을 하지 않는 법이란다. 그러나 한가지 알아 두어야 
할 사실은 단봉세가의 겁난은 바로 너로 인해 일어난다는 것이다."
 꽝!
 아마도 태산이 하나쯤 무너져 내리는 충격이었을 게다. 단봉중옥의 아름다움을 
잉태한 교구가 마의노인의 말을 듣는 순간에는 파르르 떨리며 비틀거렸으니...
 "저... 저 때문에요?"
 "노부가 할수 있는 말의 전부다."
 주체할수 없이 떨고 있는 단봉중옥의 애련한 모습을 바라보며 마의노인과 
중년미부는 서서히 신형을 돌리고 있었다.
 마의노인의 깡마른 어깨 너머로 괴뇌섞인 한마디 음성이 흘러 나온 것도 그때,
 "마음만 먹는다면 우리 두 사람이 너에게 닥칠 겁난을 무사히 넘겨 둘수도 있다. 
그러나 그것은 하늘을 거역하는 것... 우리 두사람은 너의 운명이 성숙될 시기가 
되어야 너를 도울 수 있을 것이다."
 운명이 성숙되어야 도울수 있다니... 이미 육체의 성숙과 더불어 혼약까지 해둔 
몸이니 여인의 운명으로서는 어느 정도 성숙된 운명을 지니고 잇는 단봉중옥이거늘. 
아직 성숙의 시기를 기다리고 잇는 그녀의 운명이라는 것은 또 무엇인가?
 "저... 잠깐만..."
 단봉중옥이 섬섬옥수를 들어 문쪽으로 향하는 두 사람을 불러 보았으나... 
 바로 그 순간, 
 스으으으으... 한 무더기의 안개가 바람처럼 흩어지 듯, 마의노인과 중년미부의 
신형은 안개처럼 흐릿해지더니 이내 단봉중옥의 시선 속에서 자취를 감추어 버리는 
것이 아닌가?
 상상을 초월하는 초극의 신법.
 단봉중옥은 중원 무림상에 이런 극고의 신법을 펼칠수 있는 고수들이 존재한다는 
말을 들어본 적이 없었다. 얼마나 그렇게 멍청한 표정으로 두 사람이 사라진 
방향만을 넋놓고 바라보고 있었을까? 단봉중옥의 속눈썹이 조용히 내리 깔렸다.
 왜일까? 유령처럼 나타나 실없는 말을 남기고 사라져가는 두사람의 말들이 이리도 
지울수 없는 흔적으로 가슴 깊이 박혀드는 것은...
 (날이 새면... 아버님께 이 사실을 말씀드려야 한다. 아버님이시라면 어떠한 
문제라도 능히 해결을 하실수 있을 것이다!)
 단봉중옥은 가까스로 불길한 암운에 휩싸여가는 마음을 자신의 부친을 떠올리며 
진정시키고 있었다. 자신의 부친 단봉휘세는 불가능을 가능케 하는 사람이기에...
 그러나...

 * * *

 한 사람.
 그는 사방이 석면으로 이루어진 밀실의 중안에 득도한 고승의 모습으로 자리에 앉아 
운기행공을 하고 있었다. 허리까지 길게 드리워진 칠흑의 머리를 자연스럽게 
늘어뜨리고 있는 이십전후의 청년. 
 어스름한 어둠이 잠겨있는 밀실이되, 어둠 속에서 빛나는 하나의 보석처럼 반짝이는 
이 청년의 용모는 어둠마져도 감출수 없는 절륜영자로움이다. 
 눈부신 햇살에 담고 있는 듯한 단아한 이마에 그 아래 자리한 오관은 조화옹이 
영겁의 세월을 두고 다듬어 놓은 듯 극히 아름답고 고귀한 기품이 흐른다.
 전신 구석구석에 서려있는 드높은 기상과 맑은 눈동자 속에 어울어져 잇는 깊은 
혜지와 중후한 도량만으로도 이 청년이 고귀한 혈통을 지닌 자손이라는 것을 쉽게 
단정할수 있다.
 옥천군.
 이 청년이 바로 그 유명한 천하제일가의 대공자 옥천군인 것이다. 그는 지금 
천하제일가의 운례대로 이곳에서 폐관수련 중에 있는것이다. 항차 펀하제일의 
영웅이라는 휘호를 가슴에 안기 위해서...
 헌데, 그때였다.
 딸랑... 딸랑...
 돌연, 적요한 적막이 숨막히게 감돌고 있는 석실 안에 때 아니게 영롱한 방울소리가 
울려 퍼지는 것이 아닌가? 그 방울소리는 바로 옥천군의 오른쪽 허리에서 일어난 
것이다. 
 방울소리가 터져나오자 굳게 잠겨있던 옥천군의 눈이 조심스럽게 떠졌다. 
가을 호심처럼 티없이 맑고 깊은 눈동자가 반짝 빛을 토한것도 그때,
 이어, 그는 자신의 시선을 허리춤으로 옮겨 허리에 채워져 있는 두 개의 금빛 
방울을 응시했다. 찬란한 황금으로 만들어진 두 개의 금방울. 옥천군이 생명처럼 
아끼는 물건으로... 이 방울의 이름은 원앙금령이라 부르며 단봉중옥과 약혼을 할 
당시 약혼의 예물로 단봉중옥이 옥천군에게 선물한 것이다. 
 헌데, 그 원앙금령이 갑자기 소리를 내다니...?
 (이런일은 지금까지 단 한번도 없었다. 원래가 영물은 주인의 위기를 안다고 했다. 
그렇다면 중옥에게 무슨 일이 일어나고 있다는 말인데...)
 거기까지 생각을 한 옥천군은 자신도 모르게 자리를 박차고 일어섰다. 
 사랑하는 여인에게 무슨 일이 생겼다면 만사를 제쳐두고 가 보아야 하는 것이 
옥천군의 마음이다. 그러나 다음 순간, 자리에서 몸을 일으킬 때와는 달리 옥천군은 
그만 힘없이 자리에 주저앉고 말았다.
 (나에게는...)
 임무가 잇는 것이다. 장차 이 광활한 중원대륙의 패자가 되기 위한 임무가 있는 
것이다. 그것을 지금에 와서 거부할 수는 없는 것이다.
 (중옥에게는 장인어르신이 계신다. 그분의 능력이시라면 어떠한 일도 능히 처리를 
하실수 있을 것이다. 공연히 아무일도 아닌데 나섰다가는 천하인들의 비웃음을 
사게 된다. 그리고 최악의 경우에는 아버님이 계시다. 금릉과 항주는 지척에 있으니 
무슨 일이 있으면 아버님이 제일 먼저 손을 쓸수 잇을 것이다.)
 그렇게 마음을 먹으니 조금 전에 있었던 근심은 봄눈이 녹 듯 사라졌다. 
 하기야, 자신의 부친과 단봉휘세가 어떤 인물인가?
 마음먹기에 따라 천하의 운명을 꺼꾸로 뒤집어 놓을수 있는 절대능력을 소유한 
사람들이 아니던가?
 스르릉!
 상념을 떨쳐버리려는 듯, 옥천군은 자신의 애검을 뽑아들었다. 파릇파릇한 예기를 
발하는 검신으로 이 순간 수줍은 미소를 띄고잇는 한 절세미녀가 영상화 되어왔다.
 (중... 옥...)
 검신 속에서 투영된 영상의 주인은 자름아닌 그의 약혼녀인 단봉중옥이엇다. 
 (중옥... 이 옥천군은 지난 일년동안 사랑하는 사람과 헤어져 있어야 한다는 것이 
얼마나 괴로운 것인가를 뼈져리게 느꼈소. 그러나 그 괴로움을 이길수 있었던 것은 
머지 않은 시간 내에 당신의 그 아름다움을 볼수 있다는 기대 때문이었소!)
 웃는가?
 기다림이란 고독한 투쟁이 안겨준 굴레 속에서...
 (그리고 한가닥의 기대는 나 자신을 더욱 혹독한 수련 속에 전념할수 있는 힘을 
주었소. 당신을 사랑하는 마음이 너무도 큰 것이기에... 당신과 나를 위한 우리의 
삶 또한 풍요로워야 한다는 결론을 얻었기 때문이오.) 
 
 사랑하는 여인을 위해 사내가 해줄 수 있는 것은 그리 많지가 않다. 
 그 중 하나가... 바로 자신의 여인이 자신을 존경하게 만드는 것이다.
 옥천군은 지금 그 고독한 길을 택하고 잇는 것이다. 너무도 사랑하는 여인이었기에. 
그 여인의 사랑과 존경을 한 몸으로 받아내려는 야심에 차 있다고나 할까?
 서서히 검을 비껴들고 일어서는 옥천군.
 허공에 빙글 회전을 일으키던 그의 검이 느리게 바닥을 향해 드러누우며 옹혼한 
검세를 뿌려댔다. 지극히 간단하지만 하검식의 자세에서만도 옥천군의 검도무학이 
이미 인간의 상상을 초월하고 있다는 것을 능히 알수 있었다.
 이어, 막 허공에 벼락같은 일검을 펼치려 하는 순간,
 딸랑... 딸랑...
 또다시 그의 허리춤에 달려 있는 원앙금령이 영묘로운 울음을 토하니...
 부르르르르르...
 흔들리고 말았다. 
 설혹, 하늘이 무너져 내린다해도 외눈 하나 깜박하지 않을 것 같은 드높은 기상을 
지니고 있는 옥천군의 자세가 원앙금령의 울음소리에 흔들리고 있는 것이다. 
 (아무래도... 불길하다!)
 직감.
 결코 평범하지 않는 불길한 직감이 젊은 영웅의 가슴 저 깊은 심처로부터 
먹구름처럼 밀려들고 있었다. 
 
*****************************************************************

 [816] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 02~
 올린이 : baik (백창열 ) 96/01/11 00:17 읽음 : 599 관련자료 있음(TL)
 제 2 장 --- 天血陰脈의 身體
 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열

 금릉!
 한때의 영화가 물거품처럼 스러져 버린 옛 성도. 허나, 지금까지 천년영화의 고독한 
숨결은 이 금릉의 구석구석에 조용히 스미어 있다.
 바로 이 금릉에... 천년영화의 옛 터전 위로 이번에는 당금무림에서 최대성역으로 
꼽히는 위대한 무림세가가 있었으니... 바로 천하무림인들이 하늘이라 지칭하는 
천하제일세가가 바로 이 금릉에 자리잡고 있는 것이었다.
 천하제일세가---!
 그들은 저 구주팔황을 찬란히 비추는 태양이었으며, 문자 그대로 당금 무림의 
평화와 안녕을 수호하는 정도의 하늘--- 正道天이었다.

 * * *

 천의전.
 이곳은 당금 천하를 석권하고 있는 천하제일가의 모든 의사결정이 이루어지는 
태사청! 이곳에서 이루어지는 결정은 곧 하늘의 뜻으로 결정되어지며... 그 결정은 
여타 문파의 제도나 법률까지도 바꾸고... 때로는 문파의 제명까지도 이루어진다. 
 그리고, 천의천이 세워진 뒤로 지금가지 이곳의 결정이 수렴되지 않거나 번복되어진 
적이 단 한번도 없는 것으로 더욱 유명한 곳이기도 했다.
 헌데, 이게 웬일인가?
 하늘의 노을이 절정을 다해 타오르고 잇는 지금 시각에... 천하제일가의 인물들 
중에서도 오직 장로급 이상의 수뇌들만이 들어올수 있다는 이 태사청에 숨막힐 듯한 
긴장감이 흐르고 있었으니...
 "가주, 이번 일은 다른 일과는 다르외다. 무슨 일이 있어도 단봉소저를 
살려두어서는 아니되오이다."
 한 노인, 일신에는 핏빛 혈의장포를 걸쳤으며 부리부리한 호목과 곰의 등을 연상케 
하는 위맹한 인상의 노인, 노인은 지금 자단목으로 만들어진 팔선탁자에서 몸을 
일으켜 세운채 전면을 단호한 의지가 깃든 눈빛으로 바라보고 있었다.
 노인이 일어선 팔선탁자의 좌우의 빙둘레에는 신태비범한 십일인의 노인들이 
조용히 앉아 잇었다. 인고의 세월을 겪어온 숱한 연륜과 말 한마디에 천하를 호령할 
듯한 엄청난 위엄이 깃들어 있는 노인들,
 그렇다.
 이들이 바로 정도천이라고 일컬어지는 천하제일가를 받치고 있는 기둥들이라고 
할수 있는 십이대장로들인 것이다. 각기 일신의 화후가 일파의 장문지존 쯤은 
발가락에 낀 때만큼도 여기지를 않는다는 초절정고수들...
 찻잔.
 그들 앞에는 각기 백옥으로 만들어진 찻잔이 놓여 있었는데 이미 오랜 시간이 흐른 
듯, 찻잔 가득히 넘칠 듯이 찰랑찰랑하게 담겨져 있는 찻물은 싸늘히 식어 잇었다.
 그리고 그 앞에 조용히 앉아 있는 그들의 안색 또한 식어버린 찻문 만큼이나 
무거운 긴장감이 감돌고 있었다.
 "가주, 단봉소저가 이미 악마의 신체라 일컬어지는 천음절맥의 신체라는 것이 
밝혀진 이상에는 더 이상 그녀를 그대로 좌시할수만은 없는 노릇이외다."
 천음절맥---!
 혈의장포노인은 태사청 전면에 놓여진 태사의에 앉아잇는 한사람을 바라보며 오연히 
말을 이었다. 그의 시선이 닿아있는 곳, 오십대 부한으로 보이는 초로의 노인이 
담담한 표정을 지은채 앉아 있었다. 일신에 걸친 것은 만지면 푸른 물이 묻어날 듯한 
푸른청삼... 희끗희끗한 반백의 머리는 단정히 빗질하여 귀 뒤로 쓸어 넘겼으며, 
머리에는 온통 황금으로 만들어진 전룡잠 하나를 꽂았다.
 헌데, 노인의 몸에서 피어오르는 기도는 그야말로 막대하기 이를데 없는 것이었으니 
태산이라도 단숨에 굴복시킬 듯한 막대한 기도가 그의 전신에 후광처럼 서려 있었다. 
 오오...! 한 인간의 몸에서 어찌 저토록 막대한 기도가...
 그렇다. 이 하늘아래... 이렇듯 당당하고 엄청난 기도를 지닐수 있는 사람은 단 
일인 밖에 없다.
 무황 옥사황.
 당금 천하를 기침소리 하나로 좌지우지 한다는 이 시대의 초인인 그만이 이렇듯 
엄청난 기도를 지닐수 있는 것이다. 그리고 지금 그의 앞에서 말을 하고 있는 
혈의장포 노인,
 혈편신, 북궁무량---!
 장로원 십이대장로 중 제마원의 원주이며, 한쌍의 핏빛 혈편으로 정도 십대고수 
안에 드는 파천고수, 또한 꺽어질 지언정 휘어질줄 모르는 강직한 성품과 불의를 
보면참지 못하는 성품으로 인해 마도에서 그에 대한 공포는 염라대왕위에 두고 잇는 
실정이다. 복궁무량은 결연한 표정으로 계속해서 말을 이어나갔다.
 
 "천음혈맥이 십팔세가 되면 음기가 극도에 이르러 마녀로 화하고 맙니다. 그렇게 
되면 오직 피만을 그리워 하는 마녀가 되어 천하을 대 혈겁에..."
 
 그때였다.
 "그만하게..."
 문득, 그의 옆에서 그때까지 묵묵하게 앉아있던 황의장포를 걸친 노인이 일어서며 
북궁무량의 말허리를 잘랐다. 이어, 그는 잠시 북궁무량을 말없이 바라보더니 나직히 
탄식을 했다.
 "이번 일로 누구보다도 괴로워 하실 분은 바로 가주님이시라네... 가주님은 
물론이고 대공자께서도 단봉소저를 얼마나 사랑하고 계시는지 자네도 잘 알지 
않는가?"
 오오! 
 천하를 통털어 북궁무량에게 자네라는 호칭을 부를 수 잇는 사람은 단 일인 뿐이다. 
 
 --- 검신 나공평,
 십이대장로 중 수석장로이며 한자루 검으로 천하 쌍신 중의 일인으로 추앙받는 
파천고수! 허나 그의 진실한 무학의 정도는 가주인 옥사황을 제외하고는 아무도 
헤아리지 못한다. 그가 검을 뽑는 것을 단 한번도 본 적이 없음으로...
 복궁무량은 나공평의 말에 이제까지와는 달리 침통한 얼굴로 나직한 한숨을 내쉬며 
허공을 바라보았다.
 "휴우... 어찌 내가 그것을 모르겠소이까... 단봉소저가 바로 대공자의 약혼녀라는 
사실을..."
 충격!
 이 무슨 엄청난 폭탄선언이란 말인가? 철혈음맥을 타고난 단봉소저라는 여인이 
정도를 수호하는 천하제일가의 대공자와 약혼을 한 사이라니... 
 "아무튼 이번 일은 대공자께서 출관을 할 때까지 기다리는 것이 좋을듯 싶네... 
대공자께서 단봉소저를 얼마나 사랑하고 계시는 지 자네도 잘알고 있는 터! 만일 
전설에 연연하여 성급히 일을 처리하다가는 후일 큰 불시를 남기게 될 것일세..."
 나공평은 북궁무량을 물끄러미 바라보며 조용한 음성을 흘렸다.
 "음!"
 북궁무량은 문득 암울한 고뇌에 젖은 눈으로 천공을 바라보며 나직한 탄식음을 
흘렸다.
 "벌써, 삼일 전부터 북녁 하늘에 천혈음맥의 기운이 서리는 것을 보았소이다. 
천기로 보아 천혈음맥이 폭발할 시기는 많아야 한두달의 여유 뿐... 하나 대공자께서 
겨우 일년전에 삼년을 기한으로 폐관에 들어갔으니... 대공자의 출관을 기다리려면 
아직도 이년은 더 기다려야 하거늘...!"
 천하제일가의 대공자라면 바로 옥천군을 일컫는 말인데... 이런 경우야말로 꺼야할 
불길은 다가오는데... 불길을 꺼줄 사람은 기다리기 요원한 답답한 상태가 아닌가?
 이때였다. 
 좌중을 압도하는 묵직한 음성이 돌연 흘러나온 것은...
 "그만들 하시오."
 모두의 안색이 흠짓하며 소리가 들려온 맨 상석을 바라보았다. 옥사황. 시종일관 
표정하나 바뀜없이 좌중의 이야기를 들어온 그, 문득, 그의 시선이 자신의 앞에 
조용히 시립해 있는 미청년을 향했다.
 "제갈수, 그대는 이번 일을 어떻게 생각하는가?"
 제갈수라 불린 미청년.
 그는 옥사황의 물음에 조용히 그를 직시했다.
 "가주께서 제게 어떤 것을 듣고 싶으신지... 정견과 사견중에..."
 물처럼 담담한 기도...
 옥사황은 거침없이 대답했다.
 "물론 사견이다."
 순간, 제갈수는 공손히 허리를 굽혔다.
 일순 나직하나 또박또박한 음성으로 말하기 시작했다.
 "말씀드리겠습니다."
 "..."
 "이번 일에는 세가지 어려움이 있습니다."
 "..."
 "첫째, 다 아는 사실이지만은 단봉소저는 대공자의 약혼녀입니다. 대공자는 그녀를 
무척 사랑하고 계십니다. 그렇기 때문에 후일 대공자께서는 단봉소저 이외에 천하에 
어떤 여인에게도 마음을 두시지 않으실 것입니다. 그만큼 단봉소저는 아름다운 
요조숙녀이니까요..."
 "음..."
 "둘째, 단봉소저는 단봉가주가 애지중지하는 금지옥엽... 그는 경코 한낱 전설 
따위에 동조하여 자신의 딸을 선선히 죽게 내버려 두지는 않을 겁니다. 이것은 
십중 십 틀림없는 사실! 그렇기 때문에 자칫하면 육문칠가끼리 엄청난 피바람을 
몰고올 염려가 있습니다."
 "..."
 "세번째는 역시 같은 맥락의 문제이겠지만 이것이야말로 큰 문제가 될 것입니다."
 "..."
 "아시다시피 단봉세가는 정도문파입니다. 오늘날 정도가 마도를 누르고 무림의 
평화를 지켜온데에는 단본세가를 비롯한 육문칠가의 힘과 역활 또한 컸습니다."
 "..."
 "만일 본가와 단봉세가가 마찰을 빚는다면 나머지 육문오가에서 거센 반발을 일으킬 
것은 뻔한 것입니다. 그렇게되면 본가는 이제까지 천하에 쌓아 올렸던 모든 신망을 
하루아침에 잃어버리고 고립될지도 모릅니다. 그것은 본가로서 가장 치명적인 타격이 
될 것입니다."
 "아...!"
 
 "으음...!"
 제갈수의 논리정연한 말을 듣던 중인들은 가벼운 침음성을 터뜨렸다. 한치의 빈틈도 
찾아볼수 없는 완벽한 논리. 그때, 복궁무량이 의혹을 참지 못하고 불쑥 물었다.
 "허면... 이번 일을 모른척 하고 넘어가자는 말인가? 단봉아가씨가 그 무서운 
사령마황기를 타고난 장본인이라는 것을 뻔히 알면서도 말인가?"
 순간, 제갈수는 담담한 미소를 머금은채 거침없이 고개를 끄덕였다. 
 모두의 눈이 의혹의 빛이 떠올랐다.
 아무리 논리가 그렇다고는 하지만... 사령마황기가 어떤 것인지 모릴리 없는 
제갈수의 입에서 대답이 너무 간단하게 흘러나왔기때문이다. 
 이때, 옥사황이 담담한 신색으로 제갈수를 바라보며 물었다.
 "그렇다면 자네의 정견은...?"
 순간, 제갈수는 대답대신 허공으로 조용히 시선을 던졌다. 그리고 그뿐이었다. 
그의 입에서는 아무런 대답도 흘러나오지 않았다. 옥사황의 눈에서 한줄기 가느다란 
이채가 번쩍 스치고 지나갔다. 이어 그는 조용히 허공을 바라보았다.
 
 침묵, 
 재차 천근 납덩어리가 가슴을 짓누르는 듯한 무거운 침묵이 사위를 내려 눌렀다. 
 얼마나 그런 시간이 흘렀을까?
 문득, 옥사황은 시선을 허공에 박은 채 어깨너머로 조용한 음성을 흘렸다.
 "제갈수."
 제갈수는 조용히 시선을 돌려 옥사황의 뒷모습을 바라보았다.
 "하명하십시요. 가주!"
 "지금 곧 본가의 정예들을 엄선하여 준비토록 일러두게!"
 이어, 그는 느릇하게 고개를 돌려 제갈수의 얼굴에 시선을 꽂았다. 
 "그리고 이번 일은 누가 맡았으면 좋겠는가?"
 오오! 이 말,
 바로 단봉세가의 소저를 죽이겠다는 뜻이 아니고 무엇인가? 중인들의 눈에 일제히 
경악의 빛이 솟구치는 그 순간, 바로 그때였다. 돌연, 나공평이 벌떡 일어나며 
떨리는 음성으로 말했다.
 "가주, 하오면 끝내... 단봉소저를...?"
 대답대신...
 옥사황은 버릇퍼럼 조용히 허공을 바라보았다.
 순간, 나공평의 전신이 물결처럼 떨렸다.
 "아, 아니되오이다. 가주, 단봉휘세는 결코 이 일을 좌시하지만은 않을 것이외다. 
그렇게 되면 정도문파 간에 엄청난 피를..."
 "..."
 옥사황의 시선이 천천히 나공평에게 옮겨졌다.
 "대장로, 천하의 평화를 위해서는 어떤 일이든지 저지를 수 있어야 하는 자리가 
바로 천하제일가주의 자리요..."
 "..."
 "이번 일은 단봉중옥, 그 아이가 아니라... 내 딸 미령이었다해도 나는 똑같은 
방도를 취했을 것이오... 아니, 필요하다면 나는 단봉세가의 기왓장 한장 남겨놓지 
않을 작정이오..."
 오오, 실로 무서운 말이 서슴없이 튀어 나왔다.
 나공평의 눈빛이 파도처럼 거세게 흔들렸다.
 "하, 하오나 단봉세가의 일은 그렇다고 치더라도... 만일 이번 일을 대공자께서 
출관하신 뒤에 아신다면... 그때는..."
 "천장로, 군아는 나의 아들이오."
 "..."
 "부자간의 일은 내가 알아서 처리할 것이오."
 다음 순간, 옥사황은 나공평이 미처 무어라고 말문을 열기도 전에 한 옆에서 조용히 
서 잇는 제갈수를 향해 시선을 돌렸다.
 "제갈수."
 "하명하십시요, 가주!"
 제갈수는 공손히 허리를 굽히며 복명했다.
 "일이 처리되거든 그 아이를 마누라의 무덤 옆에 묻어주게..."
 제갈수의 눈에 이채가 스쳤다.
 "가모님의 옆에 말씀입니까?"
 "마누라는 죽기 전에 내게 부탁했네... 며느리를 자신의 옆에 묻어 달라고... 
욕심이 많은 여자였지...!"
 오오! 이 말!
 바로 단봉소저를 죽이더라도 그녀를 천하제일가의 며느리로 인정한다는 뜻이 
아닌가? 
 거기까지 말을 마친 옥사황.
 그는 조용히 태사의에서 일어나더니 성큼성큼 걸어 천의천을 빠져 나가기 시작했다. 
보는 이의 모든 시선이 걸어가는 옥사황의 완강한 뒷등에 꽂혔다.
 허나! 그들은 보지 못했다.
 그 순간 그의 눈에 뿌옇게 서려있는 한 줄기 습막을... 흘러나오는 통곡은 없으되 
그는 울고 잇는 것이다. 
 거인의 눈물!
 결코 남에게 나약함을 보여서는 안될 거인의 눈물이었기에 이 눈물은 그래서 더욱 
뜨거운 것인지도 몰랐다.
 --- 아들아...! 이 아비 대체 어쩌면 좋다는 말이냐, 아들아...
 일!
 해결해야 될 무수한 문제를 안고 있는 이 일!
 과연...?

*****************************************************************
 [827] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 03~
 올린이 : baik (백창열 ) 96/01/12 01:01 읽음 : 591 관련자료 있음(TL)
 제 3 장 --- 가공할 秘事!
 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열

 일자패수 냉한상!
 당금 무림에서 쾌에 관한한 칠대고수로 지칭되는 쾌검의 달인. 현 직책은 
단봉세가의 수비통령, 그의 직책이 단봉세가의 안전을 지키는 수비통령인 만큼... 
오늘도 그는 장원을 한바퀴 빙 돌은 후에 정문에 이르렀다. 그는 정문을 지키는 
수비무사들로부터 아무 일 없다는 보고를 들은 후에 몇가지 당부를 더 한뒤, 자신의 
처소로 돌아가려고 했다.
 헌데 막 몸을 돌려 자신의 처소로 가려던 그의 발걸음이 우뚝 멈춰지며 시선이 문 
밖으로 돌려졌다. 
 본 것이다. 그는... 
 그 순간 그의 동공 가득히 쏘아져 들어오는 한 사람의 모습을... 노인, 낡은 폐포를 
걸친 노인 하나가 관을 끌며 다가오고 있었다. 관을 끌며 다가오는 노인, 나이를 
짐작할 수 없을 정도로 파상적으로 그어진 주름살에 안색은 기이할 정도로 창백했다. 
한데, 관이라니...
 본시 자신과는 아무런 상관이 없는것이라 할지라도 관을 보면 기분이 좋지 않아지는 
것이 사람의 마음인데... 
 냉한상은 의아했다.
 (관이라니... 어젯밤 본가에는 죽은 사람이 아무도 없는데...?)
 그는 노인을 조용히 불러 세웠다.
 "멈추시오."
 그럼에도 불구하고 노인은 그소리를 듣지 못했는지 관을 끌고 다가왔다. 연후, 
노인은 관을 정문 앞에 세워두고 말없이 들을 돌려 걸어가는 것이 아닌가?
 도대체가 이해할수 없는 행동!
 냉한상은 재차 노인을 불러 세웠다.
 "노인장!"
 "..."
 "도대체 이 관을 주문한 사람이 누구요?"
 그러자 노인은 조용히 입을 열었다.
 "관을 주문한 사람은 없소. 다만 나는 이 관을 단봉세가에 갖다 두라는 부탁을 
받았을 뿐이오..."
 "도대체 그 사람이 누구요?"
 그러자 노인은 조용히 고개를 흔들엇다.
 "그는 사람이 아니오..."
 "사람이 아니라니...?"
 냉한상의 눈이 해연히 커졌다. 그도 그럴수 밖에 없는 것이... 관이라는 것이 
사람이 죽어서 들어가는 것이거늘 이것을 시킨 자가 사람이 아니라니... 이것이 
어디 말이나 될 말인가?
 그때 노인은 문득 조용히 하늘을 우르러 보며 손가락으로 하늘을 가르켰다.
 "이 관을 단봉세가에 갖다두라고 내게 부탁한 것은 바로 저 하늘이오..."
 "하늘?"
 "더이상 묻지 마시오... 내가 말할수 있는 것은 그게 전부이니..."
 이어, 노인은 냉한상을 바라보지도 않고 성큼성큼 발걸음을 옮겨가는 것이었다.
 "...!"
 그 모습을 본 냉한상의 눈에 야릇한 기광이 스쳐지나갔다. 수비통령이라는 
직업의식이 본능적으로 작용한 탓이리라...
 (어쩐지 예감이 좋지 않다. 필경 예사노인이 아니다.)
 그런 생각이 드는 순간, 그는 앞서 걸어가는 노인을 향해 물었다.
 "노인장, 잠깐 멈춰 서시오."
 허나, 이 노인은 귀라도 먹은 것인지 그의 부름에도 불구하고 계속 발걸음을 옮기는 
것이었다. 냉한상의 검미가 위로 쭉 뻗어올랐다.
 "노인장. 멈춰 서시오."
 "..."
 허나, 노인은 그대로 발걸음만 옮길 뿐.
 순간 냉한상의 눈에 자욱한 살기가 피워올랐다. 그는 노인을 불러 세우는 것을 
포기했다. 그는 노인이 자신의 이야기를 듣지 못해 멈춰서지 않는 것이 아니라 
일부러 걸어가고 있다는 것을 간파했기 때문이다. 
 대신... 그는 바람처럼 몸을 날려 노인의 맥문을 벼락처럼 움켜갔다. 
 단봉세가의 수비통령이란 아무나 오를 수 있는 자리가 아니었다. 게다가 그는 
빠름에 있어서는 자타가 공인하는 쾌의 달인, 그의 이 한수는 무림의 어떤 초절정 
고수라 할지라도 피할수 없이 완벽하고 또한 빨랐다.
 헌데,
 (헉!)
 그는 심장이 덜컥 내려앉은 듯한 충격을 받았다.
 븐명, 조금전까지 그의 눈에 보였던 노인의 모습이 아침안개처럼 홀연히 사라지는 
것이 아닌가? 그의 손은 보기좋게 허공을 갈랐다. 그는 엉하니 서서 사방을 둘러 
보았다. 허나, 아무리 사위를 둘러보아도 노인의 모습은 찾아볼 수 없었다. 
 (내가 귀신에 홀린 것인가?)
 허나, 노인이 남기고 간 관이 분명 정문 앞에 그대로 서 있는 것으로 보아 결코 
꿈을 꾸거나 홀린 것은 아니었다. 그때였다. 홀렸다고 생각하는 그의 귓전으로 
한소리 음성이 파고 들어온 것은...
 "흐흐... 감히 노부 율리극에게 손을 쓰다니... 이제 노부에게 손을 쓴 사람은 
모두 죽었다. 허나 이번만은 용서를 해주겠다. 후후... 어차피 너는 죽을 놈이니까. 
단봉세가의 멸망과 더불어 그렇게..."
 오오! 율리극!
 노인은 분명히 자신을 율리극이라 자칭했다.
 한데, 헌데 말이다. 냉한상은 모르고 있었다. 이제까지 모든 것을 주시하고 있는 
또 하나의 눈이 존재하고 있음을...
 눈,
 언뜻 보아서 어린아이의 눈처럼 맑고 깨끗해 보이는 눈이었으나... 한편으로 
그 눈빛 속에는 가공할 사기가 안개처럼 피워오르고 있는 그런 눈이었다. 눈의 
임자는 내심으로 중얼거렸다.
 (뜻밖의 변수가 생겼다. 파천마종 율리극! 그가 나타나다니...!)
 파천마종 율리극!
 (이로써 마도에서도 철혈음맥을 타고난 단붕중옥을 노리고 있다는 것이 판명되었다. 
허나... 그들이 당장 손을 쓰고 있지 않다는 것은... 철혈음맥의 기운이 성숙되기 
위해서는 하늘조차 얼려버릴 가공할 한이 담겨있어야 하기 때문일 것이다! 한! 
단봉중옥의 한은 며칠 안에 있을 단봉세가의 멸문과 더불어 이루어진다. 그때... 
그녀를 놓고 나와 멋진 승부를 벌이게 되겠군!)
 무슨 뜻인가?
 느닷없이 나타난 단봉중옥의 천혈음맥을 타고났다고 예언을 하며 율리극과의 결전을 
한다니! 대체, 이 눈 임자의 정체는...?
 (후후! 허나, 나 위지태궁... 천혈음맥의 주인을 찾아 천하를 떠돈지 구십 년... 
후후! 그 세월을 보상받기 위해서라도 결코 단봉중옥을 양보할수 없지... 후후...!)
 일!
 분명 심상치 않은 무슨 일인가가 단봉세가를 두고 벌어지고 있는 것이다. 
 기억하자, 두 사람의 이름을...
 율리극!
 위지태궁!

 * * *

 그날 밤,
 두 사람의 손님이 단봉세가를 찾았다. 그들은 바로 금릉의 천하제일가에서 찾아온 
손님들이었다. 천하제일가는 바로 단봉세가의 가주 단봉휘세의 무남독녀인 
단봉중옥의 약혼자, 옥천군의 가문 천하제일가에서 손님을 찾아왔다는 소식을 들은 
단봉휘세는 은근히 기뻤다.
 내색을 하고 있지는 않았지만 그것은 바로 옥천군이 자신의 딸을 지극히 사랑하고 
있기에 찾아온 것이라고 나름대로 생각을 했기 때문이다. 그 소식을 냉한상으로부터 
저녁식사를 하다가 들은 두 부녀의 반응은 너무도 달랐다. 
 단봉휘세가 너털웃음을 터뜨리며 빈청으로 나갔는가 하면... 자신의 정인이 
찾아왔을 것이라는 예감에 단봉중옥은 서둘러 화장을 하고 빗을 찾느냐고 
허둥지둥댔다. 아뭏든... 단봉세가는 뜻밖에 찾아온 손님 때문에 일시간에 잔치 
분위기에 휩사였다. 
 헌데...

 * * *

 "그게 무슨 말이오? 대 딸이 저주의 천혈음맥을 타고 났다니...
 그것을 지금 제 정신으로 하는 말이오?"
 꽝! 깨졌다.
 천하에서 단단하기로 두번째 가라면 서러워할 자단목으로 만들어진 탁자가 
단봉휘세의 울분에 찬 주먹에 수박 깨지듯이 깨졌다. 더불어, 탁자 위에 올려져 있던 
찻잔이 바닥으로 떨어지며 산산조각이 나고 사방으로 찻물이 튀어 올랐다. 
 지금... 단봉휘세의 머리속의 피란 피는 모조리 터져버릴 것 같은 극도의 분노에 
제대로 말을 짓지 못한 채 전신을 사시나무 떨듯이 떨고 있었다. 
 처음... 사위 옥천군이 찾아왔거니 하고 빈청으로 들어선 그였다. 마른 하늘에 
날벼락도 유분수지... 이젯껏 불면 날아갈까 쥐면 깨질까... 마음을 졸이며 키워온 
사랑하는 딸이 전설의 끔찍한 천혈음맥을 타고난 주인이라니...
 (꿈이야... 꿈! 꿈이 아니라면 대명천지에 이런 일이...)
 허나, 어쩌란 말인가?
 꿈을 꾸고 있다고 생각을 하고 자신의 허벅지를 힘껏 쥐어 뜯어보니 아픔은 분명히 
전해지고, 그런 것으로 보아 꿈이 아닌 것만은 분명했으니... 
 오오! 차라리 한바탕 꿈이었으면... 그래서 자고나면 한 바탕 쓴 웃음으로 
날려버릴수 있다면... 허나 너무도 잔인하게도, 눈앞의 상황은 분명 꿈이 아닌 
현실이었다. 
 "이것 보시오... 나는 지금 귀하들이 무슨 말을 하고 있는지 하나도 모르겠소."
 "..."
 "내 딸 아이가 얼마나 착한 아이라는 것은 그대의 가주도 잘알고 있는 일이오... 
그래서 돌아가신 안사돈께서도 우리 아이를 보자마자 며느리 삼겠다고 하지 않았소? 
내참 기가 막히고 어이가 없어서 말이 나오지 않는구려..."
 단봉휘세는 정녕 어이가 없다는 표정으로 전면에 앉아있는 이 인을 바라보았다. 
 그의 전면 --- 백의장삼을 입은 이십대 초반의 미청년과 허름한 흑의장포를 걸친 
음사한 노인이 앉아 있었다. 
 미청년 --- 그는 바로 제갈수였다. 
 그리고 음사한 인상의 흑의장포 노인.
 도풍 사호접---!
 천하제일가의 십이대장로 중의 일인이자 도에 관한한 적수를 인정치 않는다는 도의 
달인! 정과 중을 위주로한 그의 독문도법인 천월십방세는 이미 도의 오랜 신화를 
이룩해 놓고 있었다.
 제갈수, 방금 전 단봉휘세가 깨뜨린 찻잔의 찻물이 튀는 바람에 그의 눈처럼 흰 
장삼 앞섬은 당황색 찻물로 인해 얼룩이 진채 젖어있었다. 
 허나, 그는 조금도 미동치 않은 채 단봉휘세의 분노에 찬 시선을 담담한 시선으로 
직시하고 있었다.
 물처럼 고요한 기도...
 "단봉가주. 이것은 본가에 대가주의 명일 뿐만 아니라 장로원의 의결을 걸친 
것이오. 번복될수 없는 일이오."
 "뭣, 뭣이라고...?"
 또다시 단봉휘세의 준수한 얼굴이 술에 취한듯 붉게 달아올랐다. 극도의 분노! 
 허나 제갈수는 여전히 흐트러지지 않은 자세로 담담하게 말을 이어 나갔다.
 "물론 가주의 영애께서 확실한 전설의 천혈음맥이라는 것의 증거를 본인은 가지고 
왔소이다."
 "즈, 증거?"
 "영애가 태어나시던 십팔년 전... 그러니까 구월 구일 중양정 무려 칠주야 동안 
천둥번개가 휘몰아쳤고 미친 듯한 폭우가 쏟아졌었소..."
 아듯한 십팔년 전의 일! 그러나 딸 아이가 태어난 그 날이었기에 그는 생생히 
기억하고 있었다.
 "그리고 단봉소저는 태어났소. 태어나는 순간 아이를 낳던 부인께서는 세상을 
떠나고 말았소... 그리고 그 날은 개조차 짖지 않았으며 풀벌레조차 숨을 죽였소."
 "미, 미친소리... 그것은 단지 우연일 뿐이다. 그렇다면 그날 태어난 아이는 모두 
천혈음맥을 타고 났다는 이야기가 되지 않는가?"
 단봉휘세. 
 이제껏 칠십 평생을 살아오면서... 하늘이 무너져도 눈썹하나 까딱하지 않는다고 
스스로 자부하던 그였으나 이 순간 만큼은 자신도 모르게 흥분의 언성을 높였다. 
그러나, 제갈수. 그는 어디까지나 흔들림이 없었다. 그는 얄미울만큼 차분하면서도 
또렷한 음성으로 말을 이어나갔다.
 "영애의 이마에는 가끔씩 흐힛하고 시퍼런 선이 나타날 것이오... 그것은 
마혼청살선 바로 천혈음맥을 타고난 인물이 가지고 있는 유일한 표식이오...!"
 "마, 마혼청살선...?"
 "단봉가주께서는 설마 모른다고 하시지 못할 것이오. 이미 누군가가 영애로부터 
그것을 확인했으니까..."
 말을 하면서 제갈수는 담담한 눈빛으로 단봉휘세의 눈을 직시했다. 단봉휘세의 눈이 
크게 흔들렸다. 누군가 이미 딸에게서부터 마혼청살선을 확인했다는 것 때문이 
아니었다. 문제는 분명히 그도 딸의 이마에서 가끔씩 떠오르는 시퍼런 선을 보았기 
때문이다. 
 그때마다 의아한 생각이 들지 않은 것은 아니었으나... 그것은 며칠간 나타났다가 
이내 씻은듯이 사라지곤해서 그저 우환 중에 나타나는 병세의 일종이니 하고 
넘어갔던 것이다. 헌데, 그것이 천혈음맥의 표식인 마혼청살선이었다니... 그때 
제갈수의 음성이 재차 그의 고막을 파고 들었다. 
 "영애는 틀림없이 악마의 숨결을 받고 태어난 천혈음맥지체요... 그녀는 어미를 
잡아먹고 태어나는 살모사의 새끼와 다름이 없는 몸이오."
 오오, 이 충격!
 그는 그만 하늘이 노랗게 변하는 것을 느꼈다.
 허나,
 (치, 침착해야돼... 여기서 흔드리면 모든 것은 끝장이다!)
 그는 무너지려는 자신의 의지 한자락을 가까스로 붙잡으며 제갈수를 주시했다.
 (이대로 무너질 수는 없어... 그 아이가 어떤 아이인데... 암암, 그렇고 말고...)
 그는 태어나서 처음으로 애원의 빛을 떠올렸다.
 "나, 나는 자네가 아무리 말을 해도 무슨 이야기를 하는지 도통알아 들을 수가 
없네. 혹시 가주께서 내 딸 아이를 며느리로 맞아들이는데 어떤 부족한 점이라도 
발견하신겐가... 그래서..."
 "단봉가주...!"
 "허허... 그렇다면 말해 주게... 대체 딸아이가 부족한 것이 무엇인지... 아니... 
정 내 딸아이가 대가주의 맘에 들지않는다면 이제까지 있었던 일은 없었던 일로 
돌려도 좋네... 그러니 내 딸아이를 가지고 더 이상 천혈음맥이니 뭐니하는 말만은."
 단봉휘세는 필사적으로 이야기의 촛점을 다른쪽으로 돌리려고 애를 썼다. 그것은 
위대한 부정이었다. 허나, 제갈수는 끝내 그 부정마져도 칼로 단호하게 끊어버렸다.  
그는 사뭇 애원조로 말하는 단봉휘세의 모습을 조용히 바라보더니 품속에서 하나의 
물건을 꺼내 깨어진 탁자 위로 올려놓았다. 영패였다. 온통 눈부신 황금으로 
만들어진 손바닥만한 영패! 거기에는 두마리의 천룡이 금방이라도 꿈틀거리며 
살아올라갈 듯이 정교하게 음각되어 있었다.
 "대가주께서는 이미 천공대령을 발동시켰소."
 "처, 천공대령까지...?"
 "이미 육문칠가에도 따로이 사람을 보내 이 일을 설명하시었소."
 "...!"
 "단봉가주, 영애의 시신은 곱게 처리하여 천하제일가의 선산에 묻힐 것이오. 영원히 
천하제일가의 며느리로서..."
 "그렇다면... 끝내 내 딸아이를 죽이겠다는 말인가? 이 늙은이가 이렇게 애원을 
하는데도...?"
 단봉휘세의 전신이 폭풍을 만난 가랑잎처럼 부르르 떨렸다. 그의 눈에서는 보는 
것만이라도 사람의 심장을 터지게 만들 것같은 무서운 살광이 쏟아져 나왔다. 
그러더니 문득 그는 돌연 기이하리만큼 안색을 가라앉혔다. 그의 눈빛이 섬뜩하도록 
깊숙히 침잠되며 입가에 음침한 괴소가 감돌았다.
 "흐흐! 좋아... 끝내 내 딸아이를 죽여야 시원하겠다는 말이지... 흐흐..."
 바람도 없는데 그의 장포가 풍선처럼 부풀어 올랐다. 순간, 부풀어 터질것만 같은 
살기가 방안을 무섭게 폭풍처럼 휘몰아쳤다.
 "...!"
 제갈수의 관옥같은 이마가 살짝 모아졌다. 
 "단봉가주, 천방원형세가가 비록 쾌검의 최고봉이라고는 하지만 결코 천하무적은 
아니오. 그리고 이미 단봉세가의 주위에는 본가에서 나온 삼백명의 고수들이 나의 
명을 기다리고 있소이다."
 단봉휘세의 안색이 흠 쓺 굳어졌다.
 "그들은 모두 본가에서도 고르고 고른 엄청난 최정예들이오... 일단 나의 명이 
떨어진다면 단봉세가는 기왓장 하나 남지않은 폐허로 바귈 것이오."
 "...!"
 "대가주께서는 많은 피를 흘리는 것을 원하지 않소..."
 순간, 단봉휘세는 자신의 등 뒤에 조용히 시립해 잇던 금의장포를 걸친 노인에게 
시선을 돌리며 차갑게 말했다.
 "임총관!"
 노인은 얼른 허리를 공손히 굽히며,
 "하명하십시요. 가주..."
 "월상을..."
 그러자 임총관은 황급히 자신이 받쳐들고 있던 보검을 그에게 건네주었다. 
단봉휘세는 검을 받아들자마자 검집에서 검을 뽑아들었다. 용이 울부짖는 듯한 
음향이 방안을 울리며 서릿발같은 한기가 사위를 얼렸다. 
 검, 길이래야 고작 두치... 목은 기껏 손가락 굵기만했다. 
 애검 --- 월상!
 오늘날 단봉휘세가 있게끔 만들어준 옥석을 무우 베듯이 한다는 신검! 
 "가증스러운 천하제일가 놈들..."
 "..."
 "일륜과 대의를 팔아 살인을 자행하는 위선자들..."
 "..."
 "십오년 전에 있었던 금천세가의 멸망도 너희 천하제일가 놈들의 짓이라는 것을 
나는 잘 알고 있었다. 헌데... 이제와서 본가마져 그럴듯한 억지이유를 붙여 멸문을 
시키려하다니... 흥! 이것은 아예 무림세가들을 깡그리 멸망시켜 천하에 오직 
천하제일가만이 독야청청하겠다는 뜻이 아니고 무엇이냐...?"
 헌데, 지금 단봉휘세는 금천세가라고 했는가?
 금천세가---!
 이 이름은 십오년 전만 해도 천하제일가와 쌍벽을 이루는 위대한 무림세가를 
지칭하는 대명사였다. 
 일명 중원제일가라고 불리우던 무림세가---!
 헌데, 놀라운 일이 아닌가? 금천세가는 십오년 전 홀연히 지상에서 사라져 
천하인들의 궁금증을 사왔는데... 그것이 바로 천하제일가에서 벌인 짓이었다니...
 
 단봉휘세. 
 그는 월상의 검날을 손바닥으로 슬슬 문지르며 서릿발같은 음성으로 제갈수를 
바라보며 추궁을 했다.
 "한가지만 묻겠다. 만약 천혈음맥을 타고난 것이 나의 딸이 아니라... 옥사황 
그 놈의 딸이었더라도... 과연 이런 식으로 죽이고자 했겠는가?"
 제갈수, 그는 서슴없이 고개를 끄덕이며 단호하게 말했다.
 "물론이오. 대가주께서는 분명 그렇게 하셨을 것이오. 그분께서는 오직 
천하대의만을 생각..."
 그의 말은 더 이상 이어지지 못했다. 
 번쩍---! 벼락이 내려치듯이 월상의 검날이 그의 정수리를 노리고 있었으니까... 
 빨랐다. 정녕 빨랐다. 
 제갈수는 분명 상대를 주시하고 있었는데도 언제 검이 움직였는 지도 몰랐으니까. 
 헌데, 돌연 뼈골이 저미는 금속성이 사위를 울리며 시퍼런 불똥이 튀었다.
 도--- 거무틱틱하고 폭이 두 치나 되는 넓은 도!
 그 도가 어느새 단봉휘세의 검을 튕겨 올린 것이다. 한발을 주춤 물러서는 
단봉휘세의 눈이 흠 쓺 크게 떠졌다. 손아귀가 찢어지는 듯한 묵직한 반탄력...! 
전면을 바라보고 있는 그의 동공으로 한사람이 천천히 도를 회수하고 있는 모습이 
쏘아져 들어왔다. 
 도풍 사호접 --- 바로 그였다. 
 
*****************************************************************
 [828] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 04~
 올린이 : baik (백창열 ) 96/01/13 02:03 읽음 : 547 관련자료 있음(TL)
 제 4 장 --- 不歸島의 潛龍
 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열

 한 사람,
 미청년, 
 나이는 아직 약관에 미치지 못한 십팔 구세 가량... 일신에는 허름하기 이를데 
없는 백의장포를 걸쳤고... 여인의 그것처럼 윤기나는 흑발은 허리아래까지 
치렁치렁 늘어뜨렸다. 
 헌데, 얼굴!
 오오, 대체 이런 얼굴의 아름다움은 어떻게 설명해야 옳단 말인가? 대해와도 같은 
시원한 이마 밑에 반짝이는 눈빛은 밤하늘의 별을 그대로 옮겨놓은 것 같고... 
하늘을 찌를듯한 검미는 만악을 호령할 굴강의 기상을 그대로 대변해 준다. 가을 
햇살처럼 투명하고 맑은 피부는 아예 실핏줄이 보일만큼 시리도록 희다. 차라리 
현란하기까지 한 준수한 용모의 미청년, 만약 이 미청년이 세상에 나가 여인을 
대한다면...? 오오! 생각하지도 말자. 천하의 여인이란 여인은 모두 이 미청년을 
잡기 위해 아우성을치고 말테니까... 
 
 쏴아아아아아...
 철썩!
 악마의 발톱같은 거센 파도가 만장절벽을 미친듯이 두들긴다. 그때마다 절경에 
오른 여인의 울부짖음같은 괴성을 지르며 암청빛 밤바다 위로 파도소리가 멀리 
퍼져나간다. 하늘엔 고야이 눈알만한 달 하나, 뿌려지는 은빛 월광 위에도 절대의 
정적이 깃들어 있는데, 어둠은 정적을 낳고... 정적은 고독을 낳는다.
 그래서일까?
 지금 부서지는 파도를 조용히 응시하고 있는 미청년의 전신에는 어딘지 모르게 
칙칙한 권태로움과 함께 처절하리만큼 강렬한 고독감이 풍기고 있었으니...
 끼룩... 끼룩...
 어둠 저편으로 꺼질 듯 사라져가는 갈매기의 날개가 달빛에 차갑게 빛나고...
 "후훗! 구만리 창천을 훨훨 나는 새야. 너는 언제나 자유롭구나... 너는 바다 너머 
저편을 마음대로 날아다닐수 있겠지?"
 가을 바람처럼 쓸쓸한 음성.
 "바다 저편엔 넓고 풍요로운 대지가 있다고 들었는데... 그곳에는 많은 사람들이 
서로 몸을 부비며 살고 있다고 그러던데... 후훗! 한낱 미물이기만 한 네가 오히려 내 처지보다 낫구나..."
 미청년은 그리워하고 있었다. 바다 저편너머에 살고 있는 사람들을... 
 대체 이 미청년은 누구이길래...?
 헌데 바로 그때였다. 
 "녀석! 사람 많은 곳이 꼭 좋은 곳만은 아니라는 것을 왜 모르느냐?"
 한겨울의 냉풍처럼 냉막한 음성이 떨어지는가 싶더니, 돌연 어둠속에서 미청년의 
뒤로 한 인영이 유령처럼 나타났다. 
 오십대 초반의 노인이었다. 
 차가운 달빛 때문인가? 달빛에 희끄무레하게 비친 노인의 얼굴은 한겹 얼음막을 
씌운듯 냉혹하기 이를데 없었다. 밀랍처럼 창백한 안색에 가늘게 찢어진 사목(蛇目), 
약간 마른체격에 헐렁한 갈의폐포는 노인의 일생이 험난한 여정을 걸어왔음을 
짐작케 해주는데...
 휘이이잉...
 때마침 야풍이 그의 장포를 흔들자 한쪽 소매가 힘없이 흔들렸다. 그렇다. 
이 노인의 우수는 노랍게도 어깨죽지부터 떨어져 나가 있었던 것이다.
 노인, 비록 초라한 모습이었으되... 이 노인의 전신에서 풍기는 기도는 결코 
범상한 것이 아니었다.
 칼끝같은 예기!
 그렇다. 만일 이 자리에서 다른 사람이 보았다면 한 자루 시퍼런 칼날이 서있다는 
섬뜩한 충격을 받을만큼 날카로운 예기가 그의 전신에서 뿜어져 나오고 있었다.
 미청년,
 그는 외팔이 노인이 불현듯 나타났음에도 불구하고 전혀 놀라지 않았을 뿐 아니라 
고개조차 돌리지 않았다. 그는 여전히 절벽 아래를 바라보며 씁쓸한 고소를 흘렷다. 
 "후훗! 그러나 외롭지는 않겟지요... 이곳처럼... 적어도 그들은 매일같이 많은 
사람들을 만나 울고웃으며 서로의 감정을 나누며 살아가고 있을 테니까요..."
 "..."
 갈의노인,
 동공 깊숙한 곳에서 미진한 파랑이 일었다. 허나 그것은 나타날때보다 빠르게 
사라지고, 이어 그의 ┰팍한 입술이 벌어지며 믿을수 없으리만큼 무심한 음성이 
흘러나왔다. 
 "고독이란 배부른 자의 사치다. 무인의 칼날에 녹을 슬게 하는 해악이지. 너는 
그것을 버려야 한다. 적어도 이곳을 나가 네가 바라는 중원으로 가고 싶다면..."
 "..."
 "네게는 안된 말이다만 너는 모든 것을 완성할 때까지 이곳을 나간다는 생각을 
버리는 것이 좋을 것이다. 이곳은 죽음의 불귀도! 외부의 사람은 살아서 들어올수 
없고... 내부의 인간은 살아서 이곳을 빠져나갈수 없는 절대의 절지! 너는 그 점을 
잘 알고 있을 것이다."
 오오! 불귀도---!
 산 자는 외부에 들어올 수 없고 내부의 인물은 살아서 밖을 나갈수 없다는 죽음의 
섬!
 그렇다. 
 기왕 말이 났으니 하는 말이지만, 이곳은 바로 그런 천고의 절지였다. 그리고 
한마디만 덧붙인다면, 미청년이 이곳에 들어온 것은 거의 십오년이라는 세월이 
지났다는 것이다. 미청년이 아주 어렸을 때...
 "그 말은 귀에 못이 박히도록 많이 들어온 말입니다. 대체 어르신들의 그 일이 
완성되는 것은 언제입니까?"
 미청년이 미간을 모았다.
 "무황 옥사황을 꺽을수 있는 무학을 완성할 때까지..."
 오오! 그 이름!
 만일 이 자리에 누군가가 있었다면 경악을 금치 못했을 것이다. 바로 
천하제일가주이자... 이 시대 중원무림의 태양이라는 그가 아닌가?
 허나, 미처년은 그 말에 조금의 이상함도 느끼지 못하는 듯 투둘투둘 메마른 
웃음을 지으며 물었다.
 "후후! 그럼 저는 그것이 창안되지 못한다면 영원이 이곳을 나갈수 없게 된다는 
것입니까?"
 "그럴지도 모르지..."
 "..."
 "허나 그렇다고 해서 희망까지 버릴 필요는 없다. 과거 한때나마 스스로 
천하제일이라고 자부했던 우리 칠 인이 심혈을 기울이는 이상 전혀 불가능한 것은 
아닐테니까..."
 그러나 어쩐 일인가? 그 음성 속에는 어쩐지 절망의 느낌이 깃들어 있었으니...
 침묵!
 한순간 무거운 침묵이 두 사람을 내리 눌렀다.
 그때 돌연, 갈의폐포노인이 미청년을 바라보며 조용히 입을 열었다.
 "풍아야... 너는 결코 잊어서는 안된다. 네 핏줄에는 위대한 가문의 피가 흐르고 
있다는 것을..."
 피!
 위대한 가문!
 
 "네 부친은 강한 분이셨단다. 천하의 그 누구도 적수로 인정하지 않을만큼 말이다. 
하긴 그 강한 성격이 너의 금천세가의 비극을 초래하기는 했지만 말이다."
 금천세가!
 오오! 지금 이 갈의폐포노인은 분명 금천세가라고 했는가? 강물처럼 도도히 흘러온 
무림사 삼천년... 그동안 천하에 위명을 뿌린 위대한 세가가 어디 한 둘이겠느냐마는 
무림이라는 이질적인 세계가 계속 존재하는 한 세인들의 뇌리속에 영원히 기억될 
위대한 세가가 있었으니... 
 금천세가!
 일명 중원제일가라고 불리우며 혹은 태양세가라고도 불리는 위대한 가문이 십오년 
전만 해도 분명히 이 땅위에 존재했으니... 세가라고는 하지만... 그들의 구성원은 
고작 일백여명... 허나, 그들은 강했다. 단지 강한 것만이 아니라 극강했다. 
천하인들은 말했다.
 --- 천하제일가가 하늘이라면... 금천세가는 바로 중원의태양이다!
 천여년에 걸쳐 중원을 석권해 온 천하제일가와 암중으로 패권을 다툰 것도 오직 
금천세가라는 것을 말한다면 믿겠는가? 헌데, 놀랍게도 이 금천세가가 십오년 전에 
홀연히 사라졌으니... 놀랍게도 단 하루아침에 금천세가는 신비하게 그 모습을 감춘 
것이다. 
 신비!
 그것은 십오년이 지난 지금까지도 무림에서 가장 불가사의하게 여기는 신비였다. 
대체, 천하제일가와 패권을 다툴 정도로 막강했던 금천세가가 어떻게 그처럼 
거짓말같이 하루아침에 사라질수 있다는 말인가? 헌데, 놀라운 일이 아닌가? 
그 금천세가를 이 갈의노인이 거론하다니... 또한 노인의 말로 보아 이 미청년은 
바로 금천세가의 후인이 틀림없는 것 같으니... 대체 이들은 누구란 말인가?
 "금천세가! 진정 위대한 가문이었다. 허나 이제는 몰락해버린 가문..."
 갈의노인은 미청년을 바라보며 계속해서 말을 이었다. 
 "너는 잊어서는 안된다. 금천풍호, 바로 너의 가문이 어떻게 멸망했는지를... 
모든 것은... 무황 옥사황 바로 그놈 때문이다."
 충격이었다. 
 금천세가의 멸망이 바로 천하제일가주인 무황 옥사황에 의한 것이라니...
 아아! 그렇다면...?
 그때 노인은 미청년을 향해 재차 무겁게 입을 열었다.
 "풍아야... 너는 강해져야 한다. 아니, 극강해져야 한다."
 "..."
 "네 원수는 다름아닌 이 시대의 일인자 옥사황이다. 그는 일인이되 능력은 천하, 
그 자체라 해도 과언이 아니다. 그리고 그를 추종하는 무리들은 밤하늘의 별만큼이나 
많다."
 "..."
 "그를 상대로 적을 삼는다는 것은 곧 천하인 모두를 상대하는 것과 같다. 헌데..."
 노인은 문득 나직히 탄식을 흘렸다.
 "너는 한때의 젊음에 고독을 핑계삼아 나약함 속에 안주하려 하니... 어허!"
 순간이었다. 
 문득 미청년은 그를 조용한 눈으로 바라보았다. 비록 조용한 눈빛이되 그 속에는 
뇌전보다 강렬한 의지의 불꽃이 활활타오르고 있었다. 이어, 그의 입술 사이로 
나직한 웃음이 흘러나왔다.
 "후후! 어르신은 모르시고 계십니다. 고독이야말로 진정으로 강한 자가 걸어야 할 
길이라는 것을..."
 "흠...?"
 갑작스럽게 터져나온 뜻하지 않던 미청년--- 금천풍호의 말에 노인의 눈이 흠 쓺 
크게 치켜 떠졌다. 금천풍호의 음성은 그 순간에도 계속 이어졌다.
 "고독이란 곧 자기성찰입니다. 자기를 돌아보지 않는 인간은 절대 강해질 수가 없는 
것입니다. 그리고 그 고독의 길이야말로 가시밭길보다 험한 형극의 길일 것입니다."
 (이, 이 아이가...?)
 노인의 눈이 차츰 귀뿌리까지 찢어졌다.
 금천풍호는 무해광변한 바다 저 끝 수평선에 둔채 계속해서 담담한 음성을 흘렸다.
 "저는 그것을 이곳에 나와서 느꼈습니다. 대자연은 크고 광대합니다. 그리고 
언제나 고독한 모습으로 자리하고 있습니다. 허나 대자연 속에는 인간이 감히 
헤아리지 못할 위대한 진리가 포함되어있습니다. 저는 이 곳에서 매일 밤 그것을 
배우고자 하는 것입니다."
 이어, 금천풍호는 천천히 고개를 돌려 노인을 바라보았다.
 "후훗! 어르신께서 왜 저를 이 죽음의 절지인 불귀도에 데리고 오셨는지 잘 알고 
있습니다."
 "...?"
 
 노인은 그저 크게 입만 벌린채 아무런 말도 못했다.
 "후훗! 이곳은 대자연의 힘으로 외부와 철저하게 격리된 곳! 악마보다 강한 힘만이 
이곳을 빠져 나갈수 있습니다. 스스로 이곳을 빠져나갈수 있는 힘을 길러졌을 때 
그때서야 비로서 옥사황과 겨룰수 있는 자격이 있기 때문입니다."
 (이, 이 놈이... 그, 그것을 알고 있었단 말인가?)
 노인의 수염이 부르르 떨렸다.
 이때 금천풍호는 재차 시선을 허공으로 던지며 묵직한 음성을 흘려냈다.
 "따지고 본다면 아버님의 패배와 가문의 몰락은 당연한 일인지도 모릅니다. 오직 
강함만이 모든 법규와 질서를 대신하는 무림이라는 세계에서 약자의 몰락이란 지극히 
당연한 것이기 때문입니다."
 오오...! 결코 돌아가신 자신의 부친에 대해 함부로 지껄일수 있는 말은 못될텐데. 
이 금천풍호라는 미청년은 지극히 당연한 듯 전혀 꺼리낌없이 말하는 것이 아닌가?
 헌데 웬일일까? 그런 그의 말이 하나도 추하게 느껴지지 않는 것은...
 "저는 아버님의 죽음에 무서운 분노를 느낍니다. 하나 그 아버지를 패배시킨 
옥사황에게서는 그보다 더 위대한 존경심을 갖고 있습니다."
 "음...!"
 "후훗! 하나 옥사황은 반드시 내 손으로 굴복시키고 말 것입니다. 그 길만이 
돌아가신 아버님께 유일하게 효도를 할수 있다는 것이란걸 알기 때문입니다."
 금천풍호는 지금 이 순간 가장 하고 싶은 말을 하고 있었다.
 
 "한두가지 초식을 익혔다는 것만으로 강해질 수는 있으되 초극강해질 수는 
없습니다. 저는 그 초극강함 위대한 대자연으로부터 배우려고 하는 것입니다. 오직 
대자연만이 그것을 제게 가르쳐 줄 수 있기 때문입니다."
 오오...!
 이 순간 노인은 격렬하게 전신을 떨고 있었다. 그런 그의 전신에는 숨막힐 듯한 
위대한 감동!
 (내, 내가... 한때나마 스스로 천하제일이라 자부했던 내가... 일백년을 살아온 
내가 너만도 못하구나...!)
 정말이지... 그는 눈 앞에 서 있는 금천풍호가 그렇게 자랑스러울 수가 없었다. 
 강해진다는 것...! 그것은 검을 잡은 무인이라면 누구나 꿈속에서 조차 바라는 일이
아니던가? 헌데,
 (풍아! 너는 이미 그 길을 알고 있었구나... 앞으로 네가 걸어야 할 진정한 강자의 
길을...!)
 노인의 눈에는 어느새 뿌연 습기가 차오르고 있었다. 그것은 진정으로 위대한 
감동을 느꼈을 때만 차오를 수 있는 그런 감동의 눈물!
 이 순간, 그의 전신에는 진정 형용키 어려운 위대한 감동의 전류가 사지백해로 
치달리고 있었던 것이었다.
 금천세가!
 죽음의 절지인 불귀도...
 그리고 그 안에 살고 있는 금천풍호라고 불린 청년... 
 또한 그와 함께 기거를 하며 천하제일고수인 옥사황을 꺽기 위해 무학을 창안한다는 
칠인의 기인들...
 변수!
 아무도 모르는 일이지만... 장차 천하의 운명을 좌우할 대변수는 이 불귀도에서 
서서히 그 뿌리를 내리고 있었으니...

*****************************************************************
 [840] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 05~
 올린이 : baik (백창열 ) 96/01/14 01:11 읽음 : 526 관련자료 있음(TL)
 제 5 장 --- 第三의 變數
 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열

 단봉중옥.
 태어나서 지금처럼 가슴이 설레어 본 적이 없는 그녀였다. 창가에 서서 엷게 
비치는 불빛을 받아 하얗게 빛나는 백목련을 바라보는 그녀의 양쪽뺨은 잘익은 
복숭아처럼 붉게 상기되어 있었다. 이 순간, 백목련을 바라보고 있는 그녀의 봉목에 
환상처럼 투영된 하나의 얼굴! 극히 준수한 미남자의 얼굴이었다. 극히 온화하면서도 
준후한 기품이 서려있는...
 (그 분께서... 약속대로 찾아주시다니...!)
 그녀는 천하제일가에서 찾아온 사람이 옥천군이라는 것을 굳게믿고 있었다. 
일년전에 삼년을 기한으로 폐관에 들어갔다는 소식을 부친으로부터 들은 그녀였다. 
그것은 그녀와 옥천군이 약속을 한후 세달이 지난 후에 들은 소식이었다. 
그 소식을 처음 들었을 때, 겉으로 내색은 하지 않았지만 얼마나 야속하던지... 
헌데, 그가 오늘밤에 찾아온 것이다. 약속을 지키기 위해... 그것을 떠올리는 순간 
그녀의 가슴은 마구 방만이질 하듯 콩닥콩닥 뛰었다.
 (아이참... 왜 이렇게 가슴이 뛰지...!)
 그녀는 섬섬옥수로 자신의 앞가슴을 꼬옥 누르며 사르르 옥용을 붉혔다. 이 순간, 
그녀의 눈은 방문을 향하고 있었다. 금방이라도 옥천군이 그 준수한 얼굴에 부드러운 
미소를 지으며 자신의 이름을 부르면서 들어올 것만 같았다.
 시간이 흘렀다. 하나 기다리는 옥천군은 나타나지 않았다. 
 (웬일인가...? 아버님께서 또 그분을 모시고 술상을 벌이신걸까...?)
 그런 생각을 하는 순간, 갑자기 그녀의 화사한 옥용이 환하게 밝아졌다. 인기척... 
나직한 인기척이 방문쪽으로 다가오는 것을 느꼈던것이다. 허나 그녀의 안색은 이내 
긴장의 빛을 떠올렸다. 급박한 발자국 소리! 옥천군은 어떤 일이 있어도 이렇게 
급박한 걸음걸이를 옮기지 않는다는 것을 떠올린 것이었다. 막 그런 생각을 떠올린 
순간, 방문이 박살이 나며 한사람이 급박하게 안으로 뛰어들었다. 그녀의 아름다운 
봉목이 크게 치켜 떠졌다.
 "아니 냉통령...!"
 방안으로 뛰어든 사람은 냉한상이었다. 처참한 모습이었다. 어리는 산발한채 마구 
흐트러져 있었으며 검붉은 피가 그의 청의무복 군데군데 묻어 있었다. 옆구리에는 
뼈가 허옇게 드러날 정도로 깊은 상처를 입고 있었고 거기에서는 쉴새없이 검붉은 
피가 콸콸! 솟아오르고 있었다.
 "아가씨! 어서 저를 따라 오십시요. 시간이 없습니다."
 "대체 무슨 일이기에? 그 상처는..."
 "시간이 없습니다. 우선 이곳을 피해야 합니다. 자세한 것은 나중에 
말씀드리겠습니다."
 "냉통령..."
 "이 서가 뒤로는 뒷산으로 통하는 지하 암도가 있다고 가주께서 말씀하셨습니다. 
그곳으로 가면 녹앵과 월향이 기다리고 있을 것입니다."
 그그긍... 방의 한쪽 벽을 가리고 있던 거대한 서가가 괴음을 내며 움직이더니 
그 뒤에서 자그마한 암도가 나타났다. 
 "아가씨! 끝까지 아가씨를 모시지못해 죄송합니다. 허나 오늘 만에 하나 살아날수 
있다면... 아가씨 잊어서는 안됩니다. 오늘밤에 저지른 천하제일가 놈들의 짐승같은 
악행을..."
 "어맛!"
 뭐가 어떻게 된 것인지 미처 물어볼 시간도 없이... 단봉중옥은 완강하게 
떠밀다시피 한 냉한상에 의해 암도 안으로 빨려 들어갔다. 그녀가 들어가자마자, 
그그그긍... 서가는 재차 움직이더니 본래의 모습대로 감쪽같이 되돌아 왔다. 바로 
그 순간,
 "으음...!"
 냉한상은 묵직한 신음성을 내 ⅸ고 말았다. 그는 보았던 것이다. 바로 그 순간 
문 안으로 성큼 들어오는 두 사람의 모습을... 제갈수와 사호접. 바로 그들이었다.  
제갈수. 근 ＂ 언제나 그렇듯이 단정한 모습이었다. 그에 비해 사호접의 모습은 
처참했다. 그의 흑의장포는 검붉은 피로 흥건히 젖어 있었으며 왼팔은 
어깨죽지로부터 깨끗하게 절단되 있었다.
 "가, 가주님은 어떻게 하였는냐...?"
 냉한상이 그들의 모습에서 불현듯 불길한 예감을 느끼며 물었다. 허나, 사호접은 
대답대신 사위를 둘러보며 짐짓 미간을 찌푸렸다.
 "벌써 어디로 빼돌린 모양이군...!"
 순간, 제갈수가 담담한 눈빛으로 서가를 바라보며 조용히 입술을 열었다.
 "이곳의 기관장치는 제법 정교한 것이기는 하나 내게는 어린아이 장난같은 것이오. 
아마 구조상으로 보아 비밀통로는 서가 뒤쪽으로 해서 밖으로 연결되어 있을 것이오. 
아마 뒷산 어디쯤 되겠지"
 
 순간 냉한상의 안색이 하얗게 변했다.
 (끄, 끝장이다. 이제는...)

 * * *

 두두두...!
 마차! 마차 한대가 향주를 빠져나가는 관도 위를 천천히 달리고 있었다. 네필의 
오추마가 이끄는 순청색사두마차! 마차의 창이 모두 짙은 암청빛 휘장으로 가려져 
있다는 것을 빼놓고는 특이한 곳을 찾아볼수 없는 평범한 마차였다. 별로 바쁠 것도 
없다는 듯... 마차는 천천히 달리고 있었다. 초가을 오후 흔히 볼수 있는 한가로운 
풍경,
 "조심해야 해요. 혼절하는 바람에 기혈이 막혔어요. 아마도 가문이 졸지에 
멸문지화를 당한 충격 때문일 거예요. 시간이 걸리더라도 천천히 기혈을 타통시켜야 
해요. 자칫하면 모든 공이 도로아미타불이 될수 있으니까..."
 마차 안이다. 한 절색의 미부가 초조한 음성으로 아름다운 옥음을 터뜨리고 있었다. 
이제 삼십대 초반으로 보이는 풍염한 몸매를 지닌 미부였다. 일신에 걸친 것은... 
중원의 웃음을 파는 기녀들이 주로 입는 연록빛 유의... 삼십대 여인만이 가질수 
있는 부풀어 터질것 같은 풍염한 몸매가 유난히 돋보이는 중년미부였다. 그 옆에는 
허름한 마의를 걸친 나이를 짐작할수 없는 노인이 진중한 신색으로 부지런히 손을 
놀리고 있었다. 헌데 이 중년미부와 마의노인은 바로 단봉중옥의 방에 홀연히 
나타나서 단봉중옥에게 단봉세가의 멸망을 예언했던 바로 그들이 아닌가?
 그리고 그 노인의 손길이 닿는 곳에는 한 미소녀가 죽은 듯이 마차안의 의자에 
누워 있었다. 절로 눈이 번쩍 뜨일만큼 아름답기 이를데 없는 십팔세 가량의 미소녀, 
아아! 이 소녀는 바로 단봉중옥이 아닌가?
 그렇다면...?
 얼마나 시간이 흘렀을까?
 "후...!"
 
 문득 노인이 놀리던 손길을 뚝 멈추며 나직한 한숨을 내쉬었다. 이어 노인은 
단봉중옥의 몸에 손을 떼 허리를 펴며 한 손으로 이마에 흐르는 땀을 훔쳐냈다. 이때 
중년미부가 초조한 눈빛으로 마의노인을 바라보며 빨간 홍순을 살짝 열었다.
 "어떤가요...?"
 "기가 너무 상했소이다. 전신의 기경팔맥이 모조리 들끓고 있소이다. 마치 끓는 
가마솥처럼..."
 "그렇다면...?"
 중년미부는 애가 타는지 몸을 앞으로 기울이며 노인을 빤히 바라보았다. 노인은 
씨익 웃으며 말했다.
 "내가 누구요... 궁주...?"
 노인의 얼굴은 실로 끔찍하기 이를데 없었다. 얼굴의 피부는 거북이 등가죽처럼 
쩍쩍 갈라졌으며, 푸르스름한 입술을 비집고 누런뻐드렁니가 한치가량 튀어나와 
있었다. 실로 꿈 속에서조차 보기싫은 용모.
 그러나 그의 음성은 기이할 정도로 상대에게 믿음감을 주는 힘이 실려 잇었다. 또한 
어둑한 눈매 사이로 가느다랗게 뻗어져 나오는 눈빛은 결코 범상한 것이 아니었다. 
노인의 말에... 중년미부의 화사한 얼굴에 한가닥 미소가 떠올랐다. 그녀는 고개를 
끄덕이며 말했다.
 "그래요... 남들은 당신 독심광의를 한낱 사람잡는 돌팔이라고 말을 하지만 기실 
고금을 통털어 당신을 능가하는 의술의 대가는 없으니까 말이예요..."
 무슨 말인가? 이 형편없는 돌팔이 노인이 고금 천하제일의 의인이라니...?
 그 말에 노인이 괴이롭게 웃었다.
 "흐흐... 곰금 천하제일을 뭣하더라도 장대 제일은 틀림없지. 암암...!"
 이들의 대화! 한마디로 말해서 괴이하기 이를데 없는 것이었다.
 그때 문득 여인이 한가닥 불안한 그림자를 얼굴에 드리우며 마의노인 독심광의에게 
물었다.
 "헌데... 이 아이가 정말 천혈음맥을 타고난 아이가 맞긴 맞는 건가요...?"
 "흐흐... 그것은 왜 묻는 것이오. 궁주...?"
 궁주라 불린 중년미부가 죽은듯이 누워잇는 단봉중옥을 바라보며 감탄같은 음성을 
흘려냈다. 
 "정말 아름다워요... 그리고 너무도 티없이 맑고 깨끗하고 먼지하나 묻지 않은 
흰보옥처럼... 정말 믿을수 없어요. 이 아이가 바로 전설의 끔찍한 천혈음맥을 타고 
났다니..."
 "흐흐... 그러기에 하늘이 하는 일은 사람이 지 못한다는것이오. 이 아이의 맑고 
깨끗함 뒤에는 무서운 악마의 그림자가 드리워져 있소. 보시오. 이것을..."
 노인이 손으로 가르킨 것은 단봉중옥의 옥같은 이마였다. 거기에는 자세히 보지 
않으면 볼수 없으리만큼 희미한 푸른선이 수직으로 나타나 있었다. 
 "이것이 바로 마혼청살선이라는 것이오..."
 "마혼청살선?"
 "흐흐... 천하에서 오직 천혈음맥을 타고난 인물만이 가질 수 있는 유일한 
표식이지...!"
 그 말을 끝으로 무거운 침묵이 흘렀다. 
 중년미부는 무언가를 생각하는듯 천정을 바라보았다. 이어 그녀는 어쩐지 어두운 
음색으로 물었다.
 "괜찮을까요?"
 "뭐가 말이오?"
 "천혈음맥을 타고난 아이는 차후 천하를 혈겁으로 몰아넣는다고 하던데...?"
 노인은 괴이하게 웃었다. 누런 뻐드렁이가 번득였다. 
 "흐흐... 궁주께선 지금 그런 것을 걱정하고 잇는 것이오... 평소의 궁주답지 
않게...?"
 "그래도... 전설이 하도 끔찍한 것이라...!"
 "흐흐... 걱정하지 마시오. 노부의 약왕성궁에는 이 아이의 마성을 깨끗이 씻어줄 
신단이 있으니까...!"
 약왕성궁---!
 기억하건데 천하에 이런 문파가 있다는 소리는 없었다. 그리고 궁주라 불리우는 
이 기녀차림의 여인은 또 누구란 말인가? 알수 없는 일인데... 그때 중년미부는 
돌연 천정을 바라보며 고개를 끄덕였다. 
 "그래요... 이 아이가 차후 천하를 혈겁으로 몬다해도 상관할 일은 아니지요... 
우리가 필요한 것은 이 아이의 몸속에 잠재되어 있는 그 무서운 오성과 재질 
뿐이니까요."
 "흐흐... 그 점이라면 걱정할 것 없소. 이 아이의 몸 속에 내재되어 잇는 
천혈음맥은 범인으로서는 상상할 수 없는 무서운 잠재력을 지니고 있으니까... 
천하에서는 후기지수 중에 제일기재를 천하제일가의 옥천군이라 하지만... 
이 아이의 오성과 재질은 그보다 적어도 열배는 뛰어날 것이오."
 순간, 중년미부의 눈에서 불신의 빛이 물들었다.
 "설마... 아무리 그렇다고는 하지만... 천하제일가에서 태어난 사내들은 모두 
천강성체를 타고난다고 하던데... 그보다 십배는 뛰어나단 말인가요?"
 "흐흐... 천강지체는 확실히 무공을 익히기에는 뛰어난 무골이오. 그것은 백년에 
한번 날까말까 한 것이지... 그러나 놀랍게도 천하제일가의 핏줄들은 모조리 
천강지체를 이어받고 태어났소. 그래서 그들은 장장 칠백년이나 아무도 넘보지 못할 
아성을 구축하고 있는 것이오. 그러나 단언컨데 절대 천혈음맥을 능가할 수는 없소."
 마의노인은 거기서 말을 끊더니 문득 여전히 혼절해 있는 단봉중옥의 아름다운 
얼굴을 힐끗 바라보며 예의 특유한 괴소를 흘렸다.
 "어쩌면 이 아이는 천하제일가의 독패를 막기위해서 하늘이 내려보낸 아이인지도 
모르오... 하늘의 시샘으로..."
 "정말 그렇게 뛰어난가요... 이 아이의 자질이...?"
 중년미부는 확인이라도 하듯 재차 눈빛을 빛내며 물었다. 
 "흐흐... 내가 하는 일이오. 그리고 내 목을 걸어도 좋소."
 "그렇다면 이 아이가 무공을 익힌다면 현 가주인 옥사황도 꺽을수 있나요?" 
 순간,
 "...!"
 마의노인 독심성의는 음칫하는 표정으로 중년미부를 바라보았다. 그의 낯빛은 
이제까지 득의함에 충만했던 표정이 흐릿하게 변해 있었다.
 "옥사황. 그는 무서운 인물이오... 기실 그의 능력은 천하에 알려져 있지만 진실한 
능력은 아무도 모르고 있소. 나 독심성의조차도... 한가지 짐작이 가는 것이 있다면 
그는 천하제일가주 중에서도 가장 뛰어난 인물이오..."
 "..."
 "현재... 천하인들이 알고 있는 그의 본체는 진실한 그의 면모가 아니오. 단언할수 
없지만 적어도 그의 진정한 능력에서 삼푼정도는 항상 숨기고 있을 것이오. 
그러면서도 그는 인간의 한계를 벗어나 신의 경지를 넘보고 있소. 아니 어쩌면 이미 
신이 되었는지도 모르지... 악마조차도 어찌 해볼수 없는..."
 "그렇다면... 이 아이를 이용한다고 해도 결국은 그를 꺾을수 없다는 말인가요?"
 순간, 마의노인이 흐릿하게 웃었다.
 "흐흐... 궁주의 임과 내가 지닌 힘을 합하면 하늘이라도 죽일수있는 무서운 초인을 
탄생시킬수 있소. 옥사황이 초인이라면 이아이도 초인이 될 것이오."
 "아..."
 "흐흐... 이 아이는 궁주와 내가 심혈을 기울인 걸작품이 될것이오. 그래서 천하에 
복수하는 것이오. 우리가 그동안 받았던 수모를 철저히 되돌려 주는 것이오. 흐흐... 
이 순간부터 무림사는 우리를 가장 핵심인물로 기록하게 될 것이오. 무림사를 뒤바꿔
놓은... 인물로... 영원히..."
 순간, 중년미부의 표정이 오연하게 변했다.
 "그래요. 본 하오밀궁은 천년전만 하더라도 천하제일로 불렸어요. 허나 천년이 
지난 지금... 우리는 천하에서 가장 천대받는 비루한 인간집단으로 전락하고 
말았어요... 그 동안 받았던 한..."
 한--- 무서우리만큼 싸늘하게 얼어붙어 있었다.
 아니 너무 차가워 아예 얼음불꽃처럼 타오르고 있었다. 
 오오! 중년미부의 얼굴에 떠올라 있는 한--- 천지를 얼릴만큼 살인적이다. 
 이때 중녀미부는 단중봉옥을 바라보고 있었다. 그녀의 얼굴은 점차 붉은 기운을 
되찾고 있었다. 
 "이 아이는 천하에서 가장 큰 행운의 끈을 잡은 것이예요. 이제부터 이 아이는 
천하에서 가장 천대받는 인간들의 대모가 될 거예요. 지금까지 천하는 본궁을 
하오문이라고 더할수 없는 모멸을 던졌어요. 허나 그들은 똑똑히 기억하게 될거예요. 
본궁의 잠재된 진짜 힘이 어떤 것인지를..."
 그러자 독심성의도 괴이쩍게 웃으며 한마디 거들었다.
 "그리고 나 약왕성궁의 힘까지도..."

 * * *

 "단봉중옥을 빼간 인물은 분명 여기서부터 마차를 이용했소. 그의 흔적은 여기서 
끊어졌소. 헌데 여기는 모두 세갈래 길... 각기 마차바퀴가 똑같이 길마다 나 있으니 
어느 곳으로 간 길에 그녀를 실고 간 것인지 찾기가 어렵게 됐구려..."
 사호접, 그는 땅바닥에 난 마차바퀴자국을 바라보며 말했다. 두 줄기로 움푹 패인 
마차바퀴는 끝없는 평행선을 그리며 아득히 먼곳까지 이어져 있었다. 지금 그들이 
서 있는 곳은 길이 세갈래로 갈라지는 삼각지. 땅바닥에서 일어나며 끝없이 이어진 
세갈래 길을 바라보고 있는 그의 눈엔 적지 않은 당황한 표정이 떠올라 있었다. 
 일은 이렇게 된 것이다. 그들이, 끝까지 죽음으로 추격을 저지하려던 냉한상을 
처치하고 서가를 밀어 제치니 제갈수의 추측대로 하나의 지하암도가 나타났다.
 회심의 미소를 지은 채 지하암도를 추적해 나오자 과연 뒷산으로 나오게 되었다. 
모든 것은 제갈수의 예측과 한치의 어긋남도 없었다. 허나 정작 암도를 통해 
뒷산으로 빠져나온 그들은 최초로 당황할수 밖에 없었다. 그곳에는 단봉중옥의 
모습 대신 낯모르는 시비차림의 소녀 둘이 시신이 되어 스러져 있었던 것이다. 
그들은 곧 그것이 제삼자에 의해 단봉중옥이 납치된 것이라는 것을 한눈에 파악했다. 
그래서 그 흔적을 찾아 여기까지 추적해온 것인데...
 "상대는 여기서 미리 세 대의 마차를 대기시켜 놓았다가 일제히 세 방향으로 
출발시킴으로 해서 우리의 추적을 따돌리려 한 것이오. 사장로. 이것으로 보아 
상대는 오래 전부터 치밀한 계획을 세워놓있던 것이 분명하오. 우리의 움직임과... 
상황전개로 보아 단봉세가에서 지하암도를 이용할 것이라는 것까지..."
 제갈수는 세갈래 길을 담담한 눈빛으로 차례로 훑어보며 단홍의 입술을 열었다. 
 순간 사호접의 눈에 언뜻 이채가 스쳐 지나갔다.
 "믿을수 없군. 대체 누가 우리의 움직임까지도 모조리 꿰뚫고 이런 치밀한 계획을. 
혹시...?"
 말을 하던 사호접의 낯빛이 돌처럼 굳어졌다. 뇌리에 섬전처럼 스쳐지나가는 
한 생각이 있었기 때문이다. 
 "혹시... 이번 일이 마도와 사도에서...?"
 "아니오. 사장로..."
 제갈수는 긴장된 낯빛의 사호접을 바라보며 천천히 고개를 저었다.
 
 "우리가 단봉세가로 들어가는 그 순간부터 단봉세가의 사방 오백여장은 본가의 
고수들로 물샐틈없이 천라지망이 펼쳐졌소. 내가 알고 있는한 현재 사도와 
마도에서는 우리가 안배한 천라지망을 뚫고 잠입할수 있는 사람은 단 한 사람도 
없소."
 "그렇다면... 대체 누가...?"
 제갈수는 사호접의 눈을 담담한 눈빛으로 직시했다.
 "본인은 지금 한 생각을 떠올렸소. 천년 전... 사공이학에 가까울 정도로 뛰어난 
기환술로 천하를 제패했던..."
 순간 사호접의 안색이 기이할 정도로 창백하게 변했다.
 "자네 혹시...?"
 제갈수는 나직히 고개를 끄덕였다.
 "그렇소이다. 오직 그들만이 본가의 천라지망을 뚫을 수 있는 잠입술을 지닐수 
있소이다."
 "하지만 하오밀궁은 이미..."
 "천년전에 모조리 멸망한 것으로 알려져 있소. 그것은 지극히 당연한 일이오. 
그들은 지난 천년간 단 한번도 진정한 모습을 드러낸적이 없으니까. 허나 나는 
분명히 그들의 일맥이 어디선가에 존재해 있을 거라고 생각하고 있었소..."
 "하오밀궁이 천년만에 모습을... 대체 그들의 목적이 무엇이기에 지난 천년간 
나타나지 않았던 그들이 재차 강호에...?"
 "후후! 그들의 목적은 이미 드러나지 않았소이까... 바로 천혈음맥을 얻기 위해서"
 "하오밀궁이 천혈음맥을 얻기 위해서...?"
 제갈수는 담담한 미소를 떠올린채 사호접을 바라보며 말했다.
 "지금 중요한 것은 그것이 아니라 단봉소저를 찾는 것이오."
 "하지만 어떻게...?"
 그렇다. 대체 어떻게 찾는다는 말인가? 상대는 이미 그들의 추적을 예상하고 
조호이산지계로 세 대의 마차를 동원해 그들의 추적을 흐트리고 있거늘... 무턱대고 
세곳 중의 한곳을 잡아 추적한다는 것은 확률상으로 너무 어이없는 것이 아닌가?
 제갈수는 담담한 듯한 사호접을 표정을 바라보며 조용한 미소를 떠올렸다. 이어 
품속에서 한가지 물건을 꺼냈다. 그것은 전신이 눈처럼 하얀 털로 뒤덮힌 순백의 
작은 고양이였다. 
 야--- 옹---!
 답답한 곳에 있다가 밖으로 나오자 고양이는 기쁜듯 영활한 눈을 번뜩이며 소리를 
질렀다. 제갈수는 고양이의 목덜미를 부드럽게 쓰다듬으며 조용히 입술을 열었다.
 "이 천산백묘는 천년 묵은 영물로 능히 천리 밖의 냄새를 맡을수 있는 뛰어난 
후각을 가지고 있소."
 이어 그는 말을 마치며 천산백묘를 부드럽게 땅에 내려놓았다.
 야--- 옹---!
 고양이는 특유의 부드러운 동작으로 날쌔게 땅에 내려서더니, 돌연 동쪽으로 난 
길을 향해 무서운 속도로 달리기 시작했다. 순간 제갈수는 신형을 날리며 짤막하게 
외쳤다.
 "늦으면 저놈을 잃어버리게 되오. 저놈은 하루에 이천리를 가는 놈이오..."
 "..."
 멍하니 그 모습을 바라보고 있던 사호접, 허나 언제까지 그렇게서 있을수만은 
없는 일이었다. 
 슷!
 그의 발이 막 지면을 막찼다고 느낀 순간, 
 슈아아아아앙---!
 그의 신형은 쏘아진 활처럼 순식간에 삼십장 밖 전면을 향해 쏘아져 나가고 있었다. 

*****************************************************************
 [853] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 06~
 올린이 : baik (백창열 ) 96/01/16 01:33 읽음 : 515 관련자료 있음(TL)
 제 6 장 --- 죽음의 대추적
 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열

 해변가. 
 끝없이 펼쳐진 하얀 백사장...
 칠인, 한결같이 물개가죽으로 만든 짧은 가죽조끼와 반바지를 입고 있었고 머리에는 
턱밑까지 깊숙히 죽립을 내리썼다. 한결같이 건장한 체구에 헷빛에 그을린 근육질의 
피부. 언뜻보아서 평생을 한척의 배를 벗삼아 고기를 잡아온 노련한 어부같은 인상의 
죽립인들, 허나 깊숙히 눌러쓴 죽립 아래로 언뜻언뜻 쏘아져 나오는 눈빛은 결코 
범상한 것이 아니었다.
 마차! 네필의 오추마가 이끄는 순청색 사두마차가 해변가에 다달은 것은 막 일륜이 
떠오르는 새벽녘... 마차가 서고 세사람이 내렸다. 맨 처음 취벽색 당화를 신은 
하오민궁주가 내렸고 그 뒤를 독심광의가 따라 내렸다. 독심광의의 품에는 
단봉중옥이 안겨 있었다. 이 순간까지도 그녀는 자신의 운명이 어찌되는지도 알지 
못하는 채 혼절한 상태였다. 중년미부와 독심광의는 말없이 칠인의 죽립객들 앞으로 
다가섰다. 이어 중년미부는 칠인 중 중앙에 있는 사내에게 말했다.
 "준비는...?"
 장한은 허리를 깊숙히 굽히며 복명했다.
 "이미 세시진 전부터 궁주님이 오시기만을 기다리고 있었습니다."
 중년미부는 고개를 끄덕이더니 독심광의에게 시선을 돌리며 화사한 미소를 
떠올렸다.
 "이제 안심해도 좋아요. 이들은 모두 수공에는 남다른 조예가 있는 자들이예요. 
본궁에서는 이미 이번 일에 대비해 사십년 간이나 특수한 방법으로 이들을 조련시켜 
왔지요... 이들은 남해의 수로에 대해서는 남해용왕보다도 잘 알고 있어요. 일단 
이들이 배를 타고 바다로 나간다면 용신이라도 이들을 추적할수 없어요..."
 중년미부의 토란잎이 구르는듯한 옥음에는 강한 자부심이 있었다.
 "..."
 독심성의는 이들을 슬쩍 바라보더니 흡족한 미소를 떠올렸다.
 "궁즈는 확실히 용의주도하구려. 앞서의 방법으로 천하제일가 놈들은 정신을 차리지 
못하고 지금쯤 우왕좌왕하고 있을텐데..."
 "호호! 제가 선대궁주님으로부터 한가지 배운 것이 있다면 매사에 튼튼하게 준비를 
하라는 것이지요. 선대의 궁주님은 단 한번의 실수도 허락하지 않는 무서운 
분이셨으니까요..."
 헌데, 말을 하던 그녀의 아름다운 봉목이 돌연 놀라움으로 크게 치켜 떠졌다. 
한사람, 타는 듯한 조양을 받으며 천천히 걸음을 옮기고 있는 노인, 일신에는 
어둠보다 짙은 현의... 약간 말라보이는 체구에 무섭도록 창백한 안색, 왼손에는 
보는 것만으로 섬칫한 예기와 함께 노을빛 도광을 뿌리는 한자루 철도를 들고 
있었다.
 헌데, 오오... 마치 시퍼런 칼날이 다가오고 있다고나 할까? 이 현의노인의 
몸에서는 섬칫한 예기와 함께 피를 말릴듯한 살기가 폭풍처럼 쏟아져 나오고 있었다. 
적어도 그녀가 느끼기에는 그랬다.
 (보통 고수가 아니다!)
 중년미부는 아연 긴장했다. 중원에서 은밀히 활동해온지 수십년... 그동안 그녀는 
이토록 무서운 기도를 지닌 고수를 단 한번도 본 적이 없었다.
 (분명, 일생을 구도자적인 수행으로 오직 무예에만 전념해 온 자다. 그것도 지독한 
혹독한 수련을 거친...!)
 내심 뇌까리고 있는 사이. 현의노인은 그녀의 삼장 남짓한 거리를 두고 우뚝 
멈춰섰다. 현의노인의 걸음걸이는 언뜻 보아서는 지극히 느린듯 했지만 기실 어떤 
경공의 달인보다도 빨랐다.
 "귀하는 우리들에게 볼일이 있는가요?"
 중년미부의 물음에 노인은 섬칫하도록 기괴한 미소를 희미하게 떠올렸다.
 "그 아이를 노부에게 넘겨라... 그리고 스스로 두눈을 없애라. 그러면 목숨만은 
살려주겠다."
 중년미부의 안색이 흠칫 굳어졌다. 허나 그녀는 이내 화사한 미소를 떠올리며 
물었다.
 "노인장께서는 저 아이를 알고 계신가요?"
 "물론. 저 아이는 노부가 이백년 간이나 찾고 있던 아이니까..."
 
 (이, 이백년... 그렇다면 저 노인의 나이가...?)
 "그리고 저 아이가 어디에 있던지 나 율리극은 찾아낼수 있다.그것이 설사 지옥이라 
할지라도...!"
 율리극! 
 오오! 기억나는가? 언젠가 단봉세가에 나타나서 자신에게 단봉세가에 관을 맡기라고 
했다며 수비통령이었던 냉한상의 혼을 반쯤 쑤욱 빼놓았던 괴노인의 이름이 
파천마종 율리극이었다는 것을...
 그렇다. 이 노인은 바로 율리극이었다. 그리고 그의 등장은 이렇듯 예고없이 
나타난 것이었다.
 (율리극...?)
 중년미부--- 하오밀궁주는 눈을 깊숙히 침잠시키며 내심으로 율리극의 이름을 
되뇌어보았다. 그러나 그녀는 자신이 알고있는 사람들 중에서... 적어도 눈앞의 
노인처럼 무서운 기도를 지닌 사람을 떠올려 보았지만 허사였다. 
 그렇다. 그녀가 어찌 알겠는가? 장장 이백년 간을 천혈음맥을 찾기 위해 거렁뱅이의 
신분으로 천하를 바람처럼 떠돌은 노인의 정체를...
 어쨌거나, 그녀는 오늘의 일이 어쩐지 순탄하게 끝나지는 않을것이라는 것을 
직감했다. 그녀는 독심광의에게 힐끗 시선을 던지며 요염하게 웃었다.
 "호호! 결코 쉽지만은 않을 거예요. 사실 이 아이는 우리도 오랫동안 찾고 있던 
아이만큼... 우리 모두를 이 자리에서 죽이기 전까지는..."
 음성은 담담했으나 그 안에 든 의미는 심상한 것이 아니었다. 그녀는 눈앞의 노인이 
혼자 상대하기는 껄끄러운 상대라는 것을 간파하고 독심광의에게 은연중 제안했던 
것이다. 
 독심광의도 그 뜻을 알아차렸는지 안고 있던 단봉중옥을 예의 장한에게 넘겨주며 
천천히 그녀 곁으로 다가갔다. 그리고 단봉중옥을 넘겨줄 때 장한에게 이런 전음을 
보내는 것도 잊지 않았다.
 "일은 차질없이 계획대로 진행한다. 나와 자네의 지존은 상관하지 알고... 
그 아이를 본래의 목적지인 천룡도로 옮기게..."
 살기! 사위는 금방이라도 부풀어 터질 것 같은 살기가 폭풍처럼 휘몰아 쳤다. 
대치하고 있는 이들 삼인의 주위로 바람도 없는데 사방 삼장여의 모래기둥이 하늘로 
자욱히 말아 올라갔다. 실로 이것은 인간의 몸 에서 뿜어져 나오는 무형의 
장력이라고는 말할수 있는 그런 성질의 것이 아니었다. 중년미부와 독심성의, 그들이 
기억하건데 누군가와 대적하면서 이렇듯 긴장하기는 처음이었다.
 (엄청나다!)
 (우리 둘이 합공을 하고 있음에도 저 자의 몸에서 뿜어져 나오는 기도로 몸이 
파열될 것 같다니...!)
 그것은 분명 엄청난 놀라움이었다. 허나 그것은 그리 길게 이어지지 않았다. 놀라고 
있기에는 그들 자신에 대한 무학의 자존심이 허락하지 않았고 그보다는 그순간 이미 
율리극이 천천히 자신의 우수에서 녹슨 철도를 뽑아들고 있는 모습이 눈 안 가득히 
들어오고 있었으므로... 그리고 그것을 보는 순간,
 "차--- 앗---!"
 "얏---!"
 두 사람의 입에서 일제히 대지를 뒤흔드는 기합성이 터져 나왔으며, 번쩍! 
두 사람의 몸에서 속도를 분간할 수 없을 만큼 빠른 섬전이 폭사되어 나오면서 
율리극을 향해 짓쳐들고 있었다. 
 어느 사이엔가?
 그들은 각기 한가지씩의 병기를 빼들고 있었다. 중년미부는 허리에 차고 있던 
칠색찬란한 채대를... 독심광의는 한자루의 쇠사슬을... 대단한 기세였다. 그리고 
빠르고 정확했다. 그들의 무기는 각기 뽑아졌다고 느낀 순간 이미 율리극의 목젖과 
양미간을 한치의 틈을두고 독사의 혓바닥처럼 짓쳐들고 있었으므로...
 "흐흐... 버러지같은 것들..."
 한순간 윤리극의 얼굴에 비릿한 조소가 떠올랐다.
 바로 그 순간,
 번--- 쩍---! 한가닥 찬란한 검광이 돌연 율리극의 우수로부터 폭사되어 나왔다. 
동시에,
 "헉---!"
 "훅---!"
 중년미부와 독심광의는 짧막한 비명을 지르며 한발자국 뒤로 크게 물러섰다. 
물러서는 그들의 안색은 창백하게 일그러졌으며 제각기 시선을 아래로 떨군채 자신의 
손들을 바라보고 있었다. 어느 틈엔가? 그들의 병기는 제각기 두동강이 나 있었다. 
중년미부의 체대가 손잡이 부분부터 싹뚝 잘라져 있었다면, 독심광의의 쇠사슬은 
보이지도 않았다. 그도 그렇수 밖에 없는 것이 쇠사슬을 들고 있던 독심광의의 
우수가 보이지 않기 때문이다. 
 (이, 이럴수가...?)
 (부, 분명히 우리가 빨랐거늘...!)
 맞는 말이었다. 분명 출수는 그들이 빨랐다. 아니 그들은 율리극의 손이 언제 
움직였는지 보지도 못한 상태였다. 
 허나 어쩌랴! 
 눈 앞의 결과는 분명 자신들의 처참한 패배를 나타내고 있거늘...
 (믿을수 없다!)
 (이, 이건 말도 안돼... 우리가 이토록 쉽사리 패하다니...)
 바로 그때,
 "음...?"
 문득 이때까지 무심히 있던 율리극의 짐짓 놀라움에 사린 음성이 그들의 귓전을 
파고 들었다. 그들이 눈을 들어보니 율리극이 바다쪽을 돌아보며 미미하게 미간을 
찌푸리고 있었다. 순간 중년미부와 독심광의가 경악으로 크게 얼굴을 일그러뜨렸다.
 (크, 큰일이다!)
 (저 자가 드디어 발견을 했구나...!)
 그렇다. 지금 바다에는 각기 일곱척의 배가 쏜살같은 속도로 망망대해 쪽으로 
달려가고 있었다. 바로 대기하고 있던 일곱척의 배였다. 이 배는 실로 놀라운 속도로 
달리고 있어 이들이 결전을 벌이는 짧은 순간을 빌어 해변으로부터 수십장이나 
벗어나고 있었다. 또한 일곱척의 배는 한결같이 크기나 모양이 똑같았으므로 그들이 
있는 자리에서는 아무리 안력을 돋우고 보아도 대체 어느 곳에 단봉중옥이 타고 
있는지 분간할수 없었다. 그것을 확인한 중년미부와 독심광의, 얼굴 가득 득의만면한 
미소를 띄운채 나직한 웃음을 터뜨렸다.
 "호호... 이제는 틀렸다. 일찌감치 포기하는 것이 좋을 것이다."
 "흐흐... 뭍에서라면 모를까 바다에서 저들보다 빠른 자는 존재하지 않는다."
 바로 그 순간,
 "...!"
 율리극은 지독하게 차가운 눈빛으로 그들을 힐끗 쏘아보았다. 일순 두 사람은 
웃음을 뚝 그쳤다. 그들은 갑자기 동공이 파열되는 듯한 통증을 느꼈다. 그들은 
황급히 공력을 있는대로 끌어 올렸다. 율리극의 눈빛에서 섬뜩하도록 강렬한 분노와 
살기를 느꼈기 때문이다. 그러나 다음 순간 그들의 눈은 크게 부릅떠졌다. 
 율리극.
 그는 돌연 지면을 힘차게 박차더니 허공으로 그대로 붕 날아올라 수면 위로 
날아가는 것이 아닌가?
 (서, 설마... 한꺼번에 팔십여장이나 되는 것을 알아가겠다는 것은 아닐텐데...?)
 그러다 다음 순간 그들은 하마터면 비명을 지를뻔 하였다. 슈욱! 율리극은 마치 
한마리 대붕처럼 팔십여장이나 되는 거리를 단숨에 날아가며 어느새 일곱척의 배 중 
맨 좌측에 있는 배의 위에서 일장을 뿌리는 것이 아닌가?
 우르릉---!
 순식간에 바닷물이 분수처럼 허공 수십장 높이로 회오리치듯 말아 올라가며 거대한 
물기둥이 솟구쳤다. 씨뻘건 노을빛을 받아 검붉게 부서지는 포말들... 그리고 그위에 
한척의 배가 수십장 높이로 물기둥 위에서 뒤집혀지는 모습이 눈에 들어왔다.
 (저, 저럴수가... 인간의 몸으로 어찌...?)
 (사, 사람도 아니다.)
 놀람은 그렇게 이어지고... 그러는 순간에 이미 율리극은 바닷물로 쳐낸 장력의 
반탄력을 이용해 다음 번 배로 신형을 날리고 있었다. 아아, 그것은 실로 전설에조차 
없었던 기고한 신법이 아닐 수 없었다. 대체 삼천년 무림사를 깡끄리 통털어 저런 
신법을 구사하는 사람이 어디에 있었다는 말인가? 이때 그 광경을 바라보고 있던 
독심광의와 중년미부의 안색은 완전히 절망으로 일그러졌다.
 (크, 큰일이다. 바로 저곳에는 단봉중옥이 타고 있는데...!)
 (아아! 우리들의 천년 염원이 여기서 수포로 돌아가고 만다는 말인가?)
 그럴 수는 없었다. 그것을 생각하는 순간 그들의 신형은 자신도 모르게 지면을 
박찼다. 한데 바로 그때였다. 그들이 막 발끝으로 있는 힘을 다해 지면을 박차려는 
순간,
 "크하하하하...!"
 돌연 그들의 등 뒤에서 엄청난 광소와 함께 무엇인가 그들의 머리위를 휙 스쳐 
지나가는 것이 아닌가? 순간 두 사람의 신형이 술에 취한듯 크게 비틀거리며 
두 손으로 황급히 고막을 틀어 막았다. 뜻하지 않은 웃음소리를 듣는 순간 그들은 
고막이 터지는 듯한 충격을 받았기 때문이었다. 동시에 하나의 녹의인영이 거대한 
붕조처럼 두 팔을 한껏 벌린채 무서운 속도로 단리극의 신형을 짓쳐들고 있는 모습이 
그들의 눈에 쏘아져 들어왔다. 이 녹의인영의 신법 또한 무서울 정도로 빨랐으며, 
그것은 결코 율리극에 비해 절대 뒤떨어지지 않는 것이었다.
 (저, 저것은 또 무엇인가?)
 (오늘은 갑자기 어디서 이렇게 생전 보고 듣지도 못한 초인들이 한꺼번에 
나타난다는 말인가?)
 이 순간 그들은 정신이 하나도 없었다. 그도 그럴 것이, 방금 펼쳐진 율리극의 
신법은 그들로서는 꿈에도 상상하지 못했던 엄청난 것이었는데 지금 율리극을 향해 
날아가는 인영의 신법 또한 그에 비해서 조금도 뒤쳐지지 않는 것이었으니...
 사실 말이 나왔으니 하는 말이지만, 이 두 사람의 무학은 스스로 적수가 없다고 
자부하던 터였다. 그런데 지금 자신들이 상상도 못했던 고수들을 하나도 아니고 
둘씩이나 바라보게 되었으니 그들의 정신이 혼미해진 것은 당연한 것인지도 몰랐다.
 그러는 동안, 이미 뒤에 나타난 녹의인영은 율리극의 신형이 있는 곳에 삼장까지 
접근한 채 맹렬한 일장을 휘두르고 있었다. 
 율리극.
 막 두번째 배위에서 단봉중옥의 모습을 발견한 그는 내심으로 득의에 찬채 막강한 
섭물진기로 그녀의 신형을 허공으로 끌어올릴 참이었다. 헌데, 난데없이 등 뒤에서 
강맹무비한 장력이 밀려오는 것이 아닌가?
 휘루루루룽---!
 그것은 실로 엄청난 경력이 실려있는 장력이었다. 빨려들면 아무리 율리극이라 
할지라도 뼈도 못 추릴 것만 같은... 이쯤되면 아무리 천하의 그라 할지라도 피하지 
않을 도리가 없었다. 그는 황급히 섭물진기를 푸는 동시에 뒤를 돌아보지 않고 
맹렬하게 일장을 휘둘렀다. 
 쿠르르르릉---!
 천지가 진동하는 커다란 광음이 일며 바닷물이 수십장 높이의 물기둥을 미친듯이 
솟구쳐 올렸다. 그리고 바로 그 순간, 율리극은 그 반탄력을 이용해 비스듬히 수면과 
수평을 이루며 날아갔다. 이 한수는 실로 초절정의 고수라 할지라도 꿈도 꾸지 못할 
만큼의 것이었다. 실로 엄청나기 이를데 없는...
 한편 이때, 단중봉옥은 멍하니 앉아 있다가 자신의 몸이 문득 허공으로 떠오르는 
것을 느꼈다. 그것은 엄청난 흡인력... 마치 거대한 지남철에 자신의 몸이 딸려가는 
듯한 느낌이었다. 그녀는 정신이 번쩍 들었다. 아무리 충격이 크더라도 자신의 위험 
본능은 알아차리는 것이 인간의 놀라운 신체비밀이었다. 
 허나 마치 어지된 이유인지 확인하기도 전에 그녀의 섬세한 교구는 급격히 밑으로 
추락해 갔으며 동시에 그녀는 눈 앞이 번쩍 해지는 듯한 엄청난 극통을 느끼며 
그대로 혼절해 버리고 말았다.
 (결코 나에게 못지 않은 엄청난 내공이다. 대체 누가 나 율리극의 이백년 내공에 
필적하는 내공을 지녔단 말인가!)
 울리극. 이 희대의 초인은 신형을 추스리며 몸을 한 바퀴 공중에서 선회한 뒤 
자신을 암습한 인물을 보았다. 그러는 그의 동공 속으로... 한 녹의괴영이 참새를 
채가는 매처럼 급격하게 배 위로 떨어져 내리는 모습이 눈에 들어왔다. 그 배는 
방금 자신이 섬물진기로 단봉중옥을 끌어 올리려던 바로 그 배였다. 
 울리극은 대번에 눈 앞의 녹의괴영이 노리는 것이 무엇인지를 알아 차렸다. 자신과 
똑같이 단봉중옥을 노리고 있는 것이다. 언제나 그랬지만... 그의 행동은 생각보다 
빨랐다. 그 순간, 그의 신형은 번개처럼 녹의괴영을 독수리처럼 덮쳐가고 
있었으므로... 허나 전력을 다하기는 하였으나 녹의괴영이 조금 빨랐다. 
 번쩍! 
 녹의괴영은 상상을 불허하는 속도로 단봉중옥을 채안더니 그대로 순식간에 허공으로 
치솟아 올랐던 것이다. 때 늦은 율리극의 일장은 뒤늦게 배를 강타했다. 
 꽝!
 "으--- 아--- 악---!"
 배멀미에서 열심히 배를 젓던 사공 녀석이 재수없게 그의 일장을 맞고 참담한 
비명을 지르며 나동그라졌다. 아니, 비단 나동그라진 것은 그뿐만이 아니었다. 
 추아아아아---!
 거대한 물기둥과 함께 배가 산산조각이 나며 허공으로 튀어 올랐다. 금방 새파란 
바닷물이 씨뻘건 핏물로 채색되었다.
 "...!"
 율리극의 안색이 크게 변했다. 자신의 일장이 목표를 벗어났기 때문만은 아니었다. 
황급히 신형을 틀어 녹의인영의 행방을 찾는 그의 동공으로... 벌써 삼십여장 
가량이나 저멀리 사라지는 녹의인영의 모습이 동공 안으로 쏘아져 들어왔기 
때문이었다. 그리고 무엇보다 놀라운 것은 그 녹의괴영의 움직이는 신법이 결코 
자신에 비해 하등의 손색이 없다는 것이었다. 율리극은 이 하늘아래 자신과 버금갈 
정도의 고수가 있으리라고는 상상도 하지 않았다. 
 그가 누군가? 장장 이백년 동안이나 자신의 모든 것을 희생하면서까지 오직 
무도에만 전념해온 사람이 아니던가? 그 놀람은 이내 무서운 분노로 바뀌었다. 
 "내가 얻지 못하는 것은 누구도 얻지 못한다!"
 다음 순간, 그의 신형은 불가사의한 속도로 녹의인영을 뒤 기 시작했다. 헌데 바로 
그때였다. 무서운 속도로 쏘아져 나가던 녹의괴영의 신형이 돌연 주춤하는 것이었다.
 "..."
 율리극의 동공에 한가닥 이채가 서리는 바로 그 순간,
 "그 아이를 데리고는 아무도 빠져나갈수 없다!"
 문득 허공에서 지극히 중후한 음성이 들리는 것이다. 울리극은 의아한 눈길로 
음성이 들려온 곳을 바라보았다. 그러는 순간에도 그의 신형은 계속해서 녹의괴영을 
향해 단축해 들어가고 있었다. 
 그의 동공에 쏘아진 인영들, 언제 나타났는가? 
 삼인. 한결같이 비범한 기도를 지닌 삼인의 노인이 허공 십여 장 높이에서 천천히 
하강하며 녹의괴영의 앞을 가로막는 것이었다. 가슴까지 늘어진 허연 은염에 뇌전을 
연상할 만큼 강렬한 안광. 일신에 걸친 황의장포의 왼쪽가슴에는 한결같이 눈부신 
금박으로 천이라는 글자가 정교하게 수놓아져 있었다. 
 불어오는 바람에 세 노인의 가슴까지 늘어진 갈대꽃같은 수염이 보기좋게 휘날렸다. 
일견하여 신선을 보는 듯 청수한 기품의 세 노인이었다. 이때 이 세노인을 바라보던 
중년미부와 돗심성의의 눈에 더할 수없는 경악의 빛이 솟구쳤다. 
 (주, 중원삼정...!)
 (지난 백년 이래로 단 한번도 모습을 드러내지 않았던 저들이 나타나다니... 
그렇다면 천하제일가에서 이미 추적을...?)
 (믿을수 없다. 그들이 이렇게 빠른 시간 내에 우리를 추적할수 있었다는 말인가?)
 중원삼정---!
 만약 누군가 이 자리에서 지금 이들의 말을 들었다면 입에 거품을 물고 혼절했을 
것이다. 이들은 천하에 십오대고수에 끼는 초절정고수들이며 이미 백년 전에 
강호에서 모습을 감추었기에 다른 사람들은 모두 죽었다고 생각하고 있는 전설적인 
인물들이었기에...
 한마디 덧붙인다면...
 이들이 바로 현 무림계를 석권하고 있는 천하제일가를 호위하는 가신들이라는 사실, 
강호에서 모르는 사람이 없는 사실이었다. 
 
*****************************************************************
 [861] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 07
 올린이 : baik (백창열 ) 96/01/17 02:49 읽음 : 514 관련자료 있음(TL)
 제 7 장 --- 偉大한 遭遇
 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열

 이때, 바다 위에서 대치하고 있던 오인은 모두 수면과 일장 높이에서 우뚝 서 
있었다. 마치 지면을 밟고 서 있듯이... 이런 경공술은 무림사상 그유래를 찾아볼수 
없는 것이었다. 헌데 그것이 이 순간에 자연스럽에 펼쳐지고 있었다. 그것도 
한 사람의 몸에서가 아닌 오인의 몸에서 일제히... 그들은 서로 대치한 채 서로에게 
더할수 없는 경악의 감정을 느끼고 있었다.
 (이럴수가... 나의 이백년 수련에 버금가는 고수들이 이 땅위에서 존재하고 
있었다니!)
 이것은 울리극의 뇌리를 스치는 느낌이었고...
 (으음! 대체 이들이 누구기에...)
 (대가주에 버금갈 엄청난 기우를 지니고 있단 말인가?)
 이것은 정도의 전설이라 불리는 중원삼정의 공통적인 느낌이었다.
 오인! 
 이들의 조우는 실로 무림사에 한장을 기록할 만한 엄청난 것이었다. 생각해보라! 
마도 사상 최강의 고수라고 할수 있는 율리극과... 당금 중원을 석권하고 있는 
천하제일가의 최정예 기인들인 중원삼정... 뿐이면 말도 안한다. 지금 단봉중옥을 
가슴에 안고 있는 이 노인, 
 그렇다. 
 사천대제 위지태궁---!
 이 노인은 바로 사도의 신이라 불리우는 사천대제 위지태궁이었던 것이다. 사도가 
배출해낸 최강의 고수라는 그, 언제였던가? 무림사를 깡그리 뒤집어 보아도 이들같이 
무림의 초강거물들이 이처럼 한자리에 모인 적은 한번도 없었다. 허나, 문제는 
이 자리가 각자의 야망이 불꽃을 튀기며 부딪치는 그런 자리라는 때에 있었다. 
 마도제일병이자... 금석을 무우 베듯이 한다는 것이 바로 그의 애도인 용정일진대. 
미치고 환장할 노릇은 그것과 멘손으로 부딪치고도 오히려 사천대제의 손이 멀정했던 
것이다. 
 뿐인가? 이번 일도에는 율리극의 십성진력이 담긴 것이라 웬만한 천근 거암이라도 
단번에 두쪽이 나고도 남음이 있을만큼 엄청난 것이었음에도 말이다. 놀란 것은 
율리극만이 아니었다. 중원삼정, 정도의 전설이라 불리는 이들은 난생처음 대하는 
사천대제의 엄청난 손의 무공에 심장이 터질듯한 충격을 받았다.
 "사, 사계천수...!"
 그렇다. 
 이들 또한 사천대제가 쓴 무공의 염원을 그순간 떠올렸던 것이다.
 오오! 사계천수.
 전설, 그것은 전설이었다.
 사사천황.
 이천 오백년 전... 이 땅에는 한 거인이 있어 이렇게 외쳤다. 이 땅위에 사의 
뿌리를 내리겠노라! 그리하여 이 땅을 지배하고... 사만이 천상천하 유일하리라! 
그는 수 많은 기인들과 대결을 했다. 그리고 장장 백여년에 걸친 이 대결에서 그는 
구백구십구번을 싸워 모두 승리하였다.
 당시 중원제일고수였던 천성불이 그의 손 아래 풀잎 이슬처럼 사라져가 버렸으며... 
천축제일인이었던 포달랍궁의 개파조사 천오대달라이가 그의 손 아래 처참하게 
죽어갔다. 그는 손 하나로 천하의 모든 고수들을 굴복시켰다.
 손--- 그의 손은 죽음의 손이었다. 그의 손이 스치는 곳은 언제나 죽음 뿐이다. 
어떤 것이던 그의 손에 스쳐서 남아나는 것이 없었다. 
 사계천수---!
 이것이 바로 죽음의 손에 대한 후세인들이 붙인 전설의 손이었다.
 (저자가 누구인데, 전설의 사계천수를 십이성까지 쓴다는 말인가?)
 중원삼정의 눈이 해연히 부릅떠졌다.
 어쨌던... 상황이 이렇게 변하자 자연히 중언삼정과 율리극은 사천대제를 둘러싸고 
합공하는 형태가 되었다. 한편 이때, 사천대제는 나름대로 경악하고 있었다.
 (저 보잘것 없는 고철덩이가 나의 사계천수에 격중당하고도 흠집하나 없이 
멀쩡하다니! 게다가 저자의 내력은 절대 나의 아래가 아닌것 같구나...!)
 문제는 어느 모로보나 중원삼정과 율리극의 무공이 자신에 비해 하등 떨어지지 
않는다는데 있었다.
 (으음! 낭패로군. 한둘이라면 모르나 이들 모두를 상대하기는 벅차다!)
 그렇다고 기껏 수중에 넣은 단봉중옥을 포기할 수도 없는 노릇이었다.
 (이렇게 되면 한가지 뿐... 체면이 안서는 일이기는 하지만 일단 목적이 달성됐으니 
이 자리를 피하는 것이 상책이다!)
 생각하는 순간, 그의 신형은 거의 보이지 않을 정도로 옆으로 쏘아져 나갔다. 허나 
상대도 상대 나름. 중원삼정과 율리극이 어떤인물인가?
 "흐흐! 도망가겠다고?"
 번쩍!
 율리극의 음침한 괴소와 함께 그의 도가 불을 뿜었다. 그대를 기다리고 있었다는 
듯, 중원삼정도 두손을 가슴가지 끌어 모으더니 돌연 부챗살처럼 활짝 펼쳤다. 바로 
전설이 말하는 사령마황기를 타고난 단봉중옥을 얻기 위한 생사결을 눈 앞에 둔...  
자연 이들의 전신에는 암중으로 각기 무서운 살기가 구름떼처럼 피어오르고 있었다.
 휘우우우우웅...!
 바람 한점 없는데... 이들이 대치하고 있는 주위 수십장에 달하는 바닷물이 
미친듯이 소용돌이 쳤다. 스쳐 날던 바람도 숨을 죽인 절대정적의 시간이 계속해서 
흘렀다. 부풀어 터져 오를 듯한 긴장의 순간! 먼저 움직인 것은 율리극이었다.
 번--- 쩍---!
 그의 애도 율정이 대기를 가르며 사천대제를 향해 불을 뿜었다.
 고오오오...
 하늘의 한쪽이 열리고 미증유의 대기력이 노을빛 도광을 뿌리며 사천대제의 전신을 
휘감았다. 사천대제의 눈에 섬전같은 기광이 번쩍 스친 것도 바로 그때,
 (단 일도의 도세이나 위력은 엄청나다.)
 한 순간,
 스읏!
 그의 우수가 믿을수 없을 정도로 느릿하게 위로 치켜져 올라갔다. 아아, 그는 
맨손으로 옥석을 무우 베듯이 한다는 신도 율정에 부딪쳐 간 것이다. 도와 손이 
허공에서 맞부딪쳤다.
 헌데, 쩌러렁...!
 이게 무슨 기막힌 소리인가? 마치 거대한 철판을 두드리는 소리와 함게 두 사람은 
한걸음씩 물러나는 것이 아닌가?
 놀라운 일! 분명 놀라운 일이었다.
 분명 도와 손이 부딪쳤는데 사천대제의 손은 멀쩡했던 것이다.율정이 어디 보통 
도인가?
 우르르르릉...
 용신이 노했는가? 
 강기, 형용할수 없는 극대의 강기가 사방 십여장을 회오리치 듯 휘몰아치며 
사천대제를 향해 쏘아져 나갔다.
 완벽한 공세!
 아무리 사천대제가 사도의 신이라 불릴 만큼 엄천안 무공을 지니고 있으나... 
상대도 상대나름, 지금 합공을 펼친 인물들은 모두 당대의 무에 최고봉들이 아닌가? 
그물처럼 엄밀한 막을 이루며 사천대제의 죽음을 원하는 이 공세들은 정녕 완벽한 
것이었다. 피할 틈이라고는 찾아낼수 없을만큼... 이쯤되면 아무리 사천대제라 
하지만 가슴이 철렁하지 않을 수 없었다.
 (나의 사계천수가 비록 천하제일 수공이라고는 하지만 이들 모두를 한 손만 가지고 
상대할 수는 없다!)
 그것을 느낀 순간, 구는 자신도 모르게 쌍장을 내밀었다.
 우르르르릉...
 천지가 개벽을 하는 뇌음이 은은히 일며 자흑색을 띤 그의 손이 허공에서 수천, 
수만의 자욱한 장영을 그려냈다. 그물처럼 완벽한 방어초식! 그러나 두 손을 함께 
쓰는 바람에 그의 품 안에 있던 단봉중옥은 급격히 빠닷물 속으로 떨어져 내리고 
말았다.
 첨벙!
 그녀는 자욱한 물보라를 일으키며 물속으로 빨리듯 사라졌다.
 (앗차!)
 그때서야 사천대제는 자신의 실수를 깨닫고 가슴이 철렁 내려 앉았다. 바로 
그 순간, 그는 가슴에 묵직한 철퇴로 얻어 맞은 듯 극심한 충격을 느끼며 뒤로 
휘청였다. 당대 무의 최고봉으로 불리는 율리극과 중원삼정의 합공은 정녕 무서운 
것이었다. 사도의 신이라는 그마져도 감당할수 없었던 것이다. 허나 그는 누가 
뭐래도 사천대제였다. 그 엄청난 충격을 빌어 그는 허공을 수십번 공중제비 돌기를 
하며 날아가더니, 풍덩! 바닷물 속으로 그대로 쏘아져 들어가는 것이 아닌가?
 이것은 실로 엄청나게 빠른 임기응변이었다. 이 모든 것은 설명은 길었으나 실로 
눈 한번 깜빡한 사이에 일어난 것이었다. 순간 중원삼정과 율리극의 눈에 짧은 
이채가 서렸다.
 "흐흐흐... 내가 얻은 것은 누구도 얻지 못한다."
 율리극이 일갈을 터뜨리며 그대로 사천대제가 사라져간 바닷물 속으로 뛰어 들었다. 
그리고 중원삼정 또한 손발을 묶어놓고 있지만은 않았다. 어느새 그들도 율리극의 
뒤를 이어 물속으로 사라지고 있었으므로...
 물 속.
 사천대제는 저 밑으로 가라앉고 있는 단봉중옥의 모습을 보았다. 그녀는 아직도 
혼절에서 깨어나지 못해 자신이 물속에 빠졌다는 것 조차 의식하지 못하고 있는 것 
같았다.
 (후후...!)
 사천대제는 회심의 미소를 떠올리며 신형을 앞으로 쑤욱 뽑았다.
 쏴아아아아아...
 그의 신형이 매끄러운 잉어가 물속에서 유영을 하듯 순식간에 십여장을 소아 
들어갔다. 단봉중옥과의 거리는 이제 팔만 뻗으면 잡을수 있는 위치였다. 그는 손을 
스윽 내밀었다. 허나 그 순간, 그는 자신의 등뒤에서 돌연 칼끝같이 날카로운 예기를 
느꼈다. 동시에 귓볼을 울리며 전해져 오는 한가닥 전음성,
 "흐흐... 내가 얻은 것은 누구도 얻지 못한다."
 "..."
 사천대제는 당혹한 표정을 떠올렸다. 손만 내밀면 단봉중옥을 잡을수 있었다. 허나 
그랬다간 당장 율리극의 도가 자신의 몸뚱아리를 생선토막 내듯이 두동강이를 내고 
말 것이다. 
 어쩔수 없이... 그는 몸을 빙글 뒤집어서 황급히 쌍수를 내밀어 도를 막을수 밖에 
없었다. 그는 우수를 힘껏 앞으로 내밀었다. 당연히 율리극의 도를 막고자 하는 
수비공격을 겸한 공세였는데...
 그의 추측은 여지없이 빗나가고 말았으니... 분명히 자신을 향해 쏘아져 오던 
칼끝같은 예기가 어느새 씻은듯이 사라지는가 싶더니 무엇인가 번쩍! 그의 머리 
쪽으로 스치고 지나가는 것이 아닌가? 그리고 음성,
 "흐흐흐... 저 아이는 내가 데리고 간다."
 고개를 들어 바라보니 어느새 율리극이 자신을 지나쳐 단봉중옥을 잽싸게 낚아채고 
있었다. 마치 병아리를 노리는 한마리 거대한 독수리처럼... 
 사천대제의 얼굴이 물 속에서 씨뻘겋게 변했다. 율리극이 자신이 얻으려고 했던 
단봉중옥을 채갈려고 해서가 아니었다. 문제는 자신이 율리극에게 속았다는 생각이 
들었으며 그것은 이내 무서운 분노로 바뀌었다. 그의 입가에 진득한 살소가 
피어올랐다.
 "흐흐... 나 역시 마찬가지지. 내가 얻지 못한 것은 누구도 얻지 못한다."
 슈욱!
 그의 손이 벼락처럼 자시늬 머리를 스쳐 지나가는 율리극의 명문혈을 찍어갔다. 
그것은 실로 무서울 정도로 바른 속도였다.
 율리극은 흠 쓺했다.
 설마하니... 사천대제의 공세가 이처럼 신속하리라고는 생각하지 못했기 때문이다. 
할수없이 그는 몸을 빙글 돌리며 우수를 힘껏 뻗었다.
 챙---!
 물속이기는 하지만 날카로운 금속성이 사위를 울렸다. 율리극과 사천대제 제각기 
한 걸음씩 뒤로 물러섰다. 바로 그 순간이었다.
 쉬이이이익!
 슈욱!
 돌연 그들의 곁을 스쳐 세가닥의 그림자가 빛살처럼 쏘아져 나가는 것이 눈에 
들어왔다. 바로 중원삼정이었다. 순간 두 사람의 신형이 약속이라도 한것처럼 무섭게 
튕겨져 나가며 중원삼정을 덮쳐갔다. 단봉중옥만은 누구에게도 빼앗길수 없다는 
일념으로...
 이렇게 되자, 중원삼정은 어쩔수 없이 단봉중옥을 포기하고 자신들을 향해 공격해 
오는 율리극과 사천대제를 상대할수 밖에 없었다. 이제 싸움의 양상은 처음과는 
천양지차로 바뀌었다. 처음에 그들의 목적이 단봉중옥을 얻는 것이었다면... 이제 
자신이 얻지 못하는 한이 있더라도 결코 타인에게는 넘겨줄수 없다는 오기가 생긴 
것이다. 
 그러는 사이... 단봉중옥의 신형은 자꾸만 멀리 떠내려 가고 있었다. 
 허나 이제 누구도 단봉중옥을 얻기 위해 모험을 하는 사람은 없었다. 그들의 관심은 
이제 단봉중옥을 타인에게 절대 양보하지 않으려는 것으로 변했으므로...
 그런데 치열한 격전을 벌이느라고 이들은 보지 못했으나...이순간, 단봉중옥이 흘러
내려가고 있는 앞쪽에는 거대한 소용돌이가 휘몰아치고 있었다.
 그대는 사막 위를 몰아치는 회오리 바람을 본 적이 있는가? 수십장 높이로 자욱한 
모래기둥을 일으키며 땅위의 모든 것을 하늘로 말아올리는 저 죽음의 용권풍을... 
본 적이 없다면 지금 모습을 보면 될 것이다. 비록 물속에서 이는 용권풍이라는 것이 
다른 점이기는 했으나 기실 그 위력은 사막의 용권풍을 능가할 만큼 엄청난 
것이었다. 자꾸만 회오리치는 물살 쪽으로 다가가는 단봉중옥의 성연한 교구... 
그런 것을 의식하지 못하고 서로의 목숨만을 노린채 치열하게 사움을 벌이고 있는 
오인.
 한데 그 순간이었다. 오인의 신형이 우뚝 멈춰섰다. 그리고 전면을 바라보고 있는 
그들 눈에 일제히 낭패의 빛이 떠올라 있었다. 그들도 이제야 단봉중옥의 신형이 
소용돌이 쪽으로 다가가고 있는 것을 발견한 것이었다. 이제 그녀의 신형은 
소용돌이와 일장을 남겨놓고 있었다. 그리고 이들 오인과의 거리는 무려 삼십여 장, 
 슈욱!
 슉!
 세사람의 신형이 일제히 약속이라도 한듯 쏘아진 활처럼 단봉중옥을 향해 쏘아져 
나갔다.
 오오! 그 환상의 빠름,
 허나 최선을 다하기는 했으나 역시 조금늦고는 말았다. 지상에서의 경신이었다면 
삼십장 쯤이야 단한번의 움직임으로 도달할수 있는 능력을 지닌 그들이었으나 이곳은 
물속이었다. 아무리 그들이 신의 경지를 넘어선 무학을 지니고 있었으나 물속에서의 
움직임은 자연압력으로 인해 늦어질 수밖에 없었다. 또한 소용돌이의 영향권에 
들어선 단봉중옥의 신형은 갑자기 무서운 속도로 소용돌이의 중심으로 빨려들어가기 
시작했다. 폭풍우에 휩쓸린 한장의 낙엽처럼...
 단봉중옥의 교구가 순식간에 소용돌이 안으로 빨리듯 사라졌다. 방원이 백여장도 
더 되어 보이는 이 거대한 물기둥은 실로 어마어마한 기세로 모든 것을 끌어당겨 
회오리치고 있었다. 물빛은 너무나 빨리 돌기 때문인지 악마의 입처럼 암청색을 띠고 
있어 더욱 공포스러웠으며... 집체만한 바위들이 소용돌이에 휩사인 채 가랑잎처럼 
떠돌고 있었다. 그리고 개중에는 소용돌이의 힘을 못이겨 서로 부딪치며 조각으로 
부서지는 것도 보였다.
 우르르르르릉...!
 뇌음이 이는 듯한 굉음이 오인의 고막을 파열시킬듯 울렸다. 더구나 소용돌이의 
영향권에 이르자 그들의 신형이 일제히 엄청난 흡인력에 의해 마구 끌려들고 있었다. 
일순 그들의 안색이 대변하였다.
 이제는 단봉중옥이 문제가 아니었다. 자칫 잘못했다가는 저 무서운 소용돌이에 
끌려 들어갈 판이기 때문이다. 일단 소용돌이에 말려 들었다가는 무쇠라 할지라도 
가루가 되어 버리고 말 것 같았다. 아니 그들이 아닌 다른 사람이었다면 일단 고막을 
울리는 물소리 만으로도 고막이 파열되고 말았을 것이다. 
 그들은 제각기 혼신의 힘을 다해 신형을 오던 쪽으로 되돌려 쏘아져 나가기 
시작했다. 수천관에 달하는 흡입력이 그들을 끌어당겼으나 그들은 무사히 소용돌이의 
영향권에서 벗어날수 있었다.
 오인,
 그들은 물 속에서 제각기 허탈감에 젖은 눈으로 소용돌이를 바라보았다.
 (틀렸구나. 저 안에 휘말린 이상 천신이라도 살아서 빠져 나오지는 못할 것이다!)
 이것은 사도의 신이라 불리는 사천대제의 생각이었고...
 (잘된 일이다. 어차피 내가 혼자 얻지 못할 바에야 누구도 얻지 못하는 것이 낫다.)
 이것은 율리극의 생각이었다.
 (저 소용돌이가 치는 것을 보니 이곳은 불귀도가 있는 죽음의 해역에서 멀지 않은 
모양이군!)
 (불귀도, 일단 그곳에 빠져 들어가면 살아서는 아무도 나올수 없다!)
 (이제... 이로써 천혈음맥의 신화는 모두 끝난 것인가? 영원히...!)
 이것은 허탕한 눈으로 소용돌이를 바라보고 있는 중원삼정의 느낌이었다.
 우르르르르르릉...!
 소용돌이는 무심하게 여전히 무엇이던 끌어당기겠다는 듯 맹렬히 소용돌이 치고 
있고... 악마의 입처럼 시커먼 소용돌이 안은 아예 동굴의 어두운 내부처럼 보이지도 
않았다.
 아아!
 과연...?

*****************************************************************
 [866] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 08 <일권끝>
 올린이 : baik (백창열 ) 96/01/18 00:40 읽음 : 520 관련자료 있음(TL)
 제 8 장 --- 몸과 마음을 다 들킨 소녀
 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열

 악몽!
 단봉중옥은 악몽을 꾸고 있었다.
 얼굴!
 슬픈 얼굴 하나가 그녀를 바라보고 있었다. 그것은 아버지의 얼굴이었다. 도살장에 
들어선 황소의 눈망울같은 슬픈 눈빛으로 아버지는 그녀를 바라보고 있었다. 그녀는 
까닭없이 무서워졌다. 그것은 참으로 이상한 일이었다.아버지의 얼굴은 분명 무서운 
얼굴이 아니셨는데도 무서워지다니... 그녀는 울고 싶었다. 너무나 무서웠기에 
그녀는 펑펑 울고 싶었다. 허나 그녀는 울을수가 없었다. 
 손!
 언제부터인지 모르지만 하나의 거대한 손이 그녀의 목을 움켜쥐고 있었다. 
바윗돌이라도 가루로 만들 것만 같은 무서운 힘이었다. 아! 하고 소리를 지르고 
싶었다. 그러나 정작 아무런 소리도 나오지 않았다. 갑갑했다. 무서웠다. 무서웠다.
 "아--- 악---!"
 그녀는 벌떡 일어났다.
 맨 처음 그녀가 눈을 뜨고 본것은 생명이었다. 최소한 그녀가 살아 있다는 
증거였으므로... 그러나 그녀는 정작 자신이 살아있다는 것이 실감이 나지 않았다.
 (나는 분명히 배를 타고 있었고... 그 다음은 생각이 나지 않아...!)
 생각을 하지 못한다는 것은 어쩌면 그녀를 위해서는 다행이었다. 그녀는 섬섬옥수로 
자신의 얼굴을 쓰다듬었다. 무엇이든 자신이 이순간 살아있다는 것을 확인하고 
싶었다. 차갑고 써늘하며 매끈한 감촉! 그것은 손끝으로 전해지는 살결의 
감촉이었다.
 (살아있어... 내가...!)
 그녀는 그것이 신기하게 느껴졌다. 그러다가 그녀는 문득 조금전에 보았던 아버지의 
얼굴이 떠올랐다. 
 아버지의 처참한 죽음... 일천명에 달하던 가솔들의 떼죽음...
 "흐흐흐흑...!"
 그녀는 갑자기 두려운 생각이 치밀었으며 어린아이처럼 두손으로 얼굴을 가린채 
울음을 떠뜨렸다. 헌데 바로 그때였다.
 "소저 고정하시오. 아직 소저의 몸은 그리 완쾌가 된것이 아니오. 그렇게 울면 
오히려 몸에만 해롭소이다."
 "...!"
 단봉중옥은 화들짝 놀라며 소리가 나는 곳을 향해 번개처럼 고개를 돌렸다. 
 그녀와 삼장거리 떨어진 곳!
 타타타타탁---!
 모닥불이 기세좋게 타오르고 있었고, 그 앞에 무엇인가 희끄무레한 것이 웅크리고 
있었다. 청년이었다. 언뜻 보아서는 자신보다 한두살이 많아 보이는 십팔구세 
가량의...
 헌데... 오오...! 희미한 모닥불의 빛을 받고 있는 그의 얼굴은 사악하리만큼 
아름다웠다. 여인의 그것처럼 뽀얀 광택이 일렁이는 흰 살결에, 붓끝에 먹물을 적셔 
힘차게 그린듯한 날카로운 검미는 두 치나 뻗쳐 하늘을 찌를듯 했다. 대해처럼 
시원하고 깨끗한 이마에... 그 밑으로 태산준령처럼 도도하게 우뚝 솟은 콧날은 
갑부의 기개를 나타내 주는데...
 뿐인가? 붉은 화편을 쪼개 붙인듯한 붉은 입술, 웃고 있는 탓에 입술 사이로 살짝 
드러난 치아는 박속처럼 희고 가지런 했다. 아아! 이 미청년이 세상에 나간다면...? 
생각하지도 말자. 천하의 여인들이란 모두 이 미청년을 잡기위해 아우성을 
칠테니까... 헌데,
 "아--- 앗!"
 그녀는 터질듯한 경악성을 발하며 황급히 시선을 돌렸다. 그녀의 옥용이 복사꽃처럼 
은은히 붉어지고 있었다. 그렇다. 미청년은 지금 웃통을 활짝 벗은 채 상채를 
드러내 놓고 있었던 것이다. 여인의 그것처럼 생긴 곱상한 얼굴과는 달리... 
미청년의 상체는 실로 우람한 근육질로 뒤덮여 있었다. 마치 지렁이처럼 불끈불끈 
솟아오른 우람한 근육들... 그러면서도 그것은 투박한 것이 아니라 늑대의 그것처럼 
잘 다듬어져 있었다.
 아아! 
 남자의 몸이 이 정도라면 그것은 완벽한 예술이라 할수 있는데... 이제껏 
살아오면서 깊숙한 규방에서 외간 사내의 얼굴조차 제대로 보지 못하고 커온 
단봉중옥으로서는 실로 강렬한 충격이 아닐수 없었다. 허나, 그렇다고해서 그녀가 
사내의 알몸을 보고 어떤 이성 간의 욕념을 받은 것이라고 생각한다면 그것은 
큰 오산이다. 어디까지나 그녀는 돌발적인 이 상황에 당혹감만을 느끼고 있었을 
뿐이니까... 그러던 한순간 그녀의 안색이 또다시 기이하게 급변했다.
 (어쩐지 몸이 이상해...?)
 그녀는 황급히 자신의 몸을 살폈다. 이게 왠일인가? 자신이 본래 입고있던 옷은 
온데간데 없고 대신 사내의 헐렁한 백의장포가 걸쳐져 있는 것이 아닌가?
 (그, 그렇다면... 저 사람이...?)
 본래 그녀가 입고 있던 옷을 홀랑 벗기고 대신 이 옷을 입혔다는 뜻인데... 
 (그렇다면... 저 사람은 이미 나의 몸을...?)
 물론 다 보았을 것이다. 그때였다. 미청년이 석벽에 등을 기대고 있다가 천천히 
상체를 세우며 장중한 음성으로 말했다.
 "젖은 옷은 소저의 몸에 해로울 것 같아서 피치못해 실례를 저질었소만... 
그 이상의 별다른 일은 없었소..."
 (아...!)
 그녀의 얼굴이 또 한차례 붉어졌다. 이제 그녀는 알몸과 마음을 모조리 미청년에게 
다 보인 셈인가?
 "대체 이곳은 어디인가요? 그리고 당신은 누구시죠...?"
 이번에 그녀는 얼굴을 붉히지 않고 대담하게 미청년을 바라보며 물었다. 
왠일인지는 모르지만... 그녀는 미청년의 눈빛에서 따스한 친근감을 느꼈던 것이다. 
마치 이미 오래전부터 친하게 사귀어 온 사람같은... 미청년이 담담하게 미소를 
지으며 붉은 입술을 벌렸다.
 "후후! 성격이 매우 급한 아가씨군... 한꺼번에 두가지 씩이나 묻다니..."
 그 말에... 단봉중옥은 목덜미까지 붉게 물들었다. 미청년은 그런 그녀를 부드러운 
시선으로 바라보며 말을 이었다.
 "후후! 나는 풍이라고 하오... 금천풍호... 여기서는 모두들 그냥 풍이라고 부르고 
있소."
 (금천풍호...?)
 미청년의 이름을 되새기던 그녀는 문득 그의 말에 이상한 점을 느꼈다. 
 "여기서는 당신을 풍이라고 한다니... 그렇다면 이곳에 당신 말고 다른 사람이 
있다는 말인가요?"
 "물론있소."
 "대체 이곳은 어딘가요?"
 "불귀도라고 하오. 혹 들어본 적이 있는지 모르겠구료."
 불귀도---!
 아아! 기억이 나는가?
 언젠가 불귀도에서 대자연의 무도를 섭렵했던 금천세가의 후인이라는 미청년을?
 그렇다면...?
 이때,
 단봉중옥의 눈에서도 적지않은 놀라움의 빛이 스치고 지나갔다.
 (불귀도... 들은 적이 있어... 그렇다면 이곳이 바로 죽음의 섬이라는...?)
 그녀도 언뜻 들은 적이 있었다. 맨처음 그녀가 불귀도에 대해 들은것은 부친과 
손님의 이야기를 우연히 엿들은 것이 계기가 되었다. 그녀가 들은 불귀도에 대한 
것은 대충 이런 것이었다.
 ... 남해, 저 아득한 곳에는 태초부터 전해오는 죽음의 해역이 있다. 그곳은 
사시사철 음울한 짙은 회색빛 안개로 뒤덮혀 있으며 주위에는 보이지 않는 암초와 
무서운 소용돌이가 시도때도 없이 몰아치고 있어 노련한 뱃사공들 조차 그곳을 
지나가길 피하고 있다. 그리고 그 죽음의 해역 안에는 하나의 섬이 있다고 하는데 
그곳엔 신선들이 살고 있다고 한다. 
 허나 이것은 어디까지나 전설로만 전해져 오는 신비한 이야기일 뿐 누구하나 
그곳에 그런 섬이 있다는 것을 실제로 확인한 사람은 아무도 없었다.
 (이곳이 바로 그 죽음의 섬 불귀도라니... 또 이곳에 사람이 살고 있다니...)
 그때였다.
 그녀가 막 그런 생각을 하고 있던 순간, 돌연 미청년 금천풍호가 천천히 일어나며 
조용한 음성으로 말했다.
 "소저의 옷이 다 말랐소. 이제 내 옷을 주시오. 어서 가봐야 하니..."
 이제까지 금천풍호는 모닥불에 그 옷을 말리며, 그녀가 깨어나기를 기다렸던 듯 
그녀 쪽으로 쭉 뻗은 그의 손에는 그녀의 옷이 들려져 있었다. 단봉중옥은 눈이 
짐짓 크게 치켜 떠졌다.
 "가다니... 어디를 말인가요...?"
 "후후! 물론 내가 살고 있는 곳이오! 언제까지 소저도 이곳에서 설수는 없는 노릇 
아니겠소?"
 "..."
 "이곳에 있는 사람들은 모두 좋은 분들이오. 외로운 사람들이기도 하고... 외부에서 
들어온 사람은 소저가 처음이니 모두들 좋아할 것이오."
 "..."
 단봉중옥은 말없이 금천풍호를 바라보았다.
 (이상해... 이런 외진 곳에 살고 있으면서도 말투나 전신에서 풍기는 기도는 
헌앙하기 이를데 없으니... 마치 고귀한 혈통을 타고난 명문가의 공자같이...!)
 그러는 순간, 미청년의 음성이 재차 조용히 들려왔다.
 "하하! 그렇게 석상처럼 우두커니 서 있지말고 어서 옷을 주시오. 나는 소저 
때문에 오늘 하루 동안 아무 것도 먹지를 못해 뱃속에서 아우성을 치고 있단 
말이오."
 "..."
 흠칫하며 금천풍호의 영준한 얼굴을 바라보던 그녀, 문득 화사한 옥용을 발갛게 
물들이며 모기소리만하게 기어들어가는 음성으로 고개를 푹 숙인채 말했다.
 "저... 미안하지만... 잠깐만 밖에 나가서 기다려 주세요."
 단봉중옥, 그녀가 금천풍호를 따라 들어간 곳은 거대한 동굴이었다. 이 동굴은 
섬의 북쪽 삼마장 가량 떨어진 곳에 위치해 있었는데 흡사 입구가 호로병 모양을 한 
이 동굴의 내부는 믿을수 없으리만큼 넓었다. 
 천정과 벽에는 야명주가 박혀있어 동굴의 내부를 환히 밝혀주고 있었으며 바닥은 
하얀 모래가 깔려있어 부드럽고 따뜻했으며 적당히 말라있어 사람이 살기에는 
더 없이 좋은 장소였다.
 칠인!
 언제부터인가? 동굴 안에는 일곱명의 노인들이 각기 좌정을 한채 조용히 눈을 감고 
벽쪽을 향해 있었다. 한결같이 허름한 마의를 걸친 일곱명의 노인들... 기이한 것은 
이들 모두가 몸이 성치 않다는 것이었다. 외눈에 외팔이에 외다리... 일곱명의 
노인들은 제각기 신체부위 하나씩이 정상인들과 달랐다. 
 헌데 놀라운 것은 그들의 기도였다. 마치 폭풍전야의 고요함이라고 할까? 고요하게 
앉아있는 그 자세에서 풍기는 그들의 기도는 정녕 태산이 웅크리고 앉아있는 듯한 
엄청난 신위를 뿌리고 있었으니
 오오!
 정녕 놀라운 일이 아닐 수 없었다. 당세를 통틀어 이들같은 기도를 지니고 있는 
사람은 단언컨데 열손가락을 넘지 않을듯 보였다. 그들의 몸 하나하나는 이미 
대자연에서나 느낄수 있는 엄청난 기도를 뿌리고 있었던 것이었다.
 단봉중옥,
 그녀가 동굴안으로 들어서서 이들 칠인을 대하는 순간 받은 느낌는 퍽이나 
의외로운 것이었다.
 (범상한 인물들이 아니다. 적어도 아버님에 못지 않은 초절정의 무공을 지닌 
무림고수들이다!)
 사실 그녀는 무림명가의 후예였으나 무림에 대해 아는 것은 그리 많지 않았다. 
부친인 단봉휘세는 그녀를 끔찍히 사랑했는지라 그녀에게 검을 쥐어주어 드센 
강호여인으로 키우길 원치 않았기 때문이다. 허나 그렇다고 하지만 그녀는 어렸을 
때부터 범인에 비해 놀라울 정도로 총명했는지라 본능적으로 그녀는 눈 앞의 
노인들이 자신의 부친에 비해 조금도 손색이 없는 절정고수들이라는 것을 느꼈다. 
그리고 그것은 적지 않은 놀라움이었다. 
 그녀의 부친이 어떤 사람인가? 절강성의 패주이며, 검으로만 따진다면 
고금삼대쾌검수의 일인으로 꼽히는 검의 달인이 바로 그녀의 부친이었다. 헌데 
여기에 있는 노인들 개개인은 모두 자신의 부친에 필적하는 무예의 대가들이 아닌가?
 (대체 이 노인들은 누구일까...?)
 칠인의 노인을 바라보던 그녀의 봉목에 언뜻 의아로운 빛이 스쳐 지나갔다. 
 일곱명의 신태비범한 노인들.
 그들은 금천풍호와 그녀가 들어섰음에도 불구하고 전혀 미동도하지 않았다. 마치 
예불을 드리다가 그대로 해탈을 한 고승들처럼... 그때였다. 그녀는 흠 쓺 상념에서 
깨어나며 시선을 돌렸다.
 "시장할텐데 이것 좀 들지 않겠소?"
 어느새 금천풍호가 건량이 가득 담긴 바구니를 든채 그녀를 바라보며 담담한 
미소를 짓고 있었다. 그리고 보니 그녀는 이제껏 아무것도 먹지 않은 기억이 
떠올랐다. 이제까지는 너무나 큰 충격 때문에 그것을 잊고 있었으나... 바구니 
안에 든 건량을 대하는 순간 참을수 없으리만큼 심한 시장기가 밀려 들었다. 허나 
그녀는 내심의 생각과는 달리 짐짓 무심한 표정으로 고개를 설레설레 저었다.
 "저는 생각이 없어요. 그러니 공자나 드세요..."
 "음?"
 금천풍호의 얼굴에 의외라는 표정이 떠올랐다.
 "내가 소저를 구한 것은 아침... 지금까지 소저는 나와 함께 있었는데... 소저는 
배가 고프지 않단 말이오?" 
 순간 그녀의 안색이 싸늘하게 변했다.
 "공자께서 저를 구해주신 것은 고맙게 생각을 해요. 하지만 그렇다고 해서 제게 
지나친 간섭을 한다는 것은 참을수가 없어요."
 "...!"
 그녀의 뜻하지 않은 당돌한 말에 금천풍호의 안색이 미미하게 굳어졌다. 
 지금 단봉중옥의 마음!
 사실은 이러했다. 이제까지 그녀는 무엇하나 부족한 것 없이 자란 단봉세가의 
금지옥엽이었다. 그러니만큼 그녀의 자존심은 무쇠처럼 단단하기 이를데 없었다. 
헌데 동굴 속에서 자신의 알몸이 금천풍호에게 보여졌다는 것을 깨닫는 순간 그녀는 
심한 자존심에 상처를 입은 것이었다. 
 이유야 어찌됐던... 제법 성숙한 처녀로 자라면서부터 자신의 부친조차 보지 못했던 
자신의 청백지신을 졸지에 도둑맞은 셈이 된것이다. 어려서부터 엄한 부친의 
가법아래 교육을 받은 그녀로서는... 자신의 알몸을 외간남자에게 보였다는 것은 
곧 자신의 정조를 빼앗겼다는 것과 다를 바가 없는 일이었기 때문이었다. 게다가 
마른 하늘에 날벼락처럼... 뜻하지 않게 가문이 처참하게 멸문지화를 당한 
이후로부터 그녀는 모든 세상 사람들이 미워졌다. 할 수 있다면 세상 모든 사람들을 
모조리 죽이고 싶은 것이 그녀의 지금 심정이기도 했다.
 하긴 누군들 그녀와 같은 처지에 놓이게 되면 그런 생각을 하지않겠는가? 게다가 
가문이 멸문지화를 당하고 자신만이 홀로 이 넓는 천지에 살아있다는 생각을 하니 
슬그머니 자신의 처지가 서글퍼지는 것도 사실이었다. 
 결국 지금 그녀의 행동은 그런 여러가지 복잡한 요인이 한꺼번에 잠재되어 있다가 
폭발한 것인데... 그런 것을 알리 없는 금천풍호로서는 기분이 썩 좋을리가 
있겠는가? 그는 미간을 살짝 좁히더니 담담한 음성으로 말했다.
 "훗! 이제보니 영 버릇이 없는 아가씨로군..."
 금천풍호는 이어 혼자서 건량을 먹기 시작했다.
 "..."

*****************************一卷完******************************
 [874] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 09
 올린이 : baik (백창열 ) 96/01/19 00:44 읽음 : 493 관련자료 있음(TL)
 제 9 장 --- 絶望
 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열

 단봉중옥은 게걸스럽게 먹는 금천풍호의 모습에 자꾸만 침이 넘어왔지만 이를 
악물고 참았다. 그리고 그들이 그렇게 소리를 내어 말하고 있느데도 일곱명의 노인은 
그 소리를 듣지 못한 듯 석상처럼 앉아 있었다. 일곱 명의 노인들이 깨어난 것은 
금천풍호가 바구니에 가득찬 건량을 모조리 먹어치운 후였다.
 "저 아이는 누구냐, 풍호야...?"
 그들은 한결같이 뇌전같은 형형한 안색을 빛내며 단봉중옥과 금천풍호를 번갈아 
바라보았다.
 "죽음의 골짜기에서 주운 아이요... 기절해서 고기밥이 될 것을 꺼냈소."
 단봉중옥의 눈꼬리가 쭉 치켜 올라갔다.
 (나를 주운 아이!)
 한데 바로 그때였다.
 "음?"
 돌연 신태비범한 일곱노인 중에 맨 가운데 앉아있던 노인이 섬전같은 경악의 빛이 
스쳐 지나갔다. 외팔이에... 오른쪽 뺨에 한자 가량 길게 난 검상이 소름끼치도록 
무심냉막하게 보이는 노인,
 단봉중옥은 내심 경악했다.
 노인의 눈빛! 그것을 받는 순간 동고이 파열될 것만 같은 강렬한 통증을 느꼈던 
것이다. 그와 거의 동시에,
 (앗!)
 그녀는 내심으로 헛바람을 들이켰다. 이어 그녀의 가냘픈 신형은 한잎의 꽃잎처럼 
앞으로 끌려 들어갔다. 마치 자석과 같은 거대한 흡입력이 그녀의 교구를 끌어 
당겼기때문이다.
 항거할수 없으리만큼 거대한 흡입력...
 동시에 그녀는 자신의 오른쪽 팔목이 시큰하는 통증과 함께 온몸의 힘이 바람처럼 
빠져나가는 것을 느꼈다. 어느새 그녀의 갸날픈 팔목은 한사람의 손에 갈고리처럼 
꽉 잡혀 있었다. 단봉중옥은 엉겹결에 노인의 손에서 자신의 손을 빼려고 몸부림을 
쳤다. 허나 노인의 손은 쇠갈고리 같아서 그녀는 조금도 움직일수 없었다. 이어 
그녀의 귓속으로 한가닥 얼음장처럼 싸늘한 노인의 음성이 들려온 것은 바로 그때,
 "움직이지 마라."
 그녀의 몸이 석상처럼 굳어들었다. 음성이 소름끼치도록 차가왔기 때문이기도 
했지만 기이하게도 그의 음성 속에는 항거할수 없는 힘이 담겨 있었다. 노인은 
천천히 그녀의 몸 구석구석을 주므르기 시작했다. 그녀는 전신에 벌레가 기어가는 
듯한 충격을 받았다. 그녀의 안색은 분노로 하얗게 질려 있었다. 금천풍호에게 
알몸을 보여준 것도 자존심이 상해 못견딜 일인데... 이제는 아예 자신의 몸을 떡 
주무르듯이 하다니... 주르르... 그녀의 눈에서는 급기야 서러운 빛깔의 눈물이 
흘러 내렸다. 중원의 위대한가문인 단봉세가의 금지옥엽으로 자라온 그녀가 어찌 
단 한번이라도 이런 수모를 받게 될 것을 상상이나 했겠는가? 얼마나 지났을까? 
노인은 문득 그녀의 팔을 풀어주며 냉랭한 음성으로 말했다.
 "됐다."
 이어 노인은 무슨 생각을 하는지 조용히 눈을 감았다. 그런 그의 얼굴에 서려있는 
것은 진한 고뇌와 경악의 빛...
 금천풍호! 
 그는 지난 세월 동안 눈 앞의 노인과 함께 살아오면서 이렇듯 진중하고 경악에 찬 
표정을 본 적이 없었다. 이어 그가 무슨 말인가를 하려고 입술을 달싹이려는 순간,
 "풍아, 저 아이가 무철 피로해 보이는 구나... 저 아이를 옆 석실에 데려다 주고 
푹 쉬게 하여라. 그리고 너는 다시 이리로 오고..."
 "...!"
 금천풍호는 의아한 눈빛으로 노인을 바라 보았다. 허나 노인은 여전히 눈을 감고 
있었다. 금천풍호는 약간 망설이다가 몸을 일으켜 세우며 단봉중옥을 바라보았다.
 "소저! 나를 따라 오시오."
 금천풍호는 곧 단봉중옥을 옆 석실에 데려다 주었다. 본래 그들이 기거하고 있는 
이 동굴은 자연적으로 생긴것을 약간의 인공미를 가미한 것으로 이곳에는 수십개의 
동굴이 거미줄처럼 얽혀 있었다.
 지금 노인들이 앉아있는 장소는 가장 큰 동굴로 평상시에는 연무장으로 쓰이는 
곳이었으며, 그 옆에는 그들이 침실로 쓰는 석실이 여러개 붙어 있었다.
 금천풍호는 단봉중옥을 데려다 주고, 다시 노인들이 있는 곳으로 들어오다가 
방 안의 분위기라 어쩐지 심상치 않음을 본능적으로 느꼈다. 모두의 안색이 돌처럼 
굳어져 있었기 때문이었다. 이때 맨 먼저 입을 연 사람은 예의 그 외팔이 
노인이었다.
 "앉거라!"
 "...!"
 금천풍호는 약간 의아로운 빛을 띄우며 조용히 앉았다. 노인은 잠시 그를 뚫어질 
듯이 직시했다. 그러더니 짐짓 무거운 음성으로 물었다.
 "저 아이를 죽음의 골짜기에서 구했다고...?"
 "그렇습니다. 적노야...!"
 "너는 저 아이를 어떻게 할 셈이냐?"
 "예?"
 의아해 하는 금천풍호의 얼굴을 바라보며 외팔이 노인은 진중한 음성으로 말했다.
 "풍아, 너 지금 저 아이를 죽여라! 이유는 묻지 말고..."
 "주, 죽이다니요, 적노야...?"
 
 금천풍호의 안색이 의아함을 넘어 경악의 빛을 떠올렸다. 그도 그럴수 밖에 없는 
것이, 기껏 그 무시무시한 죽음의 골짜기에서 있는 수단 없는 수단 다 강구해서 
살려놓았더니... 이유를 묻지말고 다짜고짜 죽이라니 이것이 어디 될 말인가?
 "어, 어르신..."
 "왜 못하겠다는 말이냐? 그렇다면 할수 없지. 내가 할수 밖에는..."
 적노야라 불린 외팔이 노인의 태도는 어디까지나 추호의 망설임도 없었다. 
금천풍호는 어이없다는 듯한 표정으로 나머지 여섯노인을 바라보았다. 허나 그들도 
모두 지그시 눈을 내리 감은채 짙은 고뇌의 빛을 띄우고 있는 것이 아닌가? 그것은 
바로 외팔이노인의 말을 은연중 지지하는 것이라는 것을 금천풍호는 이제껏 이들과 
함께 생활을하며 깨닫고 있었다.
 "대체 이유가 무엇입니까? 그 소저가 설마하니 무슨 죽을 죄라도 지었다는 
말입니까?"
 순간 외팔이노인의 눈이 번쩍 떠졌다. 이어 그는 금천풍호를 빤히 주시하며 조용히 
입술을 열었다.
 "네가 정 이유를 알고자 한다면 가르쳐 주겠다."
 "...!"
 "저 아이는 바로 전설이 이르는 천혈음맥을 타고난 아이다."
 "천혈음맥...?"
 외팔이노인은 무거운 신색으로 천천히 입술을 떼었다.
 "천혈음맥이란..."
 
 단봉중옥,
 그녀는 금천풍호가 안내해준 석실에 조용히 앉아 있었다. 석실은 중앙에서 석탁과 
그 뒤쪽으로 돌로 만든 침상이 단촐하게 놓여있을 뿐 매우 검박하다. 더우기 주인의 
성품을 대변한듯 석실에는 먼지하나 찾아볼 수 없이 깨끗했다. 한데 그러던 한 순간,
 "...!"
 그녀의 눈빛이 기이하게 변했다.
 도란... 도란...
 말소리, 옆방에서 들려오는 말소리를 들은 것이다. 그리고 그 소리들 중에서 그녀는 
자신을 죽이라는 소리를 언뜻 들었다. 그 말을 듣는 순간, 그녀의 머리속은 하얗게 
비어왔다. 죽이라니... 자신을 죽이라니...
 이제껏 처참했던 가문의 혈사가 그녀의 머릿속에 채 떠나지 않은 상태에서 또 
죽음의 선고를 받다니... 그뿐이었다. 이어지는 그들의 소리는 아무것도 들려오지 
않았다. 이 순간, 그녀는 거대한 둔기로 뒷통수를 호되게 얻어맞은 듯한 충격을 
느꼈기 때문이었다. 그러던 한순간 그녀는 갑자기 소스라치게 놀라며 눈빛을 번쩍 
빛냈다.
 (도망가야 해. 여기서 이렇게 개죽음을 당할수는 없어!)
 그녀는 서둘러 급히 몸을 일으켰다. 막상 도망을 가야 한다는 생각에 몸을 
일으키기는 했지만, 대체 이 한정된 좁은공간인 불귀도에서 그녀가 어디로 도망을 
친다는 말인가?
 사방은 온통 시퍼런 바닷물로 돌러싸여 있었으며 그녀는 수영이라고는 눈꼽만큼도 
할수 없는 처지가 아니던가? 아니, 요행히 이곳을 빠져 나간다 해도 대체 그녀가 
어디로 간다는 말인가? 대륙은 이미 천하제일가의 고수들이 눈에 불을 켠채 자신을 
찾고 있는 처지가 아니던가? 그것을 떠올리는 순간, 그녀는 갑자기 전신의 힘이 
모조리 쑥 빠져 나가는 것을 느끼며 그 자리에서 털썩 주저앉고 말았다.
 (아! 이 넓고 넓은 천지에 이 작은 한 몸이 의지하고 살 곳이 그리도 없다는 
말인가?)
 갑자기 목이 메이는 설움이 가슴 속에서 뜨겁게 복받쳐 올랐다.
 "흐흐흐흑...!"
 그녀는 갑자기 복받치는 슬픔을 참지 못하고 그대로 침상에 엎드려 오열하기 
시작했다. 절망! 절망감이 사정없이 그녀의 전신을 태풍처럼 휩쓸었다.
 "이제 내 말뜻을 알겠느냐, 풍호야...?"
 외팔이 노인은 굳은 얼굴로 허공을 바라보고 있는 금천풍호의 얼굴을 깊숙히 
주시하며 조용히 물었다.
 금천풍호,
 그는 외팔이 노인의 설명을 다 들은 이 순간 적지않은 충격을 느꼈다.
 천혈음맥!
 그것이 그토록 엄청난 저주를 간직한 악마의 신체라니... 허나 그는 솔직이 지금 
믿을수 없었다. 그렇듯 아름답고 순백한 모습을 지닌 단봉중옥이 그토록 끔찍한 
악마의 화신체라니... 허나 섣불리 그런 말을 꺼내 반박하지 않는 것은... 평소에 
눈앞의 외팔이노인이 확실한 증거가 없으면 절대로 그런 말을 꺼내지 않는 
성격이라는 것을 누구보다도 잘알고 있었기 때문이다.
 (설령 그렇다고 해도 그녀를 그대로 죽게 내버려 두어서는 안된다!)
 
 왠지 모른다. 그 순간 그의 가슴 깊은 곳에서부터 영혼의 울림같은 그런 목소리가 
울려 나왔다.
 "안됩니다. 그녀를 죽여서는안됩니다."
 "...!"
 일곱명의 노인의 눈이 모두 흠칫 크게 치켜떠졌다. 난데없이 튀어나온 이 말은 
비단 너무 컸을 뿐만 아니라 확고한 의지를 담고 있었기 때문이었다.
 "그렇다면... 너는 저 아이가 천혈음맥을 타고난 아이임에도 불구하고 굳이 
살리겠다는 말이냐?"
 외팔이 노인이 어이없다는 표정으로 그렇게 물었다.
 "그녀가 천혈음맥을 타고 났다고 해도 그것은 어디까지나 근거없는 한낱 전설에 
불과할 뿐입니다. 그런 근거없는 전설이 수없이 떠도는 것이 바로 중원입니다. 한낱 
전설 때문에 고귀한 생명을 무고하게 죽일수는 없는 노릇입니다."
 순간 칠인의 안색이 모두 돌처럼 굳어졌다. 헌데 마땅히 불벼락이 떨어질 줄 알았던 
외팔이노인의 입가에 부드러운 미소가 떠오르는 것이 아닌가?
 "허허! 역시 젊음은 속일수 없는 것인가? 부모를 대신해서 지난 십오년 간을 길러준 
우리의 정을 제쳐두고 단 하루 만난 여인을 감싸고 돌다니...!"
 무슨 뜻인가?
 순간 외팔이 노인은 천천히 몸을 일으켰다. 일으켜 세우며 그는 금천풍호를 향해 
단호한 의지가 깃든 음성으로 말했다.
 "허나 그 아이는 어떻게든 살려둘수 없다. 네가 죽이지 못한다면 내가 그 아이를 
죽이겠다."
 금천풍호는 다급한 음성을 터뜨렸다.
 "적노야는 반드시 그녀를 죽여야 한다는 말입니까?"
 "물론이다. 그녀를 살려두기에는 전설이 너무 무섭다. 그녀는 후일 오직 피만을 
그리워하는 무서운 여살귀가 되어 천하를 대혈겁에 몰아넣을 것이다."
 순간, 금천풍호의 눈빛이 크게 흔들렸다. 그러더니 그는 천천히 몸을 일으켜 세우며 
그의 앞을 가로 막았다. 외팔이 노인의 안색이 기이하게 변했다.
 "나를 막겠다는 뜻이냐?"
 "그녀가 진짜 천혈음맥을 타고 났다고 해도 그것은 하늘이 정해준 운명...! 
대자연의 모든것이 나름대로 분수를 지키며 조화를 이루듯이 하늘이 그녀를 내려보낸 
것도 나름대로 뜻이 있으리라고 생각합니다."
 "음?"
 "더구나... 그 무시무시한 죽음의 골짜기에서 제 손으로 그녀를 구하게 된 것이 
하늘의 뜻이라면... 제게는 그녀를 끝까지 지켜주어야 할 의무가 있는 것입니다."
 "지난 십오년 동안 부모대신 길러준 우리를 한 계집 때문에 적대하겠단는 말이냐?"
 "죄송합니다. 허나 제게 인간의 생명이란 무엇보다도 고귀한 것이라고 가르쳐 준 
것 또한 여러 노야들이십니다. 나 금천풍호! 한낱 근거없는 전설 때문에 사람이 
죽어가는 것을 볼 수만은 없는 성겹입니다."
 무쇠처럼 단호한 의지가 서린 음성!
 순간 외팔이 노인은 돌연 동굴이 무너져라 엄청난 광소를 터뜨렸다.
 "와핫핫핫핫!"
 우르르르릉...!
 동굴이 지진을 만난듯 크게 흔들렸다. 오오! 실로 무시무시하 내가공력이 실린 
웃음소리가 아닌가? 데체 중원천지를 다뒤져보아도 이처럼 엄청난 내공을 지닌 
사람은 찾아내기 어렵거늘... 얼마나 그렇게 호탕하게 웃어 제꼈을까? 문득 외팔이 
노인은 금천풍호를 향해 만면에 흡족한 미소를 떠올리며 고개를 끄덕였다.
 "좋다. 좋아... 우리가 가르치기는 제대로 가르쳤구나..."
 그러던 다음 순간, 그의 눈빛은 깊숙히 침잠되며 단호한 음성이 흘러 나왔다.
 "허나 다른 일이라면 네게 양보할수 있으되 이 일만은 네게 양보할수 없다. 
왜냐하면 이 일은 천하의 운명이 걸린 문제이기 때문이다."
 이어 외팔이 노인은 금천풍호를 향해 천천히 걸음을 떼었다.
 "좋다. 그동안 네가 우리 중원칠절의 무공을 얼마나 연성했는지 항상 궁금했었다. 
이번 기회에 두루두루 알아보는 것도 괜찮겠지."
 중원칠절---!
 지금 이 외팔이 노인의 입에서 분명 중원칠절이라는 말이 튀어나왔는가?
 오오---!
 만일 제 삼자가 이곳에 있다가 이 명호를 들었다면 그 자리에서 심장이 터져 죽고 
말았으리라!

*****************************************************************
 [898] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 10
 올린이 : baik (백창열 ) 96/01/22 00:47 읽음 : 464 관련자료 없음
 제 10 장 --- 中 原 七 絶!
 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열 
 
 중원칠절.
 중원에는 지난 백년 이래로 부터 천하에 막대한 위명을 뿌리고있는 십오인의 
초극강 고수들이 있다. 이름하여... 천하십오대고수가 바로 그들인데... 
천하십오대고수의 분포를 살펴본다면 다음과 같았다.
 일황, 이신, 삼정, 사기, 오성!
 그 중에서 일황은 현 천하제일가의 가주인 무황 옥사황을 일컫는 말이고... 
이신 중에 일인은 바로 역시 천하제일가의 대장로인 검신 나공평이며, 삼정이란... 
바로 율리극과 사도의 신인 사천대제를 상대로 조금의 꿀림도 없이 단봉중옥을 
빼앗기 위한 쟁탈전을 벌였던 중원삼정을 두고 하는 말이다. 이들을 제외하고 
천하사기와 중원오성이 천하십오대고수라는 찬란한 명호를 가슴에 안고 있는데...
 오오! 천하제일가!
 놀랍게도 그들은 천하십오대고수들 중에서도 서열 일뤼부터 서열삼위까지의 절정 
고수들을 모조리 거느리고 있는 셈이다. 허나 강하기로만 따지자면 결코 이들에게 
하등 뒤질 이유가 없는 칠인의 초극강 고수들이 존재했으니 이들이 바로 
중원칠절이었다.
 중원칠절!
 이들은 강호에서 가장 신비한 인물들로 손꼽힌다. 출신과 사문은 물론 무공의 
수위조차 전혀 알려진 것이 없는 신비인들, 이들은 낭인처럼 천하를 주유하며 
강자를 찾아 비무를 벌이는 것을 생의 유일한 낙으로 삼았으며, 또한 그들은 가는 
곳마다 승리했다. 그들은 각기 한가지 방면에 있어서는 거의 신화경에 이른 무림의 
절대고수들이었다.
 절편--- 소리극,
 절극--- 장허도,
 절검--- 적룡기,
 절도--- 혁력극,
 절궁--- 팽천위,
 절간--- 천자흠,
 절부--- 신백,
 백년전만 하더라도 이들의 이름은 강자의 대명사였으며... 이들은 가는 곳마다 
위대한 승리의 신화를 중원 곳곳에서 창조하였다. 그런데도 불구하고 천하인들 
중에서는 이들의 진정한 무학의 수위를 짐작조차 못했다.
 생각해보라!
 이들과 비무를 벌인 사람들은 모조리 죽어버렸는데 어찌 이들의 무공수위가 세상에 
알려질수 있겠느냐는 말이다.
 중원칠절!
 이들은 자신의 상대에게 일초 이상을 시전해 본적이 없는 무적의 초인들이었다. 
백년 전의 중원은 이들로 인해 엄청난 혈겁을 맞았었다. 헌데 이들은 모두 백년 전에 
홀연히 강호에서 사라졌었다. 당시... 중원무림에서 제법 명성을 얻고 있던 무림의 
패자들은 이들의 실종에 내심으로 안도의 한숨을 내쉬면서도 한편으로는 구구한 
억측이 난무했었다.
 사람들은... 이들이 사라진 이유를 더 이상 비무를 벌일 상대를 찾지 못해 낙심하여 
은거를 했다고도 했고... 혹은 이들이 파천고수들을 만나 비무를 벌이다가 모두 
죽음을 당했다고도 했다. 허나 근거없는 소문이란 대개가 그렇듯이 누구 하나 
자신의 주장을 증명할 만한 확증을 잡은 사람들은 아무도 없었다.
 헌데 경악할 일이 아닌가?
 이 무림의 전설로까지 불리던 초인들이 모두 죽음의 절지인 불귀도에서 생존을 
하고 있었다니... 한결같이 처참한 불구가 된 채로 말이다. 또한 이들은 이곳에서 
금천풍호에게 무황 옥사황을 꺽기 위한 무공을 전수하고 있었다는 것이 아닌가?
 그렇다면...?
 "허허! 이놈 조심하거라! 노부의 만상칠칠극법은 아직 녹슬지 않았다."
 호탕한 일갈이 동굴을 쩌렁쩌렁 울리는 가운데,
 휘우우우우--- 우우웅---!
 허공을 자욱히 덮는 수영이 공간을 차단하며 금천풍호의 전신을 폭우처럼 쏟아져 
들어갔다. 지금 금천풍호를 향해 공격을 펼치고 있는 노인, 마른 대나무를 연상하듯 
비쩍 마른 몸매에 칠척에 달하는 큰키를 지닌 노인이었다. 한쪽만 남은 눈알이 
시퍼런 청광을 뿌리고 있어 더욱 괴이롭게 느껴지는 이 노인, 
 절극 장허도,
 한자루의 극만 손에 쥐어지면 천신도 두려워 하지 않는다는 극의 달인이 바로 
이 노인일진데...
 만상칠칠극법--- 백년전 적수를 인정하지 않았던 장허도의 상징같은 것이었다.
 
 휘우우우우웅...
 산악을 함몰시킬 듯한 극패의 수강이 빛을 차단한 채 사위를 암암하게 물들이며 
금천풍호의 몸을 휘감았다. 완벽했다. 사방의 피할 곳이라고는 존재치 않았다. 
말 그대로 바늘 끝만한 헛점도 찾아볼수 없는 완벽한 공세! 피한다거나 막은다는 
것은 꿈도 꿀수 없는 엄청난 공세인데...
 아아! 여기서 부터... 우리는 진정으로 믿을수 없는 광경을 목격하게 된다. 
심지어는 후세의 사가들이 있을수 없는 일이라고까지 극찬을 했던...
 스읏!
 금천풍호의 어깨가 가볍게 흔들리는가 싶자, 한가닥 실날같은 열기로 화하는가 
싶더니, 그대로 유령처럼 미끄러지며 장허도의 공격권에서 멀찌감치 벗어나는 것이 
아닌가? 아니 벗어났다고 느끼는 순간, 
 "하하! 노야의 만상칠칠극법이라면 오래 전부터 달달 외워 온 저 풍입니다."
 금천풍호의 입에서 용의 울부짖음같은 호탕한 일갈이 터져나오는 가 싶더니,
 "조심하십시요. 어르신! 이 싸움은 양보할수 없는 것이기에 할수없이 실례를 
범하겠습니다."
 동시에,
 스읏!
 금천풍호의 손이 기묘한 각도로 꺽이며 돌연 장허도의 옆구리를 번개처럼 찍어가는 
것이 아닌가?
 "헉!"
 장허도의 한쪽 뿐인 외눈알이 터질듯한 경악의 빛을 띄우고 그의 신형이 급속히 
뒤로 제껴지며 황급히 금천풍호의 손을 피했다. 딴에는 전력을 다해 피했다고 했으나 
완벽하게 피할수는 없었다.
 찌이--- 익---!
 어느새 그의 어깨쭉지 옷자락이 금천풍호의 손에 의해 찢어져 나가고 있었으므로... 
아아! 빨랐다. 진정으로 빠른 공수의 변화였다. 설명하자니 길었지만... 금천풍호가 
장허도의 공세를 피하고 재차 반격을 해 그의 옷자락을 찢어낸 것은 실로 눈한번 
깜짝할 사이에 일어난 공수의 변화였다.
 장허도, 
 간발의 차이로 금천풍호의 옷자락을 찢어뜨리는 수모를 겪어야했전 그, 그의 입에서 
터질듯한 경악성이 나온 것은 훨씬 뒤의 일이다.
 "칠십이천간조법! 천늙은이의 것을 네가 이미 십이성이나 터득하고 있었다니...!"
 칠십이천간조법---!
 한자루의 낚시대를 이용한 절간 천차흠의 독문비기! 
 문제는 어느모로보나 금천풍호가 방금 전에 보여준 이 한수가 당사자인 천자흠의 
그것을 능가하리 만큼 완벽한 것이었다는데 있다.
 (저, 저럴수가... 저 녀석이... 매일처럼 연공은 하지 않고 빈둥거리기만 해 속을 
태웠던 저 녀석이... 벌써 칠십이천간조법을 완벽하게 터득하고 있었다니...!)
 천자흠! 
 칠십이천간조법의 창안자인 그는 이 순간 어깨를 잔물결처럼 떨어야 했다. 
 기왕 말이 나왔으니 하는 말이지만... 중원칠절이 이곳 불귀도에서 금천풍호에게 
무학을 전수해 온지 어언 십여 년... 그동안 그들은 한편으로 온사황을 꺽기위한 
무공을 창안하면서도, 또한편으로는 혼신의 힘을 다해 자신들의 비기를 금천풍호에게 
전수하혀고 무진 애를 썼었다.
 허나 왠일인지 금천풍호는 그들의 무공에 별로 관심을 두지 않았다. 기껏해야 
한두번 무공구결을 암기하고 몇번 연습을 하는 흉내만 낼 뿐이었다. 뿐인가? 
겨우겨우 무공수련 시간을 떼우고는 틈만 나면 바닷가의 절벽 위에서 무엇을 
생각하는지 망연히 서 있기가 예사였다. 부글부글 끓는 속을 가까스로 억누르고 
그 이유를 물어보면... 무슨 대자연의 무도를 완성한다는 이상한 말만 주절주절 
늘어 놓기가 예사였는데... 
 문제는 대자연의 무도라는 것이 이론적으로만 성립이 될뿐... 인간의 오의와 
자질로서는 조저히 익힐수 없는 위대한 무도라는 데에 있었던 것이다. 
 생각해보라. 
 인간의 두뇌로서 어찌 삼라만상의 현묘한 이치와 대자연의 뜻을 헤아릴수 
있겠느냐는 말이다. 더우기 그 대자연의 무도를 한편으로 인정하는 그들이었으나... 
그것도 차근차근 기본적인 무공부터 수련을 하면서 익혀야 완전히 습득을 할수 
있다고 생각하는 그들이었기에 이 고민은 실로 심각한 것이 아닐수 없었다. 
 헌데,
 (녀석은 이미 대자연의 무도에 한발 가까이 다가섰다. 녀석이 지금 펼친 한 수에는 
본래의 칠십이천간조법의 이치를 능가하는 위대한 무엇인가가 담겨져 있었다. 나는 
느낄수 있다. 그것이 바로 대자연의 이치를 무학에 응용시킨 것임을...)
 천자흠! 
 자신의 무학이었기에 그것을 확신하고 있는 그의 눈에는 더 할수 없는 격동의 빛이 
스쳐지나가고 있었다. 아니, 그것은 비단 그만의 생각 뿐이 아니라 이 순간 
그 모습을 지켜보고 있던 칠인의 공통적인 생각이었다. 헌데 바로 그때였다.
 "허허! 이 녀석 이제보니 제법 믿는 구석이 있었구나... 어디 노부와도 한번 
어울려 놀아보자꾸나."
 돌연, 우렁우렁한 음성이 동굴 안에 가득 메아리치는가 싶더니, 번쩍! 돌연 한가닥 
인영이 번개처럼 금천풍호를 향해 덮쳐갔다. 금천풍호는 대번에 그가 누군지를 
알수 있었다.
 (절검. 적노야...!)
 절검--- 적룡기!
 중원칠적의 대형격인 바로 그였다.
 느끼는 순간, 이미 적룡기의 우수는 수검의 형상을 한채 벼락처럼 금천풍호를 쪼개 
들어왔다.
 (위험...!)
 언제나 그랬지만... 생각보다 행동이 빠른 것이 바로 금천풍호였다. 그것을 느끼는 
순간 이미 그의 신형은 옆으로 스르르 미끄러져 나갔고 미끄러져 나갔다고 한 순간, 
이미 그의 손은 수검의 형상으로 비스듬히 후려치고 있었다. 헛손질을 했다고 느낀 
순간, 적룡기의 눈에 언뜻 이채가 섬전처럼 스쳐지나갔다. 이어 그는 몸을 비스듬히 
수평으로 굽힌 채 옆으로 날아가며 벼락처럼 금천풍호의 허리를 쓸어갔다.
 "하하! 좋다. 좋아...!"
 우르르르르릉...!
 콰우우우우우---!
 버--- 언--- 쩍---!
 하늘을 자욱히 뒤덮는 수영... 무섭게 소용돌이 치는 기류... 무시무시했다. 
서로를 아끼고 사랑하는 마음에서 비록 생명을 노리는 살수는 아니었으되... 자칫 
실수로 서로간의 수검에 스치기라도 하는 날이면 갈비대 몇 대는 부러져야 할만큼 
이 싸움의 형세는 치열하기 이를데 없는 것이었다.
 그리고 금천풍호.
 중원칠절의 실질적인 대형격인 절검 적룡기를 맞아 조금치도 꿀리는 기색없이 
당당히 맞서고 있는 그, 그의 신위는 그 속에서 더욱 하늘을 찌를듯 높아져 가고 
있었으니...
 보라!
 그의 손이 움직일 때마다 폭포수처럼 쏟어져 나오는 저 가공무비할 절학들을... 
절도 혁련극의 상징이라고 할수 있는 삼절도법인가 했더니... 이내 그것은 급변하여 
절부 신백의 사인부법으로 변하는가 싶더니, 아예 내침 김이라는듯... 절검 적룡기가 
생명처럼 아끼는 무종칠검의 마지막 초식인 잔류무혼까지 쏟아져 나오는 것이 
아닌가?
 오오! 일컬어 중원칠절들의 독문절기들이 모조리 그의 한몸을 빌어 쏟아져 나오고 
있는 형상이 아니고 무엇이랴! 지금... 금천풍호와 한참 드잡이질을 하고 있는 
적룡기는 제쳐두더라도... 나머지 중원칠절 중 육인의 놀라움은 이순간 그 극을 
향해 치달리고 있었다.
 (저, 저럴수가 저것은 나조차 연성하지 못한 구룡편법의 마지막 초식인 적룡탈주가 
아닌가? 헌데... 어느새 저 아이가 저것을 완벽하게 연성했다는 말인가?)
 이것은 자신의 절기를 자신보다 완벽하게 시전하고 있는 금천풍호를 바라보며 
내심으로 놀라고 있는 절편 소리극의 내심이었고,
 (미, 믿을수 없다. 삼절도법은 본문에서도 십성이상 완벽하게 연성한 자가 없는 
것인데...!)
 이것은 입을 다물지 못하고 멍하니 싸움의 모습을 지켜보고 있는 절도 장허도의 
생각이었다. 
 그렇다. 어찌 믿을수 있겠는가?
 백년이 넘도록 수련을 해왔어도 그 극성까지 연성하지 못했던 자신들의 비전절기, 
그것은 단 십년도 안되는 짧은 기간에 일인이 완벽하게 연성을 했다는 이 사실을...
 그렇다.
 금천풍호. 그는 이미 이 순간에 무림사에 전무후무할 하나의 신화를 창조하고 있는 
것이다. 후세의 사가들이 도저히 있을 수 없는 일이라고 까지 기록했던 엄청난 
신화를...
 (으음! 아직 멀었는가...?)
 절검 적룡기와 벌써 오백초 이상을 겨룬 그, 이 순간 그는 차츰 숨이 가빠져 오는 
것을 느꼈다. 
 그렇다!
 아무리 자신이 중원칠절의 비전비기들을 완벽하게 연성했다고는 하나... 상대는 
이미 백년 전에 무적으로 군림하던 초강자인 적룡기였다. 내공의 격차는 
제쳐두더라도... 하나의 초식을 실전에 응용하는 노련함을 그는 따라 잡을수가 
없었던 것이다. 처음에는 상상 외로 자신들의 무학을 정교하게 구사하는 
금천풍호에게 놀라 당황하던 적룡기였으나... 초식이 거듭될수록 그는 어느새 
노련하게 상대를 요리하고 있었던 것이다.
 허나 아는가?
 자신의 처지가 위급하면 위급할수록 더욱 더 불굴의 투지력이 솟아나는 사람이 
바로 금천풍호라는 사실을... 다른 사람이라면 벌써 열번은 주저 앉았어도 
주저앉았을 만큼 지친 금천풍호.
 허나,
 (이대로 주저앉을 수는 없다. 내가 지는 것은 상관이 없으나 그렇게 된다면 소저가 
죽게 된다!) 
 자신이 한번 맹세한 것은 하늘이 두쪽이 나도 지키고 마는 금천풍호. 그것을 
생각하자 그는 전신에 맹렬한 투지가 끓어오르는 것을 느꼈다.
 "타--- 앗---!"
 그의 입에서 재차 엄청난 대갈일성이 터지고...
 쿠우우우우...!
 그의 공세가 이제까지와는 비교도 할 수 없으리만큼 강하게 변했다.
 "음!"
 적룡기는 갑작스럽게 맹렬하게 변한 금천풍호의 공세에 한 걸음 주춤 물러났다. 
허나, 그는 역시 누가 뭐래도 적룡기였다. 한걸음 물러섰다고 싶은 순간, 이미 그의 
신형은 재차 무섭도록 빠르게 금천풍호의 전신요혈을 노리고 쏘아져 나가고 있었다.
 처절한 격투!
 다시 오십초가 지났다.
 이제... 싸움의 양상은 확연히 드러났다. 금천풍호. 이미 전신의 기력이 다한듯 
놀리는 팔다리가 어지러워지고 있었다. 허나 그에 반해 적룡기는 시종일관 표정 하나 
바꾸지 않고 있었다. 그러던 어느 한순간, 금천풍호의 옆구리가 벌에 쏘인듯 
뜨끔해지는 것을 느꼈다. 동시에 그의 몸이 석상처럼 굳어지는 것을 느꼈다.
 (당했다.)
 순간 그의 얼굴 가득히 절망의 빛이 떠올랐다.
 (아직은 멀었다는 말인가...?)
 사정없는 수치와 모멸감이 그의 전신을 휩쓸고 지나갔다. 그때였다. 어느새 그의 
일장 앞에 조용히 서 있는 적룡기가 그런 금천풍호를 바라보며 나직한 미소를 
떠올렸다.
 "허허! 놈. 나에게 패배했다고 해서 하나도 수치스러워 할 것은 없다. 네 놈은 
노부와 육백칠십초 만에 패했다. 당금 무림에서 노부와 그 정도를 겨룰수 있는 자는 
단 십인을 넘지 않을 테니까...!"
 그렇다.
 백년 전에도 무적으로 군림하던 적룡기가 아니던가?
 "허허! 네 녀석은 무림사상 가장 뛰어난 기재다. 아마 무황 옥사황이라 할지라도 
네 나이에는 너만한 수준에 이르지 못했을 것이다."
 이어, 적룡기는 금천풍호를 향해 흡족한 미소를 던졌다.
 "네 녀석이 우리의 눈을 속이고 그만한 무학을 감춰왔다는 것은 괘심한 일이다. 
허나 그 모든 것을 떠나 노부는 기쁘다. 자신의 삼푼을 항상 감출수 있다는 것은 
진정으로 강한 자가 될수 있는 훌륭한 요건이 될수 있으니까...!"
 허나, 정작 그 소리를 듣고 있는 금천풍호의 안색은 기이할 정도로 굳어져 있었다. 
그는 바위라도 녹일듯한 눈빛으로 적룡기를 바라보며 바위처럼 무겁게 입을 열었다.
 "적노야는 그녀를 꼭 죽이실 작정입니까?"
 적룡기는 지체하지 않고 고개를 끄덕였다.
 "물론이다. 그녀를 살려두기에는 전설이 너무 무섭다."
 "적노야는 그녀를 죽이면 반드시 후회하게 될 것입니다."
 "음! 무슨 뜻이냐. 설마하니 그녀를 대신해 우리에게 복수를 하겠다는 말이냐?" 
 금천풍호의 눈빛이 더 한층 강렬해졌다.
 "이제까지 제게 생명의 소중함을 가르쳐 오신 노야들이십니다."
 "음...!"
 "헌데 그녀를 노야들의 손으로 죽인다면 그것은 노야들 스스로의 신조를 깨뜨리는 
것! 제 마음에는 이제껏 노야들에게 품고 있던 존경심 대신 불신감만 가득차게 될 
것입니다."
 적룡기를 비롯한 불귀칠자의 안색이 돌처럼 굳어졌다. 실로, 준엄하기 이를데 없는 
꾸짖음이 아닌가? 허나 적룡기는 이내 고개를 저으며 칼로 자르듯이 단호한 
음성으로 말했다.
 "허나 그렇다고 해도 어쩔수 없다. 그리고 나는 아직도 젊다. 세상을 모르는... 
젊음이란 좋은 것이기도 하지만 지나친 혈기로 인해 판단력이 흐려지는 결점을 
가지고 있지..."
 "...!"
 "오늘 노부들이 한 판단이 옳고 그름은 후세의 사가들이 판단해서 적을 것이다. 
그리고... 후일 네가 우리만큼 나이를 먹고 세상의 연륜을 쌓았을 때, 그때까지 
오늘 우리의 행동이 잘못되었다고 생각을 한다면... 그때는 우리를 원망해도 좋다."
 "적노야...!"
 "이미 내려진 결정이다."
 헌데 바로 그때였다.
 "흥! 못된 늙은이 같으니라고..."
 돌연, 싸늘하기 이를데 없는 여인의 옥음이 동굴 안을 가득히 울리는가 싶더니,
 번쩍!
 일순 동굴의 입구에서 시뻘건 홍영이 어른거리며 누군가가 동굴안에 모습을 
드러냈다. 나타난 여인. 이제 삼십을 막 넘겼을까? 일신에 걸친 것은 타는 듯한 
홍의궁장, 백설처럼 흰 피부를 두고 설부라고 한다면 이 여인의 피부를 이르는 
말일 것이고, 아름다운 여인의 눈썹을 두고 유엽미라는 미사여구를 쓴다면 천하에 
오직 이 여인만이 지닐 자격이 있는 언어이리라!
 보요라고 말할수 밖에 없는 허리에, 팔등신으로 미끈하게 빠져내린 몸매는 마치 
전신으로 사내의 허리를 부르는 듯 화사하고 미의 극치를 보여주고 있었다.
 헌데, 대체 누구란 말인가? 갑자기 나타난 이 여인은...?
 더구나, 이 여인은 전설적인 초강자들인 중원칠절을 눈앞에 두고도 두려워 하는 
표정은 커녕, 오히려 입가에 싸늘한 조소까지 떠올리고 있었으니...
 대체...?

*****************************************************************

 [909] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 11
 올린이 : baik (백창열 ) 96/01/23 00:21 읽음 : 479 관련자료 없음
 제 11 장 --- 妖女 査妖氷!
 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열

 금천풍호, 그는 나타난 중년미부를 대하는 순간 얼굴 가득 반색의 빛을 올렸다.
 "사 아주머니...!"
 사 아주머니---!
 허나, 중원칠절은 이순간 석고처럼 딱딱하게 굳은채 터질듯한 경악성을 발했다.
 "사매, 네가 어떻게 여기를...?"
 순간, 중년미부는 안색을 얼음장처럼 싸늘히 굳힌채 꽃잎같은 입술을 나풀거렸다.
 "흥! 왜 여기는 내가 올곳이 못된다는 말인가요?"
 순간 적룡기가 난처한 빛을 떠올리며 말끝을 얼버무렸다.
 "그, 그런 것이 아니라...!"
 "흥!"
 중년미부는 차갑게 코웃음을 치더니 중원칠절을 하나씩 차례대로 뎠어보며 냉랭한 
음성을 흘려냈다.
 "밖에서 이야기를 다 들었어요. 헌데 오라버니들은 그 아이를 죽이시겠다고요?"
 순간 소리극의 예의 그 둘글둥글한 얼굴에 한쪽만 남은 눈을 실처럼 가늘게 뜨며 
씁쓸한 고소를 떠올렸다.
 "사매, 이번일은 간섭하지 마라! 밖에서 다 들었다니 더 이상 설명은 하지 않겠다. 
사매도 철혈음맥이 얼마나 무서운 악마의 신체라는 것을 잘알고 있을 것이 아닌가?"
 순간 중년미부는 화사한 용옥에 차디찬 조소를 떠올렸다.
 "흥! 오라버니들은 지금 한낱 정의지도를 내세워 그 아이를 죽이겠다고 하시는 
건가요...?"
 "사, 사매...!"
 소리극의 놀란 얼굴에도 그녀는 아랑곳하지 않고 차디찬 조소를 흘렸다.
 "흥! 설마하니 오라버니들은 저와의 약속을 잊지는 않으셨겠지요? 저와의 
약속을...?"
 그러자 적룡기가 엄숙한 표정으로 물었다.
 "사매, 그 약속을 우리가 어찌 잊겠는가? 지난 십 오년간 우리는 그 맹세를 
단 한번도 잊어본 적이 없다. 그렇기 때문에 우리가 이 죽음의 절지인 불귀도에서 
장장 십오년이라는 세월을 두고 썩고 있다는 것은 사매가 더 잘 알고 있지를 
않은가?"
 "흥! 알고 있다니 다행이군요..."
 "..."
 "허나, 벌써 십오년이 흘렀건만 오라버니들은 그 약속을 이행하지 못했어요... 
이행하기는 커녕 헛된 시간만 낭비한 셈이죠. 그헐지 않은가요?"
 "사, 사매..."
 적룡기의 안색이 붉어졌다. 평상시에는 절로 으시시한 생각이 들 정도로 차갑기 
이를데 없는 그의 표정이엇으나 기이하게도 눈 앞의 중년미부 앞에서는 쩔쩔매는 
것이었다.
 "사매, 그것은 정말 섭섭한 말이다. 하늘을 두고 맹세하건데... 우리는 사매와의 
약속을 지키기 위해 혼신의 노력을 다해왔다. 헌데, 그런 말을 하다니..."
 사요빙이 싸늘한 조소를 흘렸다.
 "흥! 결과가 나쁘다면 모든 것이 소용이 없는 법이예요. 제가 바라는 것은 오직 
무황 옥사황, 그 놈의 목이라는 것을 설마 몰라서 그런 말씀을 하시는 것은 
아닐텐데요?"
 오오!
 경악할 말이 아닌가?
 이 중년미부가 바라는 것이 바로 이 시대 무림의 최고봉인 옥사황의 죽음이라니... 
만일 옆에서 누군가가 이 소리를 들었다면 그 자리에서 거품을 물고 혼절을 하고 
말았으리라!
 "그, 그걸 어찌 모르겠느냐... 그래서 우리는..."
 "듣기 싫어요. 이렇게 나가다가는 오라버니들의 그 돌같은 머리로는 제가 죽은 
뒤에도 그를 꺽을 수 있는 무학을 창안하지 못할거예요... 그럴 바에는 차라리..."
 그녀는 돌연 단봉중옥이 들어가 있는 동굴 안쪽을 힐끗 바라보며 눈빛을 빛냈다. 
순간, 무엇을 생각해 냈는지 중원칠절의 안색이 돌처럼 딱딱하게 굳어졌다.
 "사, 사매... 지금 무슨 생각을 하고 있는 것이냐... 설마하니...?"
 중년미부는 얼음장같이 차가운 얼굴에 한가닥 희미한 미소를 떠올렸다. 
 "호호! 천혈음맥을 타고난 아이는 그 제질이 하늘조차 소름끼칠 정도로 가공하다는 
것을 알고 있어요."
 이어, 중년미부는 중원칠절을 똑바로 직시하며 눈빛을 싸늘하게 굳혔다.
 "더우기, 천혈음맥은 마의 지체! 정도를 수호하는 옥사황과는 더할나위없이 좋은 
적수가 될 것이어요..."
 오오...!
 그렇다면...?
 그렇다. 지금 이 중년미부는 단봉중옥으로 하여금 옥사황을 죽이고자 하는 무서운 
음모를 꾸미고 있는 것이었다.
 적룡기의 입에서 다급한 음성이 터져나왔다.
 "안, 안된다. 사매, 다른 것은 몰라도 그것만은 안된다. 천혈음맥이 인세에 
출몰하면..."
 "호호! 그때는 천하가 피에 잠기게 된다는 그 말씀인가요...?"
 "사매..."
 "한가지만 알아두세요. 나는 이제까지 옥사황, 그놈을 죽이는 것을 생의 목표로 
정하고 살아가는 계집이예요... 뿌드득! 그만 죽일수 있다면... 저는 영혼을 
악마에게 팔아넘긴다 해도 웃으면서 팔수 있어요...!"
 이어, 그녀는 적룡기가 무슨 말인가를 하려는것을 냉혹하게 자르며 재차 동굴 
안쪽을 힐끗 바라보았다.
 "나는 저 아이를 데려가겠어요... 그리고 저 아이에게 힘을 주겠어요... 전설이 
틀림없다면, 아니 어쩌면 저 아이는 하늘이 나 천염미랑 사요빙의 사무친 원한을 
갚으라고 보내준 아이인지도 몰라요..."
 천염미랑 사요빙---!
 누군가 만일 이 자리에 있다가 이 소리를 들었다면 그 자리에서 쓰러진채 사흘 
밤낮을 헛소리를 해대며 앓아 눕고 말았을 것이다.
 오오! 누가 모르랴!
 이 이름은 바로 색과 죽음에 화신의 이름임을...?
 천염미랑 사요빙---!
 지금부터 꼭 이십년 전...
 중원이라 명명된 이땅에는 절세의 요녀로 인해 온통 아우성을 내질러야만 했다.
 그녀는 아름다웠다. 아니, 그냥 아름다운 것이 아니라 지독하게 아름다웠다. 그녀의 
한번 손짓에 천만 중원무인들이 넋을 잃었고... 그녀의 한번 미소에 하늘과 땅이 
숨을 죽였다. 현란한 보호색으로 자신을 치장한 채색나비와도 같이... 그녀는 화사한 
유혹의 덩어리였으며, 전신이 온통 색기로 뭉쳐진 유혹의 덩어리였다.
 그녀로 인해 중원의 여인들은 남편을 지키기 위해 뜬눈으로 밤을 새워야 했고... 
아직 채 자라지도 않은 아들을 서둘러 장가를 보내는 웃지 못할 일이 벌어진 것도 
바로 그때였다.
 헌데... 지금부터 꼭 십오년 전, 그녀는 홀연히 사라졌다. 천하의 사내들은 모두 
꺼질듯한 탄식을 흘렸고... 중원의 여인들은 온통 새세상을 만난 것처럼 잔치의 
분위기에 휩싸였다.
 --- 그래 제발 좀 영원히 나타나지 마라! 아니, 이왕이면 지옥유람을 떠나는 것도 
괜찮을 것이다!
 헌데 놀라운 일이 아닌가? 그 천염미랑 사요빙이 버젓하게 이 불귀도에서 살아
있다니 말이다. 게다가 불귀칠자는 이 사요빙을 사매라고 부르고 있지를 않은가? 
정말이지 이것은 이해할수 없는 일이었다. 왜냐하면 천하인들이 알고 있는 
중원칠절은 오직 일곱명의 사내들로만 구성되어 있을 뿐, 따로이 여인을 사매로 
두고 있다는 소리를 듣지 못했던 것이었기 때문이다. 더군더나 그들이 중원에서 
활동을 한 시기로 보아 이들의 나이차이는 근 백세 가량이나 차이가 지는 것인데... 
세상에 어떤 사문에 사형사제 간의 나이 차이가 이렇듯 많이 차이가 지는 곳이 
있다는 말인가? 아니, 백번을 양보해서 그것은 그렇다 치더라도... 사요빙은 
중원칠절을 마치 고양이 쥐 대하듯이 안하무인 격으로 대하는 것이 아닌가? 실로 
이점은 상식적으로는 아무리 생각을 해도 이해할 수 없는 일이었다.
 "안된다. 사매..."
 "비키세요...!"
 중원칠절, 그들은 단호한 자세로 단봉중옥이 들어가 있는 석실의 입구를 막고 서 
있었다. 그리고 그 앞에는 사요빙이 차가운 안색으로 그들을 쓸어보았다.
 "정말 비키지 않을 건가요?"
 그녀의 말에 적룡기가 굳은 얼굴로 무겁게 입술을 떼었다.
 "사매의 마음을 이해하지 못하는 것은 아니다. 허나 예로부터 군자의 복수는 
백년이 가도 늦지 않는다고 했다. 사매가 저 아이를 이용해 복수를 하려는 것은 
천만 중원인들을 함께 죽이는 것과 다를 바가 없는 것이다. 사매와 아무런 원한이 
없는 무고한 중원인들까지도...!"
 순간, 사요빙의 안색이 더할수 없이 싸늘하게 굳어졌다. 그녀는 품 속에서 물건을 
꺼내더니 중원칠절의 앞으로 쑤욱 내밀었다.
 "흥! 설마하니 이래도 비키지 않을 작정인가요?"
 영패였다. 동으로 만들어진 손바닥만한 그 영패에는 금자가 정교하게 새겨져 
있었다.
 "설마하니 이 금쇄령 앞에서 저를 막을 생각은 아니겠지요?"
 사요빙이 싸늘한 조소를 떠올리며 중원칠절을 바라보았다. 순간, 중원칠절의 안색이 
일제히 대변하더니 처절한 절망의 빛을 물들였다. 그중에서 적룡기는 허공을 
바라보며 나직히 탄식을 하였다.
 "아아! 이제껏 백오십년을 한점 부끄럼없이 살아온 우리들이거늘 한때의 욕망으로 
인해 천하의 씻을수 없는 죄를 짓게 되다니..."
 오오!
 실로 기이한 일이 아닌가?
 저 영패가 대체 무엇이기에 천하에 두려울 것이 없는 저들이 저헐듯 꼼짝을 하지 
못한다는 말인가?
 "흥! 쓸모없는 늙은이들 같으니..."
 그런 그들을 조소를 띄우며 바라보던 사요빙, 다음 순간, 그녀는 돌연 금천풍호를 
향해 소매를 살짝 흔들었다. 이제까지 혈도를 제압당해 뜻은 있으나 움직일수 없었던 
금천풍호, 봄바람처럼 부드러운 경력이 그의 몸을 휘감는다고 느낀 순간 이미 자신의 
몸을 제압했던 혈도가 풀리는 것을 느꼈다. 그가 두어번 몸을 흔들며 몸을 푸는데 
사요빙의 나직한 음성이 그의 귓전을 파고 들었다.
 "풍아... 그 아이를 데리고 나오너라...!"
 어찌된 일인가?
 이제껏 중원칠절에게는 더할수 없이 싸늘했던 그녀의 눈빛이 그를 향하는 순간 
더할수 없이 훈훈한 애정의 빛을 담북 띄우고 있는 것은...? 그것은 마치 자애스런 
어머니가 자식에게 보내는 그런 모성애가 가득 담긴 눈빛이 아닌가? 금천풍호는 
사요빙을 바라보며 언뜻 의아한 눈빛을 떠올렸다.
 "그녀를 데리고 어디로 갈 작정이십니까? 사 아주머니..."
 그러자 사요빙은 한 옆에서 일제히 고뇌서린 표정으로 허공을 응시하고 있는 
중원칠절을 바라보며 싸늘한 코웃음을 흘렸다.
 "흥! 내가 기거하는 매정곡에 데리고 가겠다. 이곳에 두었다가는 그 아이는 
단 하룻밤도 넘기지 못하고 이 쓸모없는 늙은이들의 손에 목숨을 잃게 될테니 
말이다."
 단봉중옥!
 그녀는 위기의 순간에 뜻하지 않은 사요빙의 출현으로 목숨을 건지게 되었다.
 허나...?
 * * *
 매정곡!
 이곳은 본래 중원칠절이 기거하는 동부에서 맞은편쪽으로 오마장 가량 떨어진 
산곡의 이름이었다. 사시사철 매화가 계속 주변에 만발해 붙여진 이 이름, 대륙은 
이미 아침 저녁으로 소슬한 가을바람이 옷깃을 파고드는 구월에 접어들고 있었건만 
이 매정곡은 온통 진한 매화향으로 가득차 있었다.
 모옥,
 깍아지른 듯한 벼랑 위로 살짝 얹혀 놓은듯 지어진 이 모옥은 그림자처럼 
아름다웠다. 또한, 훤히 트인 벼랑 아래 맞은 편에서 높이가 십장은 되어보임직한 
목포가 사시사철 시원한 물줄기를 비단자락처럼 늘어뜨리고있어 모옥의 정취를 
더 한층 높여 주었다.
 실내,
 매우 검박한 분위기를 풍기는 방이었다. 은은한 지분 냄새가 풍기는 것으로 보아서 
여인의 규방이 틀림없는데... 그것을 증명이라도 하듯이, 벽 쪽에는 연분홍빛 휘장이
은은히 드리워진 침상이 하나 놓여있었고 그 위에는 중원의 여인들이 쓰는 방에서만 
볼수 있는 거대한 동경이 걸려져 있었다.
 삼인,
 방 중앙에 놓여있는 통나무를 깍아만든 탁자를 사이에 두고 세사람이 앉아 있었다. 
금천풍호와 사요빙, 그리고 단봉중옥이었다. 단봉중옥, 그녀의 앞에는 방금 요리를 
해온듯 뜨거운 김이 모락모락 나는 음식 접시가 여러개 놓여 있었다. 코 끝을 
자극하는 구수한 음식내음...
 허나, 그녀는 그 접시에 손끝하나 까닥하지 않고 있는 상태였다. 그보다 그녀는 
이 불귀도에 사는 사람들의 정체가 굼금했던 것이다. 그녀는 아까부터 자꾸만 음식을 
권하는 사요빙을 바라보며 꽃잎같은 입술을 떼었다.
 "대체, 여러분들께서는 이곳에서 무엇을 하며 사시는 것인지요?"
 사요빙은 섬섬옥수를 들어 손끝으로 이마로 흘러내린 머리카락을 살짝 쓸어 올리며 
요염하게 미소지었다.
 "호호! 그것은 차차 알게 될테니... 우선 음식이나 먼저 들거라! 사람이란 우선 
먹어야 사는 동물이니까... 이곳의 산나물은 중원과는 달리 별미니 웬만큼 까다로운 
식성이 아니라면 먹을만 할게다."
 그녀는 고개를 설레설레 저었다.
 "먹는 것은 그리 급하지 않아요. 그보다 먼저..."
 "생각보다 고집이 센 아이로구나! 하지만 나는 네가 어떻게 이곳까지 들어왔는지가 
궁금하구나... 이곳은 절대 인간의 몸으로는 외부에서 들어올수 없는 곳인데...!"
 그제야 그녀는 이제껏 잊고 있었던 가문의 혈사가 생각나서 울음을 터뜨렸다. 
그녀가 갑작스레 울음을 터뜨리는 바람에 사요빙은 당황한 표정을 지었다.
 "무슨 일이 있는지는 몰라도 이제 겁을 내거나 두려워 할 필요는 없다. 내 곁에 
있는 이상은 천하의 그 누구도 네게 손끝 하나 대지 못할 테니까..."
 그녀는 물결치듯 흔들리는 단봉중옥의 등을 부드럽게 토닥거리며 자애스런 음성을 
흘렸다.
 "무슨 일인지는 몰라도 차근차근 이야기를 해보거라. 내가 도와줄수 있는 일이라면 
도와줄테니..."
 단봉중옥은 그제야 백옥같은 손으로 눈물을 훔치고 그간의 사정을 이야기 했다. 
이야기가 이어지고 있는 동안... 금천풍호와 사요빙의 안색은 수시로 변했다. 이어, 
천하제일가에 의해 단봉중옥의 집안이 참화를 입었다는 대목에 이르자 사요빙의 
얼구에는 무서운 분노의 빛이 서렸다. 그것은 금천풍호도 마찬가지였다. 그는 
옥사황에게 운명적으로 원한이 있는지라 아예 주먹을 움켜쥔채 부르르 떨었다.
 사요빙,
 "흥! 옥사황, 그놈이... 그 정의 가면을 쓴 위선자 놈이 이제는 하늘 무서운 줄을 
모르고 못하는 것이 없구나..."
 단봉중옥은 눈물을 훔치며 물었다.
 "어른께서도 옥사황, 그분에 대해서 알고 계신가요...?"
 "흥! 자신의 며느리가 될 아이를 죽이려는 놈에게 무슨 놈의 존칭을 쓰는 것이냐? 
다시 한번 네 입에서 그런 말이 흘러 나온다면 가만두지 않겠다."
 서슬이 시퍼런 그녀의 말에 단봉중옥은 한차례 몸을 부르르 떨었다. 그러자 
사요빙은 자신의 태도가 조금 심했다는 것을 깨달았는지 예의 부드러운 미소를 
지으며 그녀의 등을 부드럽게 다독거려 주었다.
 "내가 네게 너무 심한 말을 한 것 같구나..."
 "..."
 "하기야... 너로서는 사랑하는 낭군이 될 사람의 부친이 되는 그에게 당연히 존칭이 
입에 배었을테니 무리는 아니다. 허나 알아야 한다. 이제부터 옥사황 그놈은 너의 
가문을 몰락시키고 너의 부친을 죽인 불공대천의 원수라는 사실을...?"
 단봉중옥은 어두운 얼굴로 고개를 끄덕거렸다.
 "알고 있어요. 어르신..."
 사요빙은 고개를 끄덕거리며 그녀의 등을 부드럽게 쓰다듬었다.
 "알았으면 됐다. 그리고 이제부터 너는 나를 사부라고 불러라!"
 "사부라고요...?"
 단봉중옥은 뜻하지 않은 사요빙의 말에 눈을 크게 치켜뜨며 그녀를 바라 보았다.
 "그렇다. 이제 너는 오늘부터 나의 제자가 되는 것이다. 그래야만 너는 아까 
그 늙은이들의 살수에서 벗어날 수가 있다. 사실 그 늙은이들은 무서운사람들이다. 
그러니 앞으로 각별히 조심을 하는 것이 좋을 것이다. 그리고..."
 "...!"
 "너는 너의 가문을 몰락시킨 옥사황, 그놈에게 복수할 힘을 얻을 수 있게될 
것이다."
 "복수할 힘을...?"
 순간 단봉중옥의 눈에서 무서운 살기가 피어올랐다. 그녀가 어찌 잊을수 있겠는가? 
자신의 가솔들이 떼죽음을 당하고, 유난히도 자애스럽던 부친이 처참하게 죽어간 
그 광경을...
 복수만 할수 있다면... 만약 복수만 할수 있다면 그녀는 지금 당장 죽어도 원이 
없을 것 같았다. 허나 무슨 이유에선지 그녀는 다음 순간 고개를 설레설레 흔들었다. 
 "하지만 어떡하지요? 저는 어려서부터 몸이 약해 아버님께서 제게는 무공을 
가르쳐주시지 않으셨는데..."
 "네 아버지라면 나도 조금 알고 있다. 그는 아마 너를 너무 귀엽게 기르기 위해 
일부러 무공을 가르쳐주지 않았을게다."
 단봉중옥의 눈이 의외라는 듯 크게 치켜 떠졌다.
 "어르신... 아니, 사부님께서 저의 선친을 알고 계시다고요?"
 "..."
 사요빙은 대답 대신 고개를 들어 돌연 천정을 바라보았다. 그런 그녀의 눈빛은 
아련한 회상에 잠겨 있는 듯 미묘하게 변해 있었다. 그러더니 그녀는 문득 시선을 
돌리며 엉뚱한 말을 꺼냈다.
 "그것은 나중에 차차 말해주마. 아뭏던 오늘은 너무 늦었다. 그리고 지금 네게는 
휴식이 필요하다. 자세한 이야기는 내일 하기로 하고 오늘은 이만 자도록 해라!"
 그제서야 그녀는 이제껏 긴장 때문에 잊고 있었던 피로가 한꺼번에 밀려옴을 
느꼈다. 그녀는 돌연 천정을 바라보며 눈빛을 빛냈다.
 (그래! 서두를 것 없다. 어차피 복수를 비롯한 앞으로의 모든 일은 이들에게 
달려있는 셈이니... 내일을 위해서라도 오늘은 이만 쉬는 것도 좋을 것이다.)
 그리고 그 순간, 그녀의 감슴 속에는 지옥의 검화같은 원한의 불꽃이 활활 
타오르고 있었다. 여인이 한을 품으면 오뉴월에도 서리가 내린다고 하던데...
 과연...?

*****************************************************************
 [948] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 12
 올린이 : baik (백창열 ) 96/01/26 00:36 읽음 : 452 관련자료 없음
 제 12 장 --- 슬픈 과거
 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열

 보름이 지났다.
 그동안 단봉중옥은 대충이나마 불귀도에 대해서 알게 되었다. 남해에서 외따로이 
망망대해 한 가운데 떠 있는 섬이라는 것과... 천형적인 지형인 탓으로 물고기조차 
제대로 접근할수 없는 말 그대로 죽음의 섬이라는 사실을... 한데, 대충의 이런 
사실을 깨닫게 되면서부터 그녀는 내심 의아한 마음이 들었다. 대체, 인간의 
신체로서는 외부에서 접근조차 할 수 없다는 이 죽음의 절지에 그들은 어떻게 
들어온 것이며, 사요빙과 중원칠절의 관계! 소문과는 달리 적룡기를 비롯한 
중원칠절이 유독 사요빙에게만은 쩔쩔 매는 이유! 모든 것은 의문투성이었다. 허나, 
그 모든 것보다도 더욱 크게 그녀의 관심을 끄는 것이 한가지 있었다. 
 (금천풍호라고 했던가...?)
 절제된 행동과 중후한 기품을 지닌 그, 그것은 일반 낭인무사가 지닐수 있는 그런 
성질의 것은 절대 아니었다. 오직 고귀한 혈통을 타고난 명가의 귀공자만이 
선천적으로 지닐수 있는 그런 것이었다.
 (대체 그는 누굴까? 그의 나이로 보아서 절대 이곳에서 태어난 사람 같지는 
않던데?)
 왜냐하면... 그가 이곳에서 태어났다면은 중원칠절과 사요빙가운데 누군가의 
아들이 되어야 할텐데 중원칠절의 나이로 보아 절대 그것은 불가능했기 때문이다. 
더우기 이해할수 없는 사실은... 자신을 죽이려 했던 적룡기를 비롯한 불귀칠자가 
모두 그를 끔찍이 사랑하고 있는 것 같다는 느낌을 받았기 때문이다.
 뿐인가? 중원칠절을 지극히 경멸하는 듯한 자신의 사부 사요빙마져도 그를 매우 
좋아하는 것처럼 보였다.
 (대체 그가 어떤 인물이기에...?)
 그러던 한 순간, 그녀의 안색이 기이하게 변했다.
 (내, 내가 지금 무슨 생각을... 내가 무엇 때문에 그에게 관심을 갖고 있다는 
말인가?)
 
 냉정히 따지자면 그녀와 금천풍호는 아무런 상관이 없는 타인일뿐이었다.
 (그가 내 목숨을 구해주었기 때문에...?)
 그녀는 스스로에 대해서 그렇게 반문해 보다가 고개를 설레설레 흔들었다.
 (그런 것은 하등의 이유가 안돼! 사실은 나 혼자만이 이렇게 홀로 살아있다는 것을 
저주하고 있으니까... 부친과 일가가 모두 처참한 화를 당한 그 상테에서...)
 그렇다면 무엇인가?
 잊으려고 애를 쓰면 쓸수록 자꾸만 더오르는 그의 환상은...? 기왕 말이 나왔으니 
하는 말이지만... 지난 보름 동안 그녀는 언뜻언뜻 그에 대한 생각을 떠올리고는 
혼자서 깜짝깜짝 놀라곤 했던 것이다.
 그러기를 이미 여러차례... 한데, 오늘따라 유난히 그에 대한 생각이 불현듯 
강렬하게 치솟는 것은 무엇인가? 자구만 머릿속을 혼란스럽게 헤집는 상념... 
금천풍호의 영상을 애써 지우려는 듯... 그녀에게는 오래 전부터 한 사내가 깊숙히 
자리잡고 있었다. 젊고 늠름하고 준수하기 이를데 없는 미청년, 천하에서 가장 
화려한 배경을 지니고 있으며 아울러 가장 뛰어난 기재 --- 바로 천하제일가의 
대공자 옥천군이었다.
 허나, 가혹한 운명은 그 사랑하는 사람의 집안과 자신을 하늘 아랴 같이 누워 잠을 
잘수 없는 불구대천지 원수로 바꾸어 놓고 말았다. 그럼에도 불구하고 그녀는 끝내 
옥천군을 잊을수 없었다.
 (그분은 모르고 있었을 거야... 그분의 집안에서 나를 죽이려 한다는 것을... 만약 
그것을 알았다면 나를 이렇게 내버려 두지 않았을 텐데... 그분이 계셨다면 무슨 
수를 써서라도 나를 틀림없이 구하려고 애를 쓰셨을 텐데...!)
 그녀는 옥천군이 이번 비사를 모르고 있다는 것을 바위처럼 굳게 확신했다. 
왜냐하면 옥천군이 이미 일년 전에 삼년 기한을 두고 폐관수련에 들어갔다는 것을 
알고 있었기 때문이었다. 그리고 옥천군을 생각하자 갑자기 그에 대한 그리움이 
가슴 속으로 밀물처럼 밀려 들어왔다.
 (천... 군...)
 까닭없이 그녀의 해맑은 두 뺨위로 보석같은 이슬방울이 또르르 굴러 떨어졌다.
 휘이이이이잉...
 때마침 바람이 불어와 그녀의 깊은 상념을 깨우지 않았다면 그녀는 언제까지나 
그렇게 상심 속에 빠져 있었을지 모를 일이었다. 헌데, 한순간,
 (응...?)
 그녀의 눈에 반짝 이채가 스쳤다. 해변가 저멀리... 한사람이 저무는 석양을 
비켜받고 조용히 걷고 있는 모습이 눈에 들어왔기 때문이다. 그녀는 그 사람이 
누구인지를 대번에 알수 있었다.
 (금천풍호...)
 그렇다. 
 지금 허름한 백의를 해풍에 쓸쓸히 날리며 상념에 젖은듯 묵묵히 걷고 있는 사람은 
다름아닌 금천풍호였다. 그것을 확인하는 순간 그녀의 가슴이 격렬하게 뛰었다. 
그녀가 지난 보름 동안 금천풍호에 대한 어렴풋이나마 느낀 것이 있다면... 그것은 
그가 무섭도록 강한 의지를 지니고 있는 사람이라는 것이었다. 그렇기에... 
그 무시무시한 중원칠절이 모두 자신을 죽이고자 했을 때도 금천풍호는 홀로 그녀를 
지키기위해 그들과 싸우지를 않았던가?
 그가 강하다는 것은 그만큼의 감정을 절제하며 자신과의 싸움에서 강하다는 것이다. 
그러므로 대개 이런 형의 인물들은 슬픔이나 고독 따위는 용납하지 않는 철혈의 
인간들이었다. 적어도 그녀가 느끼기엔 그랬다.
 그런데, 석양이 뿌려지는 이 늦은 시간에... 해변가를 쓸쓸히 걷고 있는 그의 
모습에서는 어딘지 모르게 짙은 고독의 내음이 물씬 풍기는 것이 아닌가? 그것은 
실로 이제까지와는 색다른 발견이었다.
 금천풍호는 생각에 잠겼는지 그녀를 발견하지 못한 것 같았다. 그녀는 그를 
부르려고 입술을 달싹이다 말고 고개를 흔들었다.
 (무엇 때문에 내가... 저 사람을 부를 이유가 없지를 않은가?)
 그녀는 고소를 흘리며 잠시 금천풍호를 바라보다가 조용히 등을 돌렸다. 불현듯 
사부인 사요빙의 말이 환청처럼 귓전을 울린것도 바로 그때,
 --- 함부로 멀리 쏘다니지 마라! 중원칠절. 그 늙은이들은 고집이 매우 센 편이라서 
아직까지 너를 죽이고자 하는 마음을 버리지 않았을 것이다. 네가 내 곁에서 백장만 
떨어져 있다고 해도 나는 너를 보호할 수가 없다. 그녀는 갑자기 겁이 덜컥 났다. 
그녀는 막 뛰었다. 허나, 매정곡과의 거리는 너무나 멀었다. 생각에 잠겨 무심히 
걷다보니 너무 멀리 나왔던 것이다. 그녀는 숨이 턱까지 차오를 때까지 뛰고 또 뛰어 
간신히 해변이 끝나는 곳가지 다달았다. 그 곳은 푸른 소나무 밭이 태초의 모습 
그대로 빽빽이 우거져 있어 일단 그속에 숨는다면 중원칠절이라도 쉽게 찾아내지 
못할 것 같았다.
 (이젠 안심이야...!)
 그녀는 손을 들어 이마에 흐르는 땀을 씻어내며 안도의 한숨을 한숨을 내쉬었다. 
헌데, 바로 그때였다. 그녀는 갑자기 심장이 덜컥 내려앉을 만큼 놀랐다.
 "하하! 무엇이 그리 바바서 뛰는 것이오, 소저. 아무도 뒤 아오응 사람이 없는데?"
 그녀는 시선을 돌렸다. 
 돌려지는 그녀의 시선 속으로... 자신을 향해 담담한 미소를 떠올리고 있는 
금천풍호의 준수한 모습이 빨리듯 들어왔다.
 "그렇게 갑자기 나타나면 어떻게 해요... 하마터면 놀라서 기절할 뻔 했잖아요..."
 놀란 가슴을 진정 시키려는듯... 그녀는 섬섬옥수를 들어 가슴을 쓸어내며 싸늘한 
음성으로 말했다.
 "하하! 그렇게 놀랐다면 사과하겠소. 뒷모습이 아름다와 불현듯 롤려주고 싶은 
생각이 나서 약간 장난을 한다는 것이 그렇게 되었소..."
 금천풍호는 정중하게 사과를 했다. 이어 그는 미소를 지은채 돌연 황혼으로 물게 
물들은 해변을 가르켰다.
 "이맘때면 해변은 가장 아름다운 모습을 하오. 어떻소? 조금 걷지 않겠소? 
이 백사장은 걷기가 매우 좋은 곳이니..."
 그러더니 그는 그대로 성큼성큼 걸어가기 시작했다. 마치 단봉중옥의 의사 따위는 
아랑곳하지 않는다는 듯이...
 그녀는 갑자기 화가 났다.
 (흥! 제멋대로군. 나의 의견은 묻지도 않고...!)
 그것은 특유의 자존심이었다. 그녀는 돌아갈까 하다가 문득 그의 등뒤를 따라 걷기 
시작했다.
 (어디 하는 꼴이나 두고 볼까?)
 금천풍호와 단봉중옥.
 그들은 어깨를 나란히 한채 해변가를 걸었다. 하늘에선 붉은 노을... 갈매기 
몇마리가 허공을 빙빙 둘며 선회하고 있었다. 갈매기의 은빛 날개가 눈이 부시도록 
하얗게 반짝였다. 두 사람 사이에는 말이 없었다. 그녀는 내심으로 갑갑했다. 
무슨 말이라도 해주면 속이 시원할텐데 꿀먹은 벙어리처럼 말이 없으니... 할수 없이 
먼저 말문을 연 것은 바로 그녀였다.
 "언제부터 이곳에 들어와 살게 된 것이죠? 이곳에서 태어난분 같지는 않은데..."
 금천풍호는 무슨 깊은 상념에 잠겨 있는듯 흠칫하는 표정을 하더니 그녀를 향해 
희미한 미소를 떠올렸다.
 그 미소!
 아아, 지독하리만큼 우울한 미소였다.
 "내가 다섯살 때였소. 헌데 그건 왜 묻는 것이오?"
 그의 돌연한 질문에 그녀는 잠시 당황했다.
 그러다가 그녀는 겨우 입을 열었다.
 "별 것은 아니예요. 다만 따로 할말도 없고, 그저 당신의 이야기를 그랬을 
뿐이예요."
 "..."
 금천풍호는 잠시 그녀는 빤히 주시하더니 예의 희미한 미소를 떠 올렸다.
 "그보다 소저는 어떻게 해서 이곳에 들어오신 것이오?"
 "들었을 텐데요... 그런 말은 이제 그만해요. 다신 생각조차하고 싶지 않은 
기억이니까요."
 "음!"
 금천풍호는 고개를 끄덕였다.
 "내가 잠시 다른 생각을 하고 있느라고 그것을 잊었구려. 미안하오. 소저의 아픈 
상처를 건드려서..."
 "그런 눈으로 바라보지 마세요. 그렇다고 해서 당신에게 동정을 받을만큼 나약한 
여자는 아니니까요..."
 금천풍호의 눈이 조금 크게 떠졌다.
 "그건 무슨 뜻이오?"
 단봉중옥은 싸늘한 조소를 떠올렸다.
 "뻔한 것이 아닌가요. 나는 그대의 슬픈 과거를 이해한다. 하지만 어떻게 하겠느냐. 
그런 아픈 기억일랑은 빨리 잊는 것이 좋은것이다. 인생이란 어차피 그런 불행과 
행복이 교차되는 씨줄과 날줄같은 것! 그것을 참고 인내하는 자만이 이 세상을 
살아갈 수 있다. 어때요, 제 말이 틀렸나요...?"
 "틀렸다고 하면 섭섭할테니 맞았다고 해둡시다."
 "흥! 당신도 똑같은 사람이예요."
 "그건 또 무슨 뜻이오?"
 "사람들은 누구나 제각기 다른 사람의 불행에 대해서 관대한 척을 하죠."
 "..."
 "불행은 그대의 일만은 아니라고... 그렇기 때문에 견딜수 없는 아픔일 수록 
인내하면서 살아가라고..."
 "..."
 "흥! 우스운 이야기지요. 실제 그런 사람일수록 그런 불행을 직접 당하게 되면은 
허둥지둥대면서 어쩔줄을 몰라 하거든요... 당신은 그런 사람이 아니라고 할수 
있나요?"
 그녀는 무엇이 그리 화가 났는지 사뭇 도전적이었다. 금천풍호는 잠시 말없이 
그녀를 빤히 바라보더니 조용한 미소를 떠올렸다.
 "소저의 말은 옳소. 하지만 누구에게나 다 맞는 이야기는 아니오."
 그녀의 눈썹이 상큼하게 위로 치켜 올려졌다.
 "흥! 그러니까 적어도 당신은 그런 사람과는 다르다는 말인가요?"
 "그런 말은 하지 않았소. 소저."
 그녀의 눈까풀이 파르르 떨렸다.
 "흥! 세상사람들은 다 똑같아요... 물론 당신도 예외는 될수 없지요."
 금천풍호의 시선이 천천히 그녀의 얼굴에 꽂혔다. 허나 그녀는 전혀 개의치 않고 
발악하듯이 외쳤다.
 "흥! 나는 정인군자인 척 하는 사람들을 많이 보아왔어요... 그들은 모두 가면을 
쓰고 사람을 속이고 세상을 속이면서 안보이는 데에서는 온갖 추악한 짓을 서슴없이 
벌이고 있죠. 우리 가문을 멸망시킨 천하제일가만 해도 그래요... 그들은..."
 "..."
 "당신은 무엇 때문에 저를 살리신 거죠? 당신을 이제까지 키워준 은인들과 생명까지 
걸고서... 당신의 그 가면 뒤에는 어떤 검은 마음이 숨어 있죠? 당신은 제게 무엇을 
바라고 있는 것인가요...?"
 금천풍호의 눈썹이 꿈틀하더니 모아졌다.
 "소저...!"
 순간이었다.
 짝!
 소리!
 금천풍호의 안색이 돌처럼 굳어졌다. 단봉중옥의 그의 뺨을 후려갈긴 것이다. 
단봉중옥은 여전히 격멸에 찬 싸늘한 시선으로 그를 바라보며 입술을 열었다.
 "저는 당신이 싫어요. 싫어서 미칠 지경이예요... 당신의 가면 뒤에 숨어있는 
그 추악한 수성... 당신이 저를 살려준 것 까지도 저는 싫어요. 무엇 때문에 저를 
살려주었나요...? 차라리 그대로 내버려 둘 것이지. 그렇다면 이꼴저꼴 안보고 
속이라도 편했을 것 아닌가요?"
 물에 빠진 사람을 구해 놓으니 보따리 내놓으라는 격인가?
 순간, 
 짝!
 이 소리는 먼저번의 소리보다 더 컸다. 그러므로 당연히 충격도 더 크다. 
단봉중옥의 눈에서 일찌기 볼수 없었던 괴이한 불똥이 튀는 것을 보았고... 
그 불똥만큼이나 강렬한 통증이 돌연 뺨으로부터 느껴졌다.
 "앞날의 소저를 위해 좋은 약이 될 것이오."
 어느새 금천풍호는 담담한 신색으로 그녀를 향하고 있었다.
 "다, 당신이... 감히 나를...?"
 자꾸만 말하게 되는 것이지만... 중원명가인 단봉세가의 금지옥엽이 바로 그녀의 
얼마전까지만의 신분이었다. 누구한테 뺨을 얻어 맞는다는 것은 상상도 해본 적이 
없는 그녀였다. 그때, 금천풍호는 그런 그녀를 담담하게 바라보며 조용히 입술을 
열었다.
 "아까... 내 얘기를 듣고 싶다고 했었소?"
 "...!"
 "해 줄테니까 잘 들으시오."
 단봉중옥은 갑작스런 그의 말에 눈을 말똥말똥 뜨고 그를 쳐다보았다.
 "어느해 겨울... 그러니까 정확히 내가 다섯살 되던 해 그 겨울... 우리집은 모조리 
처참한 죽음을 당하고 말았소... 지금도 서명히 기억이 나오... 그날은 유난히 눈이 
많이 내리던 날이었소... 혹독하게 추웠고..."
 과거!
 금천풍호의 과거 한자락이 밝혀지는 순간이었다.
 "그때 나는 장장 두시진 동안이나 떨며 마룻바닥에 숨어있어야만 했소... 그리고 
한사람 한사람 죽어가는 모습을 보았소..."
 "..."
 "나의 어머니와 형과 누나들이... 모조리 시퍼런 검날아래 피를 뿌리는 것을..."
 일순, 이제까지 분노의 빛을 떠올리고 있던 단봉중옥의 안색이 기이하게 변했다. 
허나, 금천풍호는 안색하나 변하지 않은채 또박도박 말을 이어갔다.
 "나는 무서웠소. 그러나 소리를 내어 울수도 없었소. 왠지 아시오? 소리를 냈다가는 
나조차도 살아남을수 없다는 것을 알았기 때문이지... 어린 마음에도 말이오..."
 "..."
 "그날, 그 저주 받은 그날! 우리 가문은 모조리 죽고 말았소. 강아지 한마리 
살아남지 못하고... 후후후!"
 웃음!
 폐부를 도려내는 듯한 처절한 웃음이었다.
 그 소리를 듣고 있던 단봉중옥의 교구가 부르르 떨렸다.
 (그랬던가? 저 사람에게 그런 뼈 아픈 과거가 있었단 말이던가?)
 허나, 내심과는 달리 정작 그녀의 입밖으로 튀어나온 말은 엉뚱하기 이를데 없는 
것이었으니,
 "당신의 말은 잘 들었어요. 매우 슬픈 이야기군요. 허나 그렇다고 해서 나를 
이해시키려고 하지는 마세요. 제가 분노하는 것은 가문의 멸망보다도 정도의 가면을 
쓴 위선자들이 저희가문을 피로 물들였다는데 있으니까요..."
 금천풍호는 그녀를 묵묵히 바라보더니 조용히 허공을 응시했다.
 "소저 혼자만 아픈 척 하지 마시오... 세상에 앓고 있는 사람은 소저 뿐만이 
아니니까..."
 그러더니 그는 이내 말없이 등을 돌려 앞으로 걸어가기 시작했다.
 헌데, 왠일인가?
 그가 돌아서서 걸음을 옮기자 그녀는 까닭없이 외로워졌다. 사람이란 간혹 자신의 
주위에 있을때는 그 소중함을 모르다가 그것이 사라졌을 때 그 소중함을 왕왕 깨닫는 
수가 있다. 지금 단봉중옥의 경우가 바로 그런 것이었는데... 그녀는 갑자기 
초조해졌다. 그리고, 자신도 모르게 큰소리로 금천풍호의 등을 향해 소리쳤다.
 "자, 잠깐만요..."
 금천풍호의 걸음이 뚝 멈춰졌다. 허나 그는 여전히 고개를 돌리지 않은 상태에서 
어깨너머로 음성을 흘렸다.
 "왜 불렀소?"
 왜 불렀을까? 이유가 있을 턱이 없었다. 그러나 마침 무엇인가 할말이 떠올랐다는 
것은 그녀를 위해서 참으로 다행스러운 일이 아닐수 없었다.
 "저, 한가지를 말해주지 않았어요... 대체 당신의 가문을 그렇듯 처참하게 멸망시킨 
사람은 누구인가요?"
 순간, 짤막한 음성이 터져나왔다.
 "나의 아버지."
 순간, 단봉중옥의 안색이 그대로 돌처럼 굳어졌다. 그녀는 그 순간 거대한 둔기로 
호되게 얻어 맞은 듯한 충격에 몸을 부르르 떨었다.
 --- 나의 아버지. 나의 가문 사람들을 모조리 죽인 사람은 나의 아버지... 
아버지... 아버지...
 
*****************************************************************
 [1004] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 13
 올린이 : baik (백창열 ) 96/01/27 22:33 읽음 : 461 관련자료 없음
 제 13 장 --- 태극검마혼
 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열

 "풍아가 그런 말을... 정녕 네게 했단 말이냐?"
 사요빙, 
 어떠한 일이 있어도 눈 하나 깜짝하지 않을 그녀이건만 이순간은 의외라는 듯이 
탁자 맞은편에 앉아 있는 단봉중옥을 굳은 표정으로 뚫어지게 응시하였다. 
단봉중옥은 어쩐지 그 시선이 거북하게만 느껴져 괜시리 얼굴이 붉어질 것만 같아 
고개를 숙이며 나직하게 대답했다.
 "분명히 그렇게 말했어요."
 "그는 어려운 말을... 했구나. 내가 그를 자극한 것이 분명하다. 지난십오년간 나와 
그 죽지 않은 늙은이들도 되도록 그의 과거를 건드리지 않으려고 노력했지만 
그 아이는 절대 그때의 일을 입밖에 담아본 적도 없었으니까..."
 "...!"
 "무섭도록 의지가 강한 아이지. 그는... 어쩌면 너도 그 아이에 대해 알아두는 
것도 후일을 위해 좋은 일이 될지도 모르겠다."
 "사부님 그 말씀의 뜻은...?"
 단봉중옥은 미간을 살며시 모으며 사요빙을 응시하였다.
 사요빙은 입가에 미소를 띠며 고개를 저었다.
 "내 말뜻을 이상하게 생각하지 마라. 후일 두사람이 되도록 불행한 충돌이 
없었으면 하는 뜻에서 하는 말이니가. 너도 들어보았을 것이다."
 "...!"
 단봉중옥은 자신도 모르게 갸름한 턱을 내밀었다. 사실, 그녀는 금천풍호의 
언행이나 그가 어려서부터 어떻게 이곳에서 자라나게 되었는지 궁금하였기 때문에 
사부가 그에 대한 과거를 말하고 있음을 감지하고 부지중에 관심을 드러낸 것이다.
 "벌써 십오년이란 세월이 흘렀구나. 어느날 갑자기 멸망해 버린 가문... 
그때까지만 해도 천하제일가와 유일하게 어깨를 견줄만한 위대한 가문이 하루 아침에 
사라진 사건을... 바로 금천세가!"
 "금, 금천세가...!"
 단봉중옥은 그 이름을 듣는 순간 봉안을 동그랗게 뜨고 말았다. 그 이름을... 어찌 
모르겠는가? 무림세가에서 자랐던 그녀인만큼 따갑도록 금천세가란 이름을 
들어왔거늘...
 무림인들...
 무림이라는 이질적인 힘의 세계에서 만병지왕이라는 검을 보며 두 가문을 동시에 
떠올린다.
 천하제일가와 금천세가!
 검에 관한한 두 가문은 어깨를 나란히 하며 한가문은 천하제일가로 한가문은 
중원제일가로 칭송되어 왔기에... 천하제일가가 정과 중을 위주로한 검법으로 
천년 간 무림을 지배해 왔다면... 금천세가는 패와 변을 위주로 한 극쾌와 다변의 
검법으로 천하제일가를 견제하며 중원을 지배하고 군림해왔다.
 검종이대가문!
 바로, 그것이 천하제일가와 금천세가인 것이다.
 (몰랐어... 그 사내가 금천세가의 유일한 후예라는 것은 정말 상상도 못한 일이다!)
 단봉중옥,
 그녀의 놀라움은 금천세가란 이름때문만이 아니라 금천풍호의 밝은 얼굴 뒤에 
가려있는 불행한 과거의 놀라운 신분 때문이었다. 언제부터였던가? 그녀는 부친이 
자신에게 이런 말을 한적이 있음을 상기했다.
 --- 이 아비가 비록 빰문칠가의 수석으로 충앙받으나 천하에서 두려워 하는 사람이 
있다면 오직 둘 뿐이다. 그 하나는 무황 옥사황이고... 또 한사람은 검왕이라 불리는 
금천세가의 가주인 금천세걸이다. 천하에 두려워 할 것이 없는 아비지만 그들 
두 사람은 이 아비에게 영원히 넘어다 볼수 없는 거대한 벽이다.
 벌써 오래 전이지만, 단봉중옥은 지금 이세상 사람이 아닌 부친이 했던 말을 다시금 
기억해 낼수 있는 것은 그때에 이미 금천세가란 이름을 뇌리에 깊이 새겨두었기 
때문이다. 사요빙은 단봉중옥의 표정에 눈을 사르르 감으며 다시금 말을 이어갔다.
 "그날의 사건... 한가문이 철저하게 몰락해버린 사건을 내 눈으로 직접 보았다. 
그러함에도 불구하고 오늘날까지 그날의 그 처절했던 장면이 아직도 사실이라고 
믿기지도 않거니와 믿고 싶지도 않다..."
 사요빙의 말 그 자체가... 사요빙을 과거의 회상 속으로 끌고 가는듯 음성은 점점 
작아지고 있었다.
 --- 금천세걸. 검왕으로 불리웠던 그는 금천세가의 역대 가주가운데 천성이 강한 
사내였다. 때문에 그로 인해서 금천세가는 역대 가장 빛나는 표상이 될 정도였다. 
금천세걸, 그는 모든 방면에서 뛰어났으며 강한 성격에 남에게 뒤지는 것을 차라리 
죽기보다 싫어했다. 한데 그것이 금천세가의 멸망과 비극을 초래하게 될 줄이야 
어느 누가 알았으리...
 --- 금천세걸, 그는 부러질망정 굽어지지 않는 강인한 성격은 마침내 옥사황에게 
도전장을 내게 만들었다. 결코 그 자신이 옥사황의 아래가 아니라는 강한 믿음에... 
그는 천하제일가의 가주에게 도전한 것이지. 그것은 결코 명예욕 때문이 아닌 
그만이 가진 투지에서 나오는 것이었다.
 --- 금천세걸과 옥사황, 그들 두 사람은 분명 만났다. 왜냐하면 금천세걸은 
검 한자루만을 지닌채 천하제일가로 단신으로 달려가 옥사황에게 도전을 했으니까. 
천하제일가의 구대봉공조차 입을 다물고 있지만 그때의 소동은 천하제일가를 
휘청하게 만들 정도로 요란한 것이었지. 그리고 마침내 두사람만이 아무도 모르는 
장소로 옮겼다. 때문에 그 결전의 과정이나 결과는 오직 그들 두사람 이외에 알고 
있는 제삼자란 존재하지 않았다.
 --- 그리고 비극은 시작되었다. 금천세가로 돌아온 금천세걸... 그가 변하기 시작한 
것이다. 오직 아집만을 고집하는 괴팍한 성격으로... 그러던 어느날 그는 미친듯이 
검을 휘두르기 시작했다.
 --- 그의 검은 눈이 없었다. 금천세걸의 눈도 그때는 미쳐 있었다. 자신의 가솔들은 
물론 부인과 아들... 딸, 아니 심지어 부모조차 가리지 못하고 무자비한 학살을 
범하기 시작했다. 금천세가에 살고 있는 생명이란 모조리...!
 --- 너무도 끔찍한 학살이었지. 삽시간에 그의 검날 아래 금천세가의 모든 사람들이 
피를 뿌리고 쓰러져 갔으니까. 아마도 떼죽음이란 그런 상황을 두고 하는 말일 
것이다. 그리고 유일한 생존자가 남았다. 금천세걸 자신마져 자기의 검을 가슴에 
박아넣고 죽어갈 때... 천행인지 불행인지 알수 없지만...
 --- 그 유일한 생존자는... 바로 오늘날 불귀도에 자신의 생을 이어가는 금천풍호 
바로 그이다!
 충격!
 단언컨데... 단봉중옥은 부친이 죽어갈 때의 충격을 제외하고는 이러한 충격을 
받은 적이 없었다. 십오년 전에 돌연히 멸망해 버린 금천세가. 그 사건이야말로 
백년 이래 무림에서 가장 충격적이고 천하무림을 격동하게 만드는 엄청난 
사건이었다. 또한, 아직까지 무림의 삼대불가사의 가운데 가장 잔혹하고 끔찍하며 
신비로운 것으로 지칭되는 사건이기도 했다.
 헌데 말이다.
 하늘도 눈물을 뿌릴 놀랍고 통천가공할 사실이 아닌가! 금천세가를 멸문한 
장본인이... 바로 금천세가의 구대가주였던 검왕 금천세걸 그 자신이었다니!
 단봉중옥,
 그녀는 머릿속이 하얗게 비어가는듯한 느낌과 충격에 사로잡혔다.
 (그래... 그래서 그는 그런 말을...!)
 충격속에 혼자 아픈척 하지 말라는, 입가에 고소를 떠올리며 하던 금천풍호의 말이 
환상처럼 떠올랐다.
 --- 크 섬! 넋두리만 늘어놓는... 세상의 아픔이란 아픔은 혼자 지닌채 앓고 
있는척 하는 계집!
 비록, 그처럼 불순한 말은 아니었지만 지금 이순간 어쩐지 그 말이 그렇게만 
들려오는 것만 같았다. 더불어 그녀는 자신의 몸이 작게 느끼는 대신 금천풍호의 
신태가 자신의 눈에 거대한 태산처럼 환상적으로 떠오르는 것은 왜일까?
 (금천풍호...! 그렇게 큰 상처의 아픔을 웃음으로 삭이고 있었다니...! 그렇게 
큰 한과 상처를 웃음으로...)
 같은 비극이라 해도 그 상처와 의미는 너무도 다르지 않은가? 그래도 자신은 
복수하고 증오할 대상이 분명히 존재하고 있다.
 그러나 금천풍호...! 
 그는 대체 누구에게 복수를 할 것이며 증오를 발산한단 말인가? 광인이 되어 날뛰다 
죽어버린 부친에게...?
 (오...! 하늘이여...! 대체 인간에게 어디까지 어떤 종류의 아픔을 간직해야 한단 
말입니까...?)
 그 순간만큼은 그녀의 작은 가슴에 금천풍호에 대한 무어라 형용하기 어려운 
기묘한 감정이 한줄기 생처럼 솟아올랐다. 태산이 누르는 듯한 무거운 침묵. 그것이 
매화곡 전체를 찍어누르고 있었다. 숨막힐듯한 무거운 침묵이 얼마의 시간을 타고 
사위를 지배했을까? 이마를 모으고 있던 단봉중옥이 눈에 의혹의 빛을 띠고 사요빙을
응시하며 침묵을 깬 것은...?
 "헌데... 사부님은 어떻게 그 사실을...?"
 은밀히, 그리하여 불가사의로까지 규정되어버린 금천세가의 멸망을 확실히 사요빙이 
그처럼 자세히 알고 있는 것은 의혹이 아닐 수 없었기에 단봉중옥은 가슴 속의 
의문을 물어본 것이다.
 순간이다.
 사요빙의 안색이 여러차례 무심하게 변한 것은,
 그리고 눈가가 처연하게 처지며 떠올리는 미소는 살인적인 허탈감이었으니...
 "금천세걸... 그는 나에게 있어... 영원이 잊을수 없는 연인이었어. 나의 모든 
영혼과 사랑을 휘어잡은...!"
 "...!"
 단봉중옥의 눈은 다시금 거센 파장을 일었다.
 심상치 못할 놀라움의 연속...!
 그것이 간단없이 단봉중옥의 뇌리를 마구 뒤흔든 것이었다.

 * * *

 똑... 똑... 똑...
 투명한 물방울이 석벽의 가라진 틈으로 새어나오며 떨어지는 높이는 불과 두자 반.
 어느 순간이었을까?
 번쩍---!
 동굴에 흡사 벼락이 떨어지듯 시퍼럼 검광이 싸늘한 예광을 토해낸 것은! 
 파아--- 아아아앗---!
 뒤이어 싸늘한 검광은 유성이 폭발을 일으키듯 현란한 빛을 뿌리면서 일순지간에 
빛무리를 일으켰는데...
 오오, 눈 앞에 전개되는 광경을 어떻게 표현해야 한단 말인가?
 환상의 이 광경을...!
 갈라진다.
 석벽에 떨어지는 높이와 지면의 정중간의 공간에서 떨어지는 물방울이 무지개처럼 
뿌옇게 갈라지고 있었다. 하나에서 두개로, 두개에서 네개로... 그리고 순식간에 
일백마혼네개로 갈라지고 있다. 그 하나하나가 모조리 섬광처럼 스쳐가는 검광에 
의해서!
 비록, 두자반의 높이에서 떨어지는 것이나 물방울이 일백마흔네조각으로 뿌옇게 
갈라지기 까지 불과 한자의 거리에서 일어나는 변화...! 그리고 검은... 수평으로 
누운채 물안개에 눈을 씻듯이 요지부동인데, 그 검을 잡고 있는 손은 섬세하리만큼 
말쑥하고 굵은 금천풍호의 손. 마치 태초부터 그래왔듯이 떨어지는 물방울 앞에 
서있는 금천풍호의 자태는 그 자리에 뿌리를 박은 양 호발부동하기만했다. 
그 모습을 지켜보고 있는 중원칠절, 그들은 무슨 황홀한 광경을 보고 있는 양 멍한 
눈빛이었다.
 (과, 과연...!)
 (볼수록 미치도록 귀여운 놈...!)
 (일백마흔네 조각... 놈은 마침내 성공했구나! 우리 일곱이 온갖 지혜를 짜내 이룬 
검예를 놈이...!)
 중원칠절의 얼굴에 환한 미소가 피어오른 것은 격렬한 놀라움이 스쳐간 바로 
뒤였다. 하기야 말이 좋아 일백마흔네 조각이다. 한자 사이에 떨어지는 물방울을 
그렇게 쪼갠다는 것이 어찌 인간이 펼쳐낸 검법이라 말할 수 있겠는가?
 신기!
 차라리 눈부시고 황홀한 신기라 해야 옳을 것이다.
 "좋아! 허허허..."
 "흐흐흐! 매우 좋은 결과인데, 하하!"
 중원칠절은 대소를 터뜨리며 마치 어린아이처럼 즐거운 양 박수치고 요란하게 
떠들기 시작했다. 정말이지 그들은 요 며칠 사이에 금천풍호 때문에 연거푸 
까무러치고 있었다. 빈둥빈둥 거리며 게으름을 피우고 엉뚱한 짓만 벌이더니, 
며칠전에는 자신들과의 비무에서 당당히 맞서면서 신기를 보여주는가 싶자 이번에는 
또 한번의 충격을 던져주고 있지 않은가? 지금 보여준 저 가공할 신기라니...! 
적룡기는 흡족함을 감출 수 없는지 금천풍호에게 다가가 어깨를 다독거리며 
소리쳤다.
 "대단한 솜씨이다. 너는 이제 우리에게 더이상 배울 것도 배울필요도 없다. 
태극검마혼! 우리들의 지혜가 동원되어 창안해낸 그것 마져 완성했으니까!"
 태극검마혼!
 백년전 천하무림을 휩쓸었던 중원칠절이 탄생시킨 검예! 능히 그 위력이 어떠한지 
상상할수 있지 않겠는가? 이때, 그 한번의 검법의 시전으로 피로함을 느꼈는지 
금천풍호가 길게 숨을 내쉬었다. 적룡기는 다시금 어깨를 다독거리고는 입가에 
미소를 띄며 말했다.
 "앉아라. 피로할테니 우리들의 잔소리를 마지막으로 듣거라."
 "마지막이라고요?"
 금천풍호는 그의 말대로 따르며 의혹의 빛을 떠올렸다. 적룡기는 고개를 끄덕이며 
마치 회상에 잠기듯 눈을 거슴치레하게 좁혔다.
 "우리가 처음에 이곳에 들어올 때는 우리들 만의 힘으로 옥사황의 대승천검도결을 
깰수 있다고 믿었다. 그리하여 힘을 모아 창안을 한 것이 바로 그 태극검마혼이다. 
그러나 막상 그것이 완성되었을 때 우리는 실망하지 않을 수 없었다. 거의 변화가 
일백마흔네번에서 끝났으니까..."
 무슨 말인가?
 그 환상의 신기인 태극검마혼마져도 대승천검도결을 누룰수 없다니...
 "먼저 결론부터 말하자면 대승천검도결은 더 이상 완벽할수 없는 검도이자 강할수 
없는 검법이라는 것이다. 우리는 그동안 일곱사람 모두의 상처에서 비교하고 
연구했지만 한점의 헛점도 찾아내지 못했으니까."
 아아... 대승천검도결!
 대체 어떠한 검예이기에 중원칠절이 그토록 절망아닌 절망에 잠겨야 하는가?
 적룡기는 무어라 입을 열려는 금천풍호의 입을 막듯이 다시금 조용히 입을 열었다.
 "대저 무공이란..."
 --- 대저 무공이란 技, 巧, 力 그 세가지 범위를 넘지 못한다. 기란 최단거리에서의 
바름이라 할수 있으며, 교란 변화이며 그리고 마지막이 힘 즉 내공을 말한다. 지금 
네가 펼쳤던 태극검마혼도 결국에는 그 세가지를 넘지 못하고 있고 대승천검도결 
또한 마찬가지다. 그러나 대승천검도결은 완벽하다. 결론적으로 말하면 천검도결의 
변화는 네가 펼친 똑같은 시간에 무려 삼백육십이변을 일으킨다.
 "너에게 묻겠는데 대승천검도결을 펼쳐 공격해 올때 막을수 있겠느냐?"
 결론처럼 적룡기의 그 말이 떨어졌을 때 금천풍호의 얼굴에 놀라움이 더오를 수 
밖에 없었다. 
 삼백육십이변!
 어찌 인간의 몸으로 시전해 낼수 있는 변화이랴?
 (막을 수 없다! 나 뿐만이 아니라 어느 누구도...)
 결론, 그것은 지극히 당연하고도 간단한 것이었다. 금천풍호 또한, 중원칠절의 
절예를 모조리 전수받았고 검도에서 극상승의 경지까지 이룬 지금이다. 그러나 
알면 알수록 경지에 이르면 이를수록 무공이 어렵다는 것을 피부로 느끼는 것처럼 
삼백육십이변의 대승천검도결을 막아낼 그 무엇도 존재하지 않는다는 것을 뼈저리게 
통감하지 않을수 없는 그였다.
 대승천검도결!
 바로 그러한 검법이었다.
 천하에서 그 누구도 상상치 못할 그러나 엄연하게 존재하고 있는...
 * * *
 "나는 본시 사도의 무림에서 태어나고 자랐다. 그리고 나는 수많은 사내들을 
농간했다. 그때 나타난 인물이 금천세걸... 그였다."
 사요빙의 말, 
 그녀 말대로 천하인 모두가 그녀의 몸을 거쳐가지 않은 남자가 없다할 정도로 
희대의 요녀...
 "헌데 나는 그에게 만은 실패했다. 세상의 모든 남자들을 휘어잡을 수 있다고 
믿었던 내가 온갖 수단을 동원했음에도 그만은 나의 치마폭에 무릎을 꺽지 않았다. 
오기였지. 계속해서 그를 치근거리며 괴롭힌 것은..."
 "..."
 "강한 사내... 너무도 강한 사내... 오직 금천세걸을 내 치마폭에 감싸는 것이 
목적이 되어버려 있었다. 그런 내 자신을 발견했을 때는 어느 사인가... 오직 
남자들을 욕망의 노리개로만 여겼던 나의 가슴에 사랑이 싹트고 있는 것을... 
알아야만 했다."
 실로 놀라운 말이 아닐수 없는데... 희대의 요녀라고 불린 그녀에게도 사랑이란 
감성이 존재할수 있다는 말인가?
 (그래... 사부님도 사람이고 여자이니까... 그토록 의지가 강한 인물이라면 
더더욱이나...)
 단봉중옥은 내심 탄식과 함게 고개를 끄덕였다. 왜냐하면 이미 사요빙의 불행한 
아픔을... 여인만이 가질수있는 아픔을 겪어왔음을 감지한 것이다. 사요빙은 그런 
그녀의 안색에 흐릿한 미소를 떠올렸다. 어쩐지 단봉중옥이 같은 여자의 입장에서 
자신을 생각해 주고 부끄러운 자신의 과거를 돌아보지 않는 듯한 것에 기쁨과 
감격이라면 감격일 느낌을 받은 것이다. 그리고 이어지는 그녀의 말...
 "처음으로 고통을 느꼈다. 그것을 거부할 수록 강한 사랑의 충동에 빠져 들어갔고. 
그는 정도의 지주적인 인물이고 나는 사도에서도 버림받다시피한 색녀... 결코 
이루어질수 없는 사랑임에도 불구하고 그에게 빨려들어가는 내 자신이 저주스러웠을 
정도였으니까..."
 "..."
 "때로는 하루종일 그를 생각하고 미칠 것만 같아 피를 토할 때도있었지. 그날부터 
그 좋아하던 방중의 생활도 버리고..."
 "..."
 단봉중옥은 자신도 모르게 얼굴이 붉어졌다. 방중의 생활, 비록 처녀인 그녀였지만 
그것이 남녀간의 밀애라는 것을 모를 나이가 아니었기 때문에 자신도 모르게 얼굴이 
붉어지고 만 것이다.
 "그래도 천성이 음탕한지 그에게 찾아가 과감하게 사랑을 고백했지. 그때 가슴이 
왜 그리 떨리던지... 제대로 입이 떨어지지 않아 처음으로 곤욕스러움을 느꼈다. 
남자를 사랑한다는 것이 얼마나 어렵고 고통스러운 것인가를..."
 믿을수 있겠는가?
 색에 미쳐 치마폭으로 남자들을 사정없이 감싸오던 그녀가 하는 지금의 말을...
 "그러나 그는 단호했었다. 서로의 입장을 말하면서... 그래서 나는 갖은 위협도 
다했지. 그녀의 부인을 죽이겠다는 둥, 저주하겠다는 둥... 그때를 생각하면 
지금에 와서는 부끄럽고 유치한 수작... 그러나 사랑은 나를 그렇게 만들었어."
 사랑의 열병!
 오오, 그것은 사람을 어떻게 변화시키는지 단적으로 일러주는 말이 아닌가?
 "헌데도 그는 나를 용서해 주었지. 그는 그래도 나의 마음을 안것이다. 비록 당장 
죽이고 싶은 사악한 요녀였지만... 자신의 주위를 항상 배회하는 그래서 명예에 
금이 갈수있을지도 모르는 상황에서, 악을 미워하던 그 강한 사내가 나를 일면으로 
보호해 주었지.
 수많은 무림인들이 나를 죽이려 할때 내가 그 옆에 있으면 아무도 건드릴 수가 
없었으니까. 그래도 그는 나를 받아주지 않았어. 그가 사랑하는 여인은 
부인이었으니까... 알겠느냐? 내가 어떻게 그 처참한 일면을 볼수 있었는지?"
 그렇다.
 사랑하는 만큼 그림자처럼 따랐을 터이니 모든 상황을 보았을 것이다. 
 결코 이루지 못할 사랑이었지만...
 "그래서 때마침 달려온 중원칠절과 함께 그를 구해낸 것이다."
 결론이었다.
 한 여인의 사랑이란 과거를 지닌 과거가... 생명 하나를 구하는데 까지의...

*****************************************************************
 [1049] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 14
 올린이 : baik (백창열 ) 96/01/31 02:26 읽음 : 412 관련자료 없음
 제 14 장 --- 不歸道의 秘密... 天地帝皇府!
 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열

 사요빙, 그녀는 회상에 젖은 눈으로 천정을 바라보더니 계속해서 말을 이어갔다.
 "그날도 우리는 풍아를 데리고 이곳으로 함께 들어왔다. 그때 풍아의 나이는 불과 
다섯살... 그때부터 그 아이는 내 손으로 키우기 시작했다. 죽은 제 어미 대신..."
 단봉중옥은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그녀는 이제까지 의혹으로 간직했던 모든것이 
먹장구름 뒤의 햇살처럼 환희 걷히는 느낌을 받았다. 그러던 한순간, 그녀는 문득 
눈을 빛내며 물었다.
 "헌데... 사부님께서는 어떻게 이 불귀도로 들어오실 수 있었는지요. 외부에서는 
절대로 들어올수 없다는 이 불귀도에... 윽..."
 말을 잇다말고 그녀는 갑자기 고통스러운 비명을 지르며 탁자 밑으로 넘어지는 
것이 아닌가?
 쿵!
 "아니, 애야 갑자기 왜 이러느냐...?"
 사요빙은 깜짝 놀라 황급히 허리를 숙이고 단봉중옥을 부축하려고 하였다. 그러던 
한 순간,
 "아니... 저것은...?"
 사요빙의 손길이 멈칫하며 눈이 경악으로 있는대로 부릅떠졌다.
 "으... 음...!"
 바닥에 쓰러져 안색이 창백하게 질려서 있는 단봉중옥. 땀에 의해 흐뜨러져있는 
머리카락 사이로 이마가 살짝 드러나 있었고, 그사이로 시퍼런 한줄기 선이 그녀의 
동공 가득히 쏘아져 들어왔던 것이다.
 "저, 저것은 마혼청살선... 그러고 보니... 오늘이 구월구일 중양절...!"
 중양절---! 일년 삼백육십오일 가운데 천지간의 음기가 가장 약한 날이다. 
그렇다면...?
 (트, 틀림없다. 천지간의 음기가 가장 약한 오늘... 그렇기 때문에 이 아이의 
몸 속에 잠재된 천혈음맥이 내부의 반발력으로 폭발하려고...)
 오오... 천혈음맥이 폴발하려 하다니...
 --- 천혈음맥은 인세에서 태어나서는 안될 악마의 지체... 태어나서 십팔세가 되면 
마성이 극에 이르고... 일단 극에 이르면 하늘조차 막을수 없는 악마의 화신... 
오오! 천혈음액이 이 땅위에 모습을 드러내는 날... 이 땅의 선과 정은 악마의 
이름으로 심판을 받게 될지니... 인세는 그때부터 미증유의 혈겁에 잠기게 되리라!
 (트, 틀림없다. 전신 삼백육십오 세맥의 기운이 모조리 역행하고 있다. 마치 
가마솥에 든 물이 펄펄 끓듯이... 음...?)
 쓰러진 단봉중옥의 몸을 세세히 살피던 사요빙의 눈이 문득 기이하게 빛났다.
 (어쩐지 이상하다. 혹시...?)
 무엇이 혹시란 말인가? 그러던 한순간, 그녀는 고개를 설레설레 저었다. 이어서 
나직하게 흘러나오는 음성.
 "그럴리가 없다. 그래서는 안된다. 나의 목적달성을 위해서는..."
 이해할수 없는 모호한 말.
 다음 순간 그녀는 단봉중옥의 혈도 몇군데를 짚더니 품속에서 하나의 옥병을 
꺼냈다. 자색보기가 은은히 일렁이는 작은 옥병. 그녀는 그 속에서 자두알만한 
크기의 녹색 환약을 꺼내더니 서둘러 단봉중옥에게 먹였다. 이어, 그녀는 이마에 
흐르는 땀을 손으로 훔치며 나직하게 중얼거렷다.
 "대환단을 먹였으니 당분간 괜찮을 것이다. 허나, 자칫하면 생명이 위험할수도 
있다."
 대환단---!
 바로 소림에서 목숨처럼 아끼는 성약이 아닌가?
 헌데... 어떻게 사요빙이...?
 허나, 이상하게 생각할 것도 없는 일일것이다. 왕년에 그녀가 천하사내들을 모조리 
치마폭에 가두었던 천염미랑 사요빙이라는 것을 생각한다면...
 "이 아이를 살릴수 있는 방법은 오직 그곳 밖에 없다. 비록 그곳에 무엇이 있는지 
알 수 없지만 신비와 사상최강의 무학이 숨쉬고 있는... 천지제황부!"
 천지제황부---!
 사요빙은 잠시 쓰러져 있는 단봉중옥을 묵묵히 바라보다 붉은입술을 지그시 
깨물었다.
 "이것도 운명일 것이다. 천지제황부가 천년만에 스스로 열리는 날이 바로 오늘... 
전설이 간직된 그곳에서 이 아이가 기연을 만난다면... 옥사황, 그놈에 대한 못다한 
나의 한을 이 아이를 통해 풀수 있을 것이다."
 결심이 내려졌는가?
 다음 순간, 그녀는 바닥에 털썩 주저앉더니 꼴잎같은 입술을 오므리고 무언가를 
중얼중얼 외우기 시작했다.
 순간, 괴이한 일이 일어났다. 
 단봉중옥. 혼절해 있던 그녀의 눈이 스르르 떠지는가 싶더니 마치 시체처럼 벌떡 
일어서는 것이 아닌가? 딱딱한 나무토막이 무형의 힘에 이끌려 세워지듯이... 
 그런 단봉중옥의 눈빛! 안개처럼 모호하게 흐려져 잇다.
 아아! 이것은 무림에서 좌도방문으로 치는 심령제뇌술의 일종인데... 그 순간, 
사요빙과 단봉중옥의 모습은 그 어디에서도 찾아 볼 수가 없었다.
 
 * * *
 "그, 그렇다면... 무황의 대승천검도결을 꺽을수 잇는 방법은 전혀 없다는 
말입니까?"
 금천풍호. 이 순간 그는 절망이 가득 서린 표정으로 중원칠절을 바라보고 있었다. 
적룡기는 어두운 얼굴로 고개를 끄덕였다.
 "현재 삼천년 무림사를 통털어 이 땅 위에 존재했던 어떤 무공으로도 그를 꺽을 
수는 없다. 이것은 지난 십오년간 우리가 그의 대승천검도결을 연구해서 얻은 
결론이다."
 "음!"
 "사실, 천하제일가의 대승천검도결은 옥사황이 창안한 것이 아니라 일천년에 걸쳐 
대대로 천하제일가의 역대가주들이 천상오대검종의 장점만을 추려서 만든 검의 
정화..."
 "..."
 "그러니 이 땅의 무공을 모조리 끌어모은다 해도 대승천검도결과는 비교조차 할수 
없는 것이다. 태양 앞의 반딧불 격이지...!"
 금천풍호! 살아온 이날까지 절망이라는 것을 모르는 그였다. 허나 지금 이순간 그의 
뇌리에는 무서운 절망감이 깃들고 있었으니... 어떤 한가지 목표를 생의 목적으로 
잡았을 때, 그것이 도저히 이루어 질수 없는 일이라는 것을 어느날 깨달았다는 것을 
상상해 보라!
 그 절망감이라는 것이 어떠한 것인지는 겪어본 사람이 아니라면 상상조차 할수 없는 
고통스러운 것이다. 지금 금천풍호의 내심이 바로 그런 것이었으니... 한 순간 그는 
입술을 지그시 깨물었다.
 "허나 어딘가에는 반드시 그 방법이 잇을 것입니다. 대승천검도결이 아무리 인세 
최고의 완벽한 무학이라고는 하지만... 그것 역시 인간이 만든 것! 그것을 깰 수 
있는 방법은 분명히 어딘가에 있을 것입니다."
 그 말에 중원칠절의 눈이 일제히 기광을 떠올렸다.
 (저 놈은 도대체 어떻게 생겨먹은 놈이란 말인가?)
 (대체 불가능이라는 것을 인정하려 들지 않다니...!)
 (무쇠라 해도 저 놈의 의지보다는 약할 것이다.)
 그렇듯 흐뭇한 생각을 뇌리에 떠올리던 중원칠절. 문득 적룡기가 고개를 끄덕이며 
입을 열었다.
 "그렇다. 단 한곳... 어쩌면 그곳에는 옥사황의 대승천검도결을 깨뜨릴수 있는 
무학이 존재할지도 모른다."
 "그런 곳이 존재한다도요... 대체 그곳이 어딥니까?"
 금천풍호의 눈이 반가움과 경악으로 인해 물결처럼 출렁거렸다.
 오오! 그로서는 귀가 확 트이는 말이 아닌가?
 순간 적룡기가 말했다.
 "천지제황부...!"
 "천지제황부...?"
 "그렇다. 이천오백년 전 가장 위대한 정과 마의 대조종들이었던 천제와 지황의 
무학이 소장되어 있다는 천지제황부 안에는 혹시 그런 것이 있을지 모른다. 
옥사황의 대승천검도결을 깰 수 있는 천외천의 무학이...!"
 "대, 대체 그곳이 어디에 있다는 말입니까?"
 순간 적룡기를 비롯한 중원칠절의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 봄날의 아지랑이같은 
부드러운 미소.
 "너는... 우리가 무엇 때문에 이 죽음의 절지인 불귀도에 생명을 걸고 들어왔는지 
한번쯤 생각을 해보았느냐?"
 순간, 금천풍호의 뇌리에는 번뜩 스쳐가는 한줄기 영감이 있었다.
 "그, 그렇다면... 이 불귀도...?"
 적룡기의 입가에 떠올랐던 미소가 한층 더 짙어졌다.
 "후후! 그리고, 오늘이 바로 그 천지제황부가 천년에 한번 열리는 알이다."
 "예예...?"
 "사실 천지제황부는 극소수의 인물들만이 알고 있는 신비한 전설이다. 허나 
십오년 전 우리는 그 천지제황부의 비밀을 풀 수 있는 장보도를 우연히 얻게 
되었다."
 그러더니 적룡기는 거기에서 잠시 말을 끊고 문득 천정을 바라보았다.
 "시간이 없구나! 지금은 자시... 조금 있으면 천지제황부가 열리게 된다. 열리는 
시간은 단 한시진, 한번 기회를 놓치면 천년을 또 기다려야 한다. 그 전에 우선 
할일이 있다."
 금천풍호는 눈에 언뜻 의혹이 떠올랐다.
 "할일이라니요... 어르신... 윽!"
 질문을 하던 그의 입에서 문득 신음성이 터져나왔다. 한순간 그는 허리어림이 
뜨끔해지며 전신이 나무토막처럼 뻣뻣이 굳어드는 느낌을 받았던 것이다.
 "노야...? 무엇 때문에 제 혈도를... 어서 풀어주십시요... 이것이 대체 무슨 
짓입니까?"
 순간 적룡기가 담담한 미소를 떠올리며 조용한 음성을 흘려냈다.
 --- 지금까지 보여준 너의 자질과 오성은 우리를 놀래키기에 충분했고... 또 우리는 
흡족해 했다. 허나, 아느냐. 사랑스러운 놈아... 너는 모든 면에서 넘치도록 뛰어난 
놈이지만 한가지만 부족한 것이 있다는 것을... 그것은 바로 내력이다. 그 내력이 
부족하면은 네가 아무리 상승무공을 익히고 초식을 정확히 사용한다하더라도 결코 
옥사황을 꺽을수 없는 것이다.
 --- 허, 허나... 그 내력이라는 것은 일생을 두고두고 쌓아야 하는 것. 그것을 
어찌...
 --- 허허! 놈!
 자고로 내력을 속성으로 익히는대는 두가지 방법이 있느니라... 하나는 영약을 
복용해 내력이 늘리는 방법이고... 또 하나는 이기차력대법으로 시공자의 내공을 
피시술자에게 주입시키는 방법... 우리는 이 두가지 방법을 모두 너에게 베풀려고 
한다...
 --- 여, 영약이라니요...? 이 불귀도에... 잡풀만 무성하던 이곳에 모슨 영약 
따위가 있다는 말입니까?
 --- 이 불귀도에는 오래전부터 하나의 전설이 스며져 있다. 천지제황부...! 
이천오백년 전... 이 땅위에 정의 대조종과 사의 대조종이 있었다. 천황과 지황...! 
그들은 역사를 통틀어 이 땅위의 최고의 무신들... 석년에 그들은 자신들이 지니고 
있던 서른여섯가지의 신병이기와 또 평생을 수집한 영약을 가지고 이 불귀도에 
들어와 천지제황부를 세우고 영원한 안식에 들어갔다고 한다. 또 그들이 지니고 있던 
일신비학들을 천지제황부 안에 남겨 놓으니... 전설에 이르기를 그들의 무학 중 
일초 반식이라도 얻는자 천하를 독패한다고 일렀다.
 허나... 허나...
 던언컨데... 천지제황부의 무학이 아무리 가공기절하다 해도 우리 칠인의 무학을 
넘는 것은 결코 세가지를 넘지 못할 것이다. 이것은 우리들의 자존심... 내가 
얻어야 할 것은 비로 그들이 남긴 영약이면 족할 것이다. 허나... 네가 마음에 
드는 무학이 있다면 마음껏 취해도 무방하다.
 --- 어, 어르신들... 농담하지 마십시요... 이 풍아는 농담을 좋아하지만은 
어르신들께서는 농담을 즐기시는 편이 아니지를 않습니까...? 천지제황부의 영약을 
훔쳐 먹는다는 것은 찬성을 하지만... 이기차력대법에 의해 어르신들의 내공을 제게 
주입시키는 것만은... 그러면 노야들의 몸에...
 --- 허허! 걱정하지 말아라! 이 놈...!
 우리가 네게 전해주는 내공은 각자가 지닌 삼갑자의 내공에 절반. 그러니... 
살아가느데는 별반 지장이 없을 뿐더러... 웬만한 무공깨나 쓴다고 거들먹거리는 
놈들일지라도 단숨에 박살을 내줄 힘은 충분히 된다는 말이다. 네놈 때문에 쓸데없이 
말이 많아졌다. 오늘은 계축년... 구월구일 중양절... 바로 천지제황부가 천년 만에 
한번 문을 여는 날... 푹 잠을 자두거라, 깨고나면 모든 것은 자연히 알게 될 
터인즉.
 --- 허허... 풍아, 아느냐...?
 너는 우리 일곱 늙은이들의 남은 여생에 마지막 꿈이자 사랑이라는 것을... 사실 
우리가 이 지옥의 불귀도에 들어온 데에는 네 가지 이유가 있다.
 첫째는 무황에게 패한 우리들의 오명을 씻기 위해 그들을 꺽을 무공을 창안하는 
것이었고... 둘째는 사요빙과의 약속을 지키기 위해서였으며... 세째는 우연히 
얻게된 천지제황부의 비밀이 적혀있는 장보도 때문이었다. 허나... 허나... 너를 
만나던 그날... 우리는 모든 것을 포기했다. 바로 풍아, 네놈 때문이었다. 
네놈에게는 선천적으로 사람의 마음을 사정없이 잡아끄는 마력이 있었다. 
누구 보다도 가슴에 큰 한을 간직하고 있으면서도 한 줄기 웃음으로 날려버릴수 
있는 놈.
 아장아장 걷는 네놈의 손을 잡고 불귀도의 해변가를 산책할 때는 어느새 우리는 
손자를 둔 할아버지로 변하고 말았다. 허허... 서로가 네놈의 손을 잡겠다고 
다투다가 코피가 터진 적도 한두번은 아니었지. 이제, 우리가 지닌 모든 것을 
네 놈에게 준다... 네놈만이 우리의 모든 것을 이어받을 자격이 있는 놈... 
웬일인지 모르겠구나... 백오십 평생을 누구에게 도움을 준다는 것은 상상도 해본 
적이 없는 우리들이... 무인의 생명이라고 할수 있는 내공을 너에게 전수하는데 
이렇듯 마음이 흐뭇하다니...
 그래... 천지제황부에서 나오는 날... 네 놈은 신이 되어 있늘 것이다. 우리처럼 
단 한번의 패배도 허락하지 않는 고금최강의 무신이...
 * * *

 똑... 똑... 똑...
 물방울...
 금천풍호는 살며시 눈을 떴다. 맨 처음 그의 시선에 쏘아져 들어오는 것은 의미한 
빛, 그리고 그 빛이 보여주는 종유동굴의 석순...
 (동굴...)
 그러나 분명히 자신이 중원칠절과 기거하던 그 동굴은 아니었다. 그렇지 않다면 
이렇게 어둡지도 또 코끝으로 스며드는 기분나쁜 습기도 없었을테니까... 아뭏든 
눈을 떴으니까 이곳이 어딘지 확인하기 위해서라도 일어나야만 했다. 그는 한쪽 
손으로 비스듬히 땅을 짚으며 몸을 일으켜 세웠다. 헌데, 이게 웬일인가? 그의 몸이 
갑자기 허공으로 무섭게 솟구치는 것이 아닌가? 동굴의 허공의 끝은 어딘가?
 쾅!
 "으윽!"
 그렇다. 동굴 천정이었다.
 동굴이란 본래 모조리 단단한 돌로만 이루어져 있는곳! 본래 머리뼈란 돌보다는 
여문 법이다. 헌데, 지금 이 모습은 완전히 그 상식을 뒤집는 일이었다. 보라! 지금 
금천풍호의 머리는 동굴 천정에 가슴까지 깊숙히 박힌채 버둥거리고 있지를 않을가? 
마치 거미줄에 걸린 애벌레처럼... 바로 그때였다.
 "당신, 대체 그 위에서 무엇을 하고 있는거죠...?"
 돌연 오장육부를 말끔히 씻어내는 듯한 음성이 동굴안을 가득 메아리 친 것은... 
여인이 보고 있는데 지금 모습은 그리 보기 좋은 것은 아니다.그렇기 때문에라도 
금천풍호는 힘을 써서 목을 빼내야만 했다.
 쿵! 쿠당탕!
 "어이쿠...!"
 뭐가 잘못되도 단단한 잘못됐다. 몸을 일으키려고 손을 땅에 대고 살짝 힘을 준것 
뿐인데 마치 무게를 느낄수 없는 새털처럼 가볍게 허공으로 솟아 오르다니... 
금천풍호는 땅바닥에 사납게 딩굴면서 뇌리속으로 그것을 느꼈다. 이어, 몸을 
일으키면서 그는 또다른 사실을 느꼈다. 사지백해로 끊임없이 치달리고 있는 상쾌한 
기분. 동시에 그는 힘이 전신에서 넘치는 느낌을 받았던 것이다.
 (이게 도대체 어떻게 된 것인가?)
 생각은 길게 이어지지 못했다. 코끝으로 전해져 오는 잘익인 과육같은 체향... 
향기가 이렇듯 머리속이 어질어질 할만큼 상큼한 것으로 보아서 여인의 체향이 
분명했다. 헌데, 어떤 얼빠진 친구가 이순간 그런 복잡한 고민이나 하고 있겠는가? 
발. 쥐면 한손에 다들어갈 것 같은 작은 발이 그의 코 앞에 나타났다. 이어 눈안 
가득히 쏘아져 들어오는 눈부신 얼굴 하나, 
 오오... 얼굴!
 그것은 단봉중옥의 얼굴! 햇살의 광휘를 몰고 나타난 이 얼굴은 정말 눈이부시게 
아름다웠다. 사실 기왕 말이 나왔으니 하는 말이지만 언제 금천풍호가 단봉중옥의 
얼굴에 관심을 가졌던 적이 있었는가? 더우기 이렇듯 가까이서 보기도 맹세코 이번이 
처음... 헌데,
 (아름답다!)
 맨 처음 물속에서 그녀를 꺼냈을 때는 흐트러진 머리카락 때문에 그녀의 얼굴을 
자세히 볼수가 없었고... 두번째는 중원칠절과 그녀를 살리기 위해 생사결을 방불케 
할만큼 치열한 싸움을 벌이느라고 얼굴을 볼 기회가 없었다. 
 헌데 처음으로 가까이서 본 이 얼굴은 눈부시도록 아름다운 것이 아닌가? 여인이 
얼굴이 아름답다는 것을 깨달은 적도 바로 이 순간이었고... 여인의 얼굴이 코 앞에 
있으면 기분 좋은 향기를 맡을수 있다는 것을 깨달은 것도 바로 이 순간이었다. 
그도 그럴수 밖에 없는 것이 이제껏 금천풍호는 여인이라고는 오직 어머님 대신 
자신을 키워준 사요빙, 송희숙 밖에는 모르고 자라온 터가 아닌가?
 "어 ㉭게 된 일이죠. 먼저 중원칠절과 싸울때 그 무시무시한 무공은 다 어디다 
두고 지금은 땅과 허공을 오락가락 하면서 이상한 모습만을 보여주다니...?"
 금천풍호는 태연하게 일어났다.
 "난 본래 잠꼬대가 좀 심한 편이라서..."
 이어 그는 단봉중옥이 앵두같은 입술을 벌리고 뭐라고 묻기 전에 재빨리 사위를 
둘러보며 말했다. 
 "헌데, 이곳은 어디요... 그리고 다른 사람들은 다 어디에 있고... 또 소저는 
이곳에 웬일로...?"
 그러자 단봉중옥은 고개를 설레설레 흔들었다.
 "모르겠어요... 저도 조금 전에 깨어났는데 눈을 뜨고보니 이곳이었어요..." 
 대체 어디서 스며 들어오는 빛일까? 희미한 역관 탓인지 단봉중옥의 얼굴에는 
은은한 두려움의 빛이 서려있었다. 그러더니 문득 그녀는 무엇인가 생각이 난듯 
손을 불쑥 내밀었다. 비단자락이었다. 어둠 속에서 기이한 서기를 발하는... 
금천풍호는 그 비단자락을 펼쳐들었다. 순간 그것은 두쪽으로 나누어져 있었다. 
색깔과 크기가 같은 것으로 보아 애초에는 한 자락의 비단이었는데 반으로 쪼갠것 
같았다. 얼핏 보았는데도 그 비단자락에는 이상한 문양이 빽빽하게 그려져 있었다.
 "제가 깨고 났을 때보니 제 옆에 이것이 떨어져 있었어요. 반쪽은 당신 곁에 
있었고요..."
 금천풍호는 눈빛을 빛내며 비단자락을 이리저리 뒤집어 살펴보았다. 연후 그는 
바닥에 털썩 주저앉아 반장씩의 비단자락을 문양대로 하나로 합쳐 보았다. 순간 
그의 눈에 기이한 이채가 스쳐 지나갔다.
 (이것은... 분명 어느 장소를 가르키는 기관의 도형같은데...)
 절간 천자음.
 한 자루 가죽빛 죽간으로 위대한 중원칠절 가운데 일인으로 추앙받는 그, 그는 
또한 기관지학의 대가였다. 언젠가 그는 말했다.
 --- 허허! 이놈아, 노부는 젓가락 한짝이면 능히 하늘과 땅을 가를수 있지...!
 금천풍호는 지난 십오년간 천자흠으로부터 틈틈이 기관지학에 대해 사사를 받았다. 
틈틈이라고는 하지만... 배운지 삼년... 천자흠은 고개를 설레설레 젓고 말았다.
 --- 이놈아, 이제 내 밑천은 다 떨어지고 말앗단 말이다. 그것은 장난삼아 
금천풍호가 펼쳐놓은 진법이 갇힌 천자흠이 다급하게 터드린 음성이었다. 그런 
금천풍호였기에 그는 한눈에 비단자락에 적힌 도형이 기관에 관한 것이라는 걸 
대번에 알아차릴 수 있었다.
 (기이한 일이다. 이 장보도가 어찌 단봉소저와 내게 반반씩 나누어져 있었다는 
말인가?)
 의혹은 의혹이고...기관의 도형같은 비단자락, 장보도에 적힌 맨 윗글자를 해석하던 
금천풍호의 눈에 언뜻 섬전같은 기광이 스치고 지나갔다.
 (천지제황비부! 그렇다면 이것이...?)
 혼절하기 전 절검 적룡기의 음성이 환청처럼 귓전을 스친것도 바로 그때,
 --- 이 불귀도에는 오래 전부터 하나의 전설이 있었으니... 천지제황부...
 오오... 천지제황부---!
 이천오백년 전 선과 악의 무의 대조종들이었던 천황과 지황의 모든 것이 담겨 
있다는 보고가 아닌가?
 (그러고보니... 이곳은 바로 천지제황부의 입구...!)
 그제야 그는 지금 자신의 몸에 넘치는 알수 없는 기이한 힘과 이곳에 어떻게 들어온 
것인지를 깨달을 수가 있었다.
 (그렇다면... 어르신들께서 내 몸에 이기차력대법으로 내력을 전수하신 뒤에 
이곳으로...?)
 분명했다. 순간 금청풍호는 가슴이 찡해지는 것을 느꼈다.
 이기차력대법---!
 그는 이것을 잘 안다. 시술자가 피시술자에게 내력을 전수시키는 이것을... 
피시술자는 엄청난 내공의 증진을 가져오지만 시술자는 그만큼의 공력에 손실을 
가져오며 아물러 당분간은 몸에 엄청난 손실을 가져 온다는 것을... 무인이라면 
누구나 강해지기를 소원하는 법이다.
 중원칠절이 누구인가? 오직 일생을 강해지기 위해서 구도자적인 마음으로 낭인처럼 
천하를 주유하며 비무를 펼치던 그들이 아닌가? 누구보다 강해지기를 원하던 그들... 
그들은 무인으로서 생명이라 할수 있는 자신들의 전신내력을 금천풍호에게 아낌없이 
전수해준 것이다.
 (노야들...!)
 헌데 바로 그때였다.
 "공자, 언제까지 이곳에 이렇게 있을 작정인가요?"
 단봉중옥의 아름다운 얼굴 가득히 근심스러운 빛을 띄우며 금천풍호를 바라보았다.  
금천풍호는 앞에 놓여져 있던 장보도를 대충 훌터본 다음에 몸을 일으키며 미소를 
떠올리곤 단봉중옥을 향했다.
 "후훗! 은 소리요. 언제까지 이곳에 있을수는 없을테니까..."

 [1081] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 15
 올린이 : baik (백창열 ) 96/02/02 03:21 읽음 : 452 관련자료 없음
 제 15 장 --- 오오, 복잡난해한 女心
 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열

 대체 얼마나 걸었을까?
 금천풍호와 단봉중옥.
 그들은 얼굴에 일말의 의혹과 권태감이 서려 있었다.
 (벌써 세시진도 넘게 걸어온 것 같은데... 이 동굴은 대체 얼마나 길기에 끝이 
나타나지 않는다는 말인가?)
 (이 정도 시간이면 불귀도를 한바퀴 돌고도 남을 시간이거늘...!)
 막 그런 생각을 떠올리던 금천풍호는 번뜩 느껴지는 것이 있었다.
 (그렇다. 이 동굴은 불귀도의 지하로 계속 이어져 잇는 것이다. 참으로 대자연의 
힘이란 신비한 것이다. 섬 밑에 이런 동굴이 이어져 있다니...)
 금천풍호는 새삼스럽게 그런 느낌을 받았다. 그렇다. 인간이 아무리 위대한 만물의 
영장이라고는 하지만 어찌 대자연의 신비를 헤아릴수 있겟는가? 동굴은 자꾸만 
깊어져 갔다. 그렇게 얼마를 더 갔을까? 문득 같이가던 단봉중옥이 자리에서 털석 
주저 앉았다. 금천퐁호가 의아한 듯 바라보자 단봉중옥은 울상을 지었다.
 "더이상 못 걷겠어요, 봐요... 발바닥이 온통 부르텄단 말이예요. 대체 우리는 
지금 어디를 가고 있는거죠...? 출구를 찾으라고 했더니 점점 동굴 안쪽으로만 가고 
있는 것 같으니... 이러다가 우리는 이 땅 반대편으로 나가게 되는 것이 아닌가요? 
호호 백발 할머니 할아버지가 되서...?"
 금천풍호는 고개를 설레설레 저었다.
 "우리가 들어온 입구의 문은 이미 닫혔소. 그곳은 한번 닫히면 천년이 걸려야 다시 
열리게 되어 있소. 그러니 이곳을 빠져 나갈수 있는 방법은 단 한가지... 우리가 
들어온 반대편의 출구를 찾아나가는 것이오..."
 "처, 천년이라고요...?"
 단봉중옥의 옥용이 하얗게 질렸다.
 "그렇소. 그러니 어서 출구를 찾아야 하오. 그렇지 않으면 천년동안 이곳에서 
기다리고 있던지..." 
 그말에 단봉중옥은 얼름 몸을 일으켜 세웠다. 그러나,
 "아..."
 그녀는 짤막한 신음성을 지르며 바닥에 털썩 주저 앉았다. 이어 그녀는 햇살처럼 
투명한 이마를 살짝 찌푸리며,
 "발바닥이 온통 터져버렸나 봐요...!"
 금천풍호는 그 모습을 바라보며 미간을 살짝 좁혔다.
 (제기랄! 여자다 이처럼 귀찮은 존재라는 것을 알았다면 무슨 수를 써서라도 
우리가 들어온 출구를 열고 보내는 것인데...)
 허나 어쩌랴!
 이미 시작된 장단이고 굿거리인 것을...
 그는 돌연 단봉중옥의 앞에 쪼그리고 앉더니 불쑥 등을 돌렸다. 단봉중옥의 봉목이 
해연히 커졌다.
 "무슨 뜻인가요...?"
 "엎히라는 뜻이오!"
 순간, 
 짝!
 단봉중옥은 금천풍호의 등을 사정없이 손바닥으로 때린 연후 몸을 벌떡 일으켜 
세웠다. 동시에, 앞으로 성큼성큼 걸어가더니 문득 금천풍호를 향해 얼음처럼 
싸늘한 낯빛으로 말했다.
 "뭐해요... 빨리 가지 않고... 그곳에서 천년을 썩을 셈인가요...?"
 "...!"
 어리둥절해진 금천풍호, 그는 내심으로 투덜거렷다.
 (제기랄! 얼음장을 껴안고 있어도 저보다는 따뜻할 것이다. 여자들이란 참으로 
알수 없는 동물들이군. 조금 전만 해도 한발자국도 못 움질일 것 같더니만... 
지금은 잘만 가지 않는가?)
 오호! 여자!
 아는가? 천기의 기상보다도 더 변화막측한 것이 여자라는 사실을?
 철비(鐵匕).
 얼마나 오랜 세월을 이곳에서 지냈는지 녹이 시뻘겋게 쓴 철비. 철비에 쓰여있는 
글씨.
 <이곳은 위대한 무의 혼이 잠들어 있는 성스러운 영지! 돌아가라! 속진에 때묻은 
인간의 발걸음이 닫는 순간, 지옥의 나락으로 떨어질지니...>
 보는 이로 하여금 절로 심장이 떨릴만큼 으시시한 내용의 글귀. 단봉중옥과 
나란히 서서 그 철비의 글귀를 바라보고 있던 금천풍호는 문득 피식 실소를 흘렸다.
 "후훗! 누구인지는 모르나, 이 안에 있는 사람은 대체로 신비한척 하기를 좋아하는 
사람이군."
 담담하게 내 뱉는 금천풍호의 말에 비해서 단봉중옥의 음성은 은근히 떨려나오고 
있었다.
 "꼭 그렇지만은 않은것 같아요. 저기를 보세요..."
 그녀는 이순간 다른 한곳을 바라보고 있었다. 그녀를 따라 시선을 돌리던 
금천풍호의 눈에 언뜻 이채의 빛이 스쳤다. 그들의 전면 삼장쯤 되는 거리, 하나의 
철문이 가로막혀 있었고 그 위로는 가로 삼장 세로 이장 크기의 거대한 편액이 걸려 
있는데
 <천지제황비부!>
 녹이 뻘겋게 슬어있는 청동편액이 반자 가량의 깊이로 새겨진 글씨.
 (천지제황부! 그럼 이제 제대로 찾아온 셈인가?)
 "이것을 어떻게 열죠...? 이 커다란 두꺼운 문을... 아무래도 우리는 여기서 
천년을 썩는 것이 아닌가요...?"
 단봉중옥.
 당시 무림을 떨어울렸던 위대한 무림명가의 딸, 허나, 그녀는 무림의 일에 대해 
아는 것이 너무나 없었다. 더우기 기관진식에 관한 것은 더더욱 전무한 상태! 높이 
육장에 두께 일장은 족히 되어 보이는 거대한 철문의 위용에 기가 질린 그녀는 
절망에 가득찬 표정을 지으며 땅바닥에 털썩 주저 앉고 말았다. 금천풍호는 
그 모습을 보고 내심으로 혀를 끌끌 찼다.
 (쯧쯧! 대체로 여인들이란 엉덩이가 커서 그런지 조금만 놀라도 주저앉는 버릇이 
있는 모양이군...!)
 내심 그렇게 뇌까린 후, 금천풍호는 성큼성큼 철문 앞으로 걸어갓다.
 "대저 문이란 열기 위해 만들어 진 것! 닫혀 있으면 열면 될 것 아니오...!"
 이어 그는 철문의 좌우상하 그리고 주위를 세밀하게 살피기 시작했다.
 (장보도에 의하면 분명 이 철문의 근처에 열수 있는 장치가 되어 있는데...!)
 대충 한번 훌터보는 것만으로도 장보도에 적힌 모든 기관의 내용을 푼 그, 어느 
틈엔지 단봉중옥이 그의 옆에 다가와 의아한 눈빛으로 그를 바라보았다.
 "문을 열려면 빗장을 풀거나 밀어서 열어야 하는데 왜 엉뚱한 곳만 두리번거리는 
것인가요?"
 금천풍호는 확실하다는 표정을 지었다. 이런 여인과 함게 다닌다는 것은 매우 
피곤한 일이라는 것을... 허나 내심의 생각과는 달리 그는 부드러운 낯빛으로 
말했다.
 "소저, 자고로 힘으로 모든 것을 해결하려는 것은 미련한 짓이오. 사람의 머리는 
폼으로 달고 다니는 것이 아니오."
 이어 그는 단봉중옥이 샐쭉한 표정으로 뭐라고 대꾸하려 하자 얼른 시선을 돌려 
재차 철문의 주위를 살피기 시작했다. 그런데 한순간, 그의 눈에 번쩍 기광이 
섬전처럼 스쳐갔다.
 (바로 이것이다!)
 그렇다. 
 그의 시선이 머문 곳, 돌로 깍아 만들어진 듯한 작은 돌출부가 있었다. 허나 그곳은 
너무 오랜 세월 동안 이끼에 뒤덮혀 있었는지라 금천풍호는 미처 그것을 발견하지 
못했던 것이다. 순간, 그는 망설이지 않고 그 돌출부를 힘껏 눌렀다. 헌데, 
요지부동이엇다. 마치 문을 열려는 사람을 비웃듯이 문은 오연한 자세로 꿈쩍도 
하지 않고 있었다.
 (이럴리가...!)
 금천풍호는 다시 한번 돌출부를 힘껏 눌렀다. 이번에는 너무나 힘을 주었기에 
단단하기로 천하에서 둘재가라면 서러워할 청강석으로 만들어진 돌출부가 아예 
가루가 되어 흩어졌다. 허나 결과는 역시 마찬가지, 저 끔찍하도록 거대한 철문은 
도대체가 꿔다놓은 보릿자루처럼 꿈쩍도 하지 않는 것이었다. 그 모습을 옆에서 
지켜보고 있던 단봉중옥이 답답하다는 듯이 물었다.
 "뭘하고 계시는 거예요... 문은 이쪽인데 아까부터 그쪽만 밀고 있으니...?"
 금천풍호는 어설픈 미소를 떠올리며 단봉중옥을 향해 고소를 날렸다.
 "아무튼 이 문을 여는 기관장치가 망가진 모양이요... 아마도 너무 오랜 세월동안 
이 습기찬 동굴 안에 있다보니 녹이 슬은 모양이요."
 단봉중옥의 커다란 눈이 경악과 두려움의 빛으로 가득 물들었다.
 "그, 그렇다면... 우리는 이제 정말로 이곳에서 천년을 썩어야 하는 건가요...?" 
 순간 금천풍호는 빙긋 미소를 떠올렸다.
 "후후! 아직 한가지 방법은 남았소...!"
 "예! 한가지 방법이 남았다고요...?"
 "그렇소. 가장 무식한 방법을 쓰는 수 밖에는..."
 이어, 금천풍호는 철문 앞으로 성큼성큼 걸어가더나 우뚝 멈췄다. 다음 순간, 그는 
쌍수를 합장하듯이 천천히 가슴 앞으로 모았다. 단봉중옥이 경악에 찬 표정으로 
입을 열었다.
 "당신 설마하니... 저 큰 문을 힘으로 부술 생각은 아니..."
 그녀의 말은 이어지지 못했다.
 쾅!
 어느새 금천풍호의 쌍수가 춤추듯 갈라지며 엄청난 경력이 철문을 두드리고 
있었으니까. 허나, 철문은 요지부동이었다. 다음 순간 금천풍호는 재차 일장을 
갈겻다.
 쾅! 
 순간,
 "아, 아니 이럴수가...?"
 
 단봉중옥의 옥용이 경악의 빛으로 물들었다. 그도 그럴수 밖에 없는 것이... 그녀는 
보았던 것이다. 처음에는 꿈쩍도 하지 않던 철문이 두번째 가서는 천천히 금이 가기 
시작하는 것을... 그녀의 경악의 빛이 채 가시기도 전에...
 쾅! 콰쾅!
 철문이 엄청난 굉음과 함께 종잇장처럼 찢겨 나가며 안으로 밀려들어가는 것이 
아닌가?
 (마, 말도 안돼...!)
 단봉중옥의 눈이 완전히 혼이 달아나 버린듯 멍하니 굳어져 버렸다. 헌데 바로 
그때,
 쿠쿠쿠쿵!
 돌연 대지진이 일어나는 것이 아닌가?
 천정이 마구 진동을 하며 여기저기서 마른 논바닥처럼 균열이 쩍쩍가는 것이 아닌가?
 와르르르...
 순식간에 집채만한 바위들이 단봉중옥의 머리 위로 폭우처럼 쏟아져 내렸다. 
단봉중옥, 그녀는 무공이라고는 손톱만큼도 모르는 평범한 여인이었다. 아니 설사 
그녀가 무공을 알고 있다고 해도 이 돌변한 상황에서 급박하게 쏟아져 내리는 
저 돌우박을 피해낼수는 없었다. 그녀의 안색이 일순 백지장처럼 하얗게 변했다. 
아릿다운 그녀의 몸이 일순간 무지막지한 바윗돌에 깔려버리려는 바로 그 위기의 
찰나! 그녀는 갑자기 완강한 힘이 자신의 허리를 조여오는 것을 느꼈다. 뒤이어 
금천풍호의 묵직한 음성이 귓전을 파고들어온 것은 그 다음의 일이었다.
 "소저. 잠시 실례를 해야겠소이다."
 우당당! 쿵쿵!
 쿵!
 
 "악!"
 너무나 급박한 위기의 순간이었기 때문이었으리라. 경황중에 단봉중옥을 구해 몸을 
날린다고는 했지만 그것에 급급하다보니 금천풍호는 착지를 제대로 할수가 없었다. 
당연히 그들의 몸은 땅으로 볼상사납게 처박히고... 여자인 단봉중옥의 입에서 
짤막한 비명이 터져 나온 것은 그 다음의 일! 금천풍호는 바닥에 쓰러진 채 순간 
괴이한 생각이 들었다.
 (어떻게 된 것일까? 예전에 나는 혼신을 다해 몸을 날려보았자 삼사십장에 
불과했거늘... 이번에는 적어도 칠팔십장은 날아온것 같으니...!)
 오오! 
 말이 좋아 칠팔십장이지... 당금 무리을 통틀어 단 한번에 이같은 거리를 단번에 
날아갈 수 있는 경공의 소유자가 과연 몇이나 된단 말인가? 허나, 이 순간 
금천풍호는 경황 중이라 미쳐 한가지 생각을 깨닫지 못하고 있었을 뿐 그의 지금 
이런 현상은 당연한 일이었다. 이미 그는 이곳으로 옮겨지기 전에 중원칠절로부터 
이기차력대법으로 내공을 전수받았지 않았는가?
 각기 삼갑자 이상의 공력을 지닌 중원칠절. 그들의 몸에서 절반의 공력만 받았다
해도 각기 구십년의 공력. 합하면 칠구 육십사 육백사십년의 공력. 그 어마어마한 
공력이 지금 그의 몸 속에 내재되어 있는 것이다. 
 육백사십년의 공력!
 오오! 
 삼천년 무림사를 깡그리 통틀어 보아도 이런 어마어마한 공력을 지녔다는 사람은 
아무도 없었다. 허나, 한가지 아쉬운 점이 있다면... 지금 금천풍호의 몸속에 
잠재된 그 어마어마한 공력은 일시에 용해되지 못하고 그의 몸속에 깃들어 있을 
뿐이라는 것이다.
 이때, 금천풍호는 막 몸을 일으키려고 하다가 그대로 흠 쓺 굳어들었다. 그의 
가슴을 부드럽게... 그러면서도 지그시 눌러오는 솜처럼 부드러운 감촉...
 그렇다. 
 지금 그의 위에는 단봉중옥이 엎드려 있었던 것이다. 떨어질 때 충격이 너무나 
컸는지 그녀는 이순간 어안이 벙벙한 상태에서 반쯤 정신이 나가있는 듯 했다. 
어쨌던... 그천풍호로서는 난생 처음으로 접해보는 여인의 부드러운 살결에 정신이 
아득해 지는 것 같은 황홀경에 빠져 들었다. 콧 속에 밀려들어오는 저 능금향같은 
체향은 그렇다 치더라도... 뼈라곤 찾아볼수 없고... 온통 부드러운 연체동물같은 
이 여체의 나긋나긋한 감촉... 
 금천풍호는 젊다. 그것도 이제 한창 혈기왕성한 이십세. 여자의 이 황홀하고도 
부드러운 감촉을 느끼면서 아무런 느낌을 받지 않는다면 그는 아예 부처님이나 
내시 비슷한 종족들 뿐일 것이다. 금천풍호는 자신도 모르게 단봉중옥의 가느다람 
허리를 완강하게 끌어 안았다. 힘없이 끌려 들어오는 여체...
 "아...!"
 단봉중옥의 붉디 붉은 입술 사이로 고혹적인 신음성이 흘러 나왔다. 이어져 
느껴지는 것은 매화향같은 달콤한 구향... 금천풍호는 문득 단벙 부위로부터 
불기둥같은 뜨거운 것이 치밀어 오르는 것을 느꼈다. 순간, 목구멍에서 심한 갈증을 
느꼈다. 누군가 가르쳐 준것도 아닌데... 금천풍호는 본능적으로 단봉중옥의 입술을 
찾았다.
 이때 단봉중옥의 입술은 살짝 벌어진 상태... 석류알같은 입술 사이로 단순호치는 
눈부시게 빛나고... 금천풍호의 두툼한 입술이 단봉중옥의 입술에 뜨겁게 부딪쳤다.  
헌데, 바로 그때였다. 단봉중옥이 갑자기 그를 힘껏 밀어젖히는 것이 아닌가?
 "악---!"
 비명이 터져 나온 것은 그 뒤의 일이고... 엉겹결에 단봉중옥의 얼굴을 바라보던 
금천풍호는 하얗게 공포에 질린 단봉중옥의 얼굴에 의혹의 빛을 띄우지 않을 수 
없었다.
 "소, 소저...?"
 "저, 저..."
 단봉중옥은 채 말을 잇지 못하고 손가락으로 그의 뒤쪽을 가르키며 전신을 
부들부들 떨었다.
 "음?"
 의아한 빛을 띄우며 무심결에 시선을 돌리던 금천풍호의 눈이 경악으로 크게 
부릅떠졌다.
 "저, 저것은...?"
 
*****************************************************************
 [1087] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 16
 올린이 : baik (백창열 ) 96/02/03 21:38 읽음 : 410 관련자료 없음
 제 16 장 --- 善과 魔의 選擇
 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열

 놀라 시선을 돌리는 금천풍호의 시선 가득히...
 어둠 저편의 공간에 화등짝만한 귀화 두 송이가 시퍼렇게 불타오르고 있었으니... 
시퍼런 자색광망을 뿌리는 이 귀화는 보는 이의 오금을 저리기에 충분할 만큼 
공포스러운 것이었다. 동시에 금천풍호의 콧 속으로 헤집고 들어오는 비릿한 악취는 
그대로 질식할 지경인데...
 단봉중옥. 
 이 순간 그녀의 두 눈은 화등짝만하게 커진 채 공포에 물들어 있었다.
 "저, 저것은 대체... 무엇..."
 순간이었다. 
 그녀의 물음에 대답이라도 하듯...
 쉬이익... 쉬익...
 괴이한 음향과 함께 귀화가 천천히 어둠을 헤집고 나타났다. 뱀, 어둠 속에서 
나타난 것은 거대한 뱀이었다. 몸뚱이의 굵기는 웬만한 집체를 보는듯 했고, 전신을 
흡사 강철조각을 붙여 놓은 것 같은 비늘이 빽빽히 박혀있는 거대한 뱀.
 뿐인가?
 이 뱀의 머리 위에는 두자 가량의 거대한 뿔이 달려있는 것이 아닌가?
 "만, 만년독각천령사...!"
 금천풍호의 입에서 경악성이 터져 나오며 동굴을 메아리쳤다.
 --- 만령독각천령사---!
 일명 사중지왕!
 만년을 살며 천지간의 온갖 영초들만 먹고 산다. 삼천년에 한번 교미를 하여 새끼를 
낳는다는 이 뱀은 전신이 수검도화불침은 물론 독중지왕이라 불릴만큼 강한 독기를 
지니고 있어 스치기만 해도 한줌의 혈수로 변하고 만다는 무서운 영물이었다.
 헌데, 놀라운 일이 아닌가?
 이 지하동굴에 난데없이 만년독각천령사라니...
 처음에 귀화라고 생각했던 것은 바로 이 만년독각천령사의 두 눈이었던 것이다. 
헌데, 기이한 일이었다. 이 만년독각천령사는 금천풍호가 있는 전면의 십장 앞에서 
우뚝 멈춰서더니 더 이상 앞으로 전진을 하지 않는 것이 아닌가? 금천풍호의 눈이 
번뜩 이채가 스쳐 지나갔다.
 (이상하군! 우리를 해칠 뜻은 없는 것 같으니...!)
 상식적으로 생각해 볼때 이것은 있을수 없는 일이었다. 왜냐하면 
이 만년독각천령사는 성질이 메우 포악하여 나타나기만 하면 다른 영물들은 모두 
꼬리를 감추기에 바쁘기 때문이었다. 금천풍호는 문득 만년독각천령사를 향해 
성큼성큼 걸음을 옮겨 다가섰다.
 순간,
 쉬... 이익... 쉭쉭...
 만년독각천령사는 몸뚱이를 바짝 곤두세운 채 혓바닥을 날름거리며 공격의 태세를 
갖추는 것이 아닌가? 금천풍호는 주춤 하더니 물러섰다. 그러면서도 그는 기이한 
의혹을 버릴 수가 없었다.
 (이상한 일이다. 우리를 해칠 뜻은 없는 것 같으면서도 우리가 전진하는 것만은 
한사코 막으려 들다니... 옛말에 이르기를... 휘귀한 영약이 있는 곳엔 영물이 
지키고 있다더니 저안엔 틀림없이 엄청난 선약이나 영초가 있는 모양이구나.)
 그때였다.
 초조한 낯빛의 단봉중옥이 그의 옆으로 바짝 다가와서 두려운 음성으로 말했다.
 "어떡하지요... 저 괴물이 저렇게 가로막고 있으니...?"
 금천풍호는 그런 그녀를 조용히 바라보며 담담한 미소를 떠올렸다. 
 "그래도 뚫고 나가야 하오. 그 길만이 이곳을 빠져 나갈수 있는 방법이니..."
 "하지만 어떻게...?"
 "맡겨두시오. 하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있다고 했으니..."
 이어, 금천풍호는 성큼성큼 만년독각천령사를 향해 걸어갔다. 단봉중옥이 초조한 
눈빛으로 그 모습을 바라보는데... 만년독각천령사는 금천풍호가 다가서자 재차 
동굴같은 거대한 입을 쩍 벌리며 요동을 쳤다.
 길이만도 십장이 넘어보이는데다가 몸뚱이가 집채를 연상할 만큼 거대한 이 영물이 
몸을 세운 채 요동을 치자 빠져나갈 틈이라고는 한군데도 없이 동굴이 꽉 차는 
느낌이 들 지경이었다. 뿐인가? 거대한 만년독각천령사의 꼬리에 맞은 동굴의 
암석들이 두부쪼개지듯이 떨어져 나가는 것이 아닌가? 보기만 해도 절로 심장이 
오그라질 것만 같은 엄청난 위세였다.
 (아무래도 안되겠다. 이놈은 죽어도 우리에게 자리를 비키지 않을 모양인데...)
 결론은 단 한가지 밖에 없었다.
 (내가 살기 위해선 할수 없지!)
 생각이 이어지는 순간, 
 슉!
 금천풍호의 신형이 순식간에 허공 삼장 높이로 솟구쳤다. 그리고 솟구쳤다 싶은 
순간, 그의 일권이 만년독각천령사의 머리를 내갈기고 있었으니...
 빠바박!
 일권이면 능히 만근 거암을 가루로 만들수 있는 엄청난 힘이 금천풍호에게는 
있었다.
 헌데,
 "윽!"
 오히려 주먹으로 때린 금천풍호가 비명을 지르며 급격히 땅으로 떨어져 내렸다.
 (철판을 두들겨도 이보다 단단하지 않을 것이다.)
 금천풍호는 내심으로 그렇게 뇌까리며 자신의 오른쪽 손을 주물렀다. 손목이 
시큰하고 주먹이 바스라질 정도의 고통이 그의 몸을 엄습했던 것이다.
 (어떡한다? 내게는 병기조차 없으니... 멘손으로는 도저히 저놈의 두꺼운 비늘을 
뚫을 수는 없을 것 같고... 그렇다고 여기서 물러설 수는 더더욱 없는 일이니...!)
 난처했다.
 이런 경우를 진퇴양난이라고 하던가?
 이때, 만년독각천령사는 한 대 얻어맞은 것은 몹시도 성이 난듯 거대한 몸뚱아리를 
뒤틀며 요동을 치기 시작하는 것이 아닌가?
 그 바람에,
 우르르르르릉...
 동굴이 지진을 만난듯 흔들리며 돌가루가 사방으로 자욱한 흙먼지와 함께 
날아오르는 것이었다.
 (아무래도 안되겠다. 더이상 시간을 끌다가는 저놈보다도 동굴이 무너져서 죽고 
말겠다!)
 이순간 금천풍호는 퍼뜩 한가지 생각이 떠올랐다.
 (약점, 어떤 천하의 영물이던 약점이 있기 마련이다. 저놈의 약점을 빨리 찾아야 
한다.)
 바로 그때였다.
 크으으으으...
 쉬이이이익---!
 만년독각천령사는 두 눈에서 무시무시한 자색광망을 줄기줄기 뿜어내며 금천풍호를 
한입에 삼켜 주겠다는 듯이 큰입을 벌리고 쏘아져 들어왔다.
 (입!)
 순간, 금천풍호는 지면을 박차고 허공으로 떠올랐다.
 슥!
 떠올랐다 싶은 순간, 그의 일권이 재차 허공에서 맹렬하게 휘둘러졌다.
 주먹이 노리는 것은 바로 만년독각천령사의 입,
 우르르르릉...
 콰아아아아...
 은은한 뇌음과 함께 대기를 함몰시킬 듯한 권강이 화살처럼 만년독각천령사의 
입으로 정확히 쏘아져 들어왔다.
 펑!
 카아아아...
 어던 동물이던 입안은 가장 여린 점액질로 되어 있는 법이다. 만년독각천령사도 
예외일 수는 없었다. 비록 전신이 도검구화불침의 단단한 비늘로 뒤덮혀 있었으나 
목구멍안이 찢어지는 이 고통은 참을 수가 없는 법이었다. 고통스러운듯 미친듯이 
요동을 치며 만년독각천령사는 큰입을 벌리고 마구 요동을 쳤다.
 파--- 아--- 아---!
 입안에서 시뻘건 피가 분수처럼 솟구쳐 올랐다. 바로 그순간, 금천풍호의 한 옆에 
서 있던 단봉중옥의 허리를 벼락같이 나꿔채더니 그대로 지면을 박차고 전면을 향해 
화살처럼 쏘아져 나갔다.
 금천풍호가 소아져 나가는 방향은 만년독각천령사가 요동을 치면서 생긴 머리 쪽의 
작은 틈새, 비록 한 두 사람이 겨우 빠져나갈수 있는 조그마한 틈바구니였지만 
금천풍호는 놓치지 않고 기회를 이용하려는 것이었다.
 만년독각천령사.
 이 희대의 영물은 무엇인가 자신의 머리 쪽으로 날아온다는 것을 느낀 듯 
본능적으로 쏘아져 들어오는 물체를 향해 입을 벌리고 한입에 삼키려 했다. 돌이든 
쇠든 무엇이던 소화시킬 수 있는 왕성한 소화력을 지니고 있는 것이 바로 
마년독각천령사다. 그러므로 그에게는 날아오는 물체가 무엇이던 상관이 없었다. 
그저 한입에 삼켜 버리면 그 뿐인 것이다. 허나, 딴에는 가장 빠른 속도로 
날아오르는 물체를 향해 입을 벌렸다고는 하지만 역시 조금 늦었다.
 스읏!
 그 물체, 금천풍호와 단봉중옥은 머리카락 한올 차이로 아슬아슬하게 벗어났으니까. 
금천풍호는 무려 이십장을 그렇게 날아서 지면을 멈춰섰다. 이어, 그들이 몸을 돌려 
자신들이 지나온 뒤 쪽을 바라보니 만년독각천령사가 무섭게 요동치며 자신들을 
향해 괴이한 괴성을 질러 대고 있었다.
 헌데, 웬일인가?
 만년독각천령사는 멀찌가치 서서 미친듯이 괴성을 지를 뿐 정작 그들이 있는 곳엔 
들어오지 않는 것이었다. 마치 두려운 무엇인가가 그들이 지금 서 있는 곳에 
있는듯...
 (...)
 금천풍호는 기이한 생각이 들어 자신들의 주위를 살폈다. 순간 그는 자신의 좌측 
옆 삼장 가량 떨어진 곳에 위치한 하나의 거대한 철비를 발견했다.
 地尊聖域!
 (저 만년독각천령사는 아마도 이 철비가 있는 곳까지는 들어올수 없는 모양이군! 
그렇다면 누군가가 저 영물을 길들였다는 뜻인데... 천하에 무가 있어 저런 영물을 
길들여 자신의 수족처럼 부릴 수 있다는 말인가?)
 그렇다.
 저 만년독각천령사같은 천고의 영물을 누가 있어 길들일 수 있단 말인가? 
상식적으로 볼대 이것은 불가능한 일이다. 허나, 지금 만년독각천령사의 행동을 
보니 그것은 확실한 것 같았다. 그때, 단봉중옥이 그의 옆 모습을 바라보며 조용히 
물었다.
 "언제까지 이렇게 서 있을 작정인가요? 저 괴물이 다시 공격해오기 전에 어서 
이 자리를 피해야지요...!"
 금천풍호는 잠시 그런 단봉중옥을 물끄러미 쳐다보다가 문득 걸음을 옮겼다.
 "세상에 이런 곳이 다 있다니... 이 보물들 좀 봐요... 천하에 보석이란 보석은 
모조리 이 방에 모아둔 것 같지 않아요?"
 방이다.
 사방 십여평 정도의 너른 방.
 이곳에는 지금 꿈속에서 조차 보기 힘든 엄청난 진풍경이 벌어지고 있었다. 황금을 
비롯한 온갖 보석들... 방의 한 가운데에 작은 동산처럼 가득 쌓여있는 것이 아닌가? 
방 안은 온통 휘황한 금광과 보석들로부터 쏟아져 나오는 영롱한 보기로 인해 눈을 
뜰수 없을 지경이었다.
 단봉중옥.
 그녀는 황금의 산에서 갖가지 보석들을 두손 가득히 담아 올린채 황홀한 표정을 
짓고 있었다.
 좌르르르...
 그녀의 섬섬옥수에 쥐어졌던 보석들이 손가락 사이로 별빛처럼 떨어져 내렸다. 
금천풍호는 그 모습을 한옆에 서서 바라보며 담담하게 미소를 지었다.
 (여자란 할수 없군. 보석과 황금을 보니 저렇듯 좋아하다니... 그렇듯 고고하고 
차갑던 여인이...!)
 허나, 그런 그도 내심으로 저으기 놀라지 않을수 없었다.
 (적노야가 말하기를 이 천지제황부 안에는 천제와 지황이 평생 끌어모은 보물들이 
숨겨져 있다고 하더니 정말 사실이었군! 하지만 대단한 양의 보물이다. 저것이 
중원으로 흘러나간다면 하루 아침에 황금값이 뒤바뀔 것이다. 적어도 저 정도의 
양이라면... 한 시대에 통용되는 양의 절반은 해당될테니까...!)
 금천풍호!
 사실 그는 다섯살 때 이 불귀도로 들어왔으므로 중원에 대한 지식은 거의 
번무하다고 할수 있었다. 허나, 그것은 단지 경험에 의한 직접적인 지식을 말하는 
것 뿐, 그는 시간이 날때마다 틈틈히 중원칠절로부터 세상의 온갖 지식을 들어왔다. 
그뿐만이 아니라, 그는 중원칠절이 불귀도로 들어올때 가지고 온 방대한 양의 책들을 
모조리 독파하여 학문을 비롯한 제반 잡학에 이르기까지는 그의 지식의 양은 
방대하기 이를데 없었다.
 지리, 예도, 병서, 상학에 이르기 까지 그의 간접적인 지식의 양은 엄청난 
것이었다. 그것은 중원칠절 중에 기관진학의 대가인 절간 팽천위가 과거 
무림삼대학사로 꼽힐 만큼 대단한 현자였기 때문에 그가 책을 지니고 온 연유 
때문이기도 했지만, 또 한가지는 중원칠절이 외딴 곳에서 키운 그들 앞으로 강호에 
나갈 때를 대비해 한 점의 부족함없이 키우려는 뜨거운 정성 탓이기도 했다.
 아무튼...
 그 때문에 방대한 경제지식을 가지고 있는 그도 이렇듯 많은 보물을 한꺼번에 
강호에 나가면 엄청난 경제파탄이 일어날 것이라는 걸 짐작할수 있었던 것이다.
 헌데... 아는가?
 앞으로 여기에 있는 보물들이 천하로 나가 엄청난 회오리 바람을 일으키라는 
것을...
 * * *

 또 하나의 방,
 글쎄 이런 곳도 방이라고 해야 하는가? 이것은 방이라고 하기보다는 복도라고 하는 
것이 더욱 좋을듯 싶었다. 길이는 이십장이 넘는 길다란 구조를 띠고 있으면서도 
폭이래야 겨우 이장을 넘지 않을만큼 협소하였으므로... 허나, 복도라면 분명 다른 
곳으로 통하는 출구가 있어야 하는데 이곳은 들어서는 출구를 빼놓고는 나가는 
출구가 막혀 있었으므로 분명 방은 방인 셈이다.
 벽에는 서가가 양 옆으로 빽빽하게 들어차 있었다. 높이는 일장여에 너비가 이장 
가량의 이 거대한 서가는 양 옆으로 열개씩 도합 이십개. 서가 하나에 책이 
삼백권씩만 들어있다고 치더라도 각각 육천권, 합이 만이천 권이나 되는 방대한 
양이었다. 도대체 누가 이 엄청난 양의 책들을끌어 모아 이곳에 두었을까?
 금천풍호와 단봉중옥,
 천지제황부의 이곳 저곳을 구경하다가 이곳을 발견해 들어온 그들은 한결같이 
놀라움의 빛을 감추지 못했다. 단순히 책의 양이 많아서가 아니었다.
 (이것은 무조리 무공비급이 아닌가? 그것도 무척 오래되어 보이는...)
 그렇다.
 놀랍게도 이 책들은 모조리 무공비급이었던 것이다.
 그때였다.
 (응? 저것은...?)
 무심코 눈길을 돌리던 금천풍호의 눈빛이 기이한 이채를 발했다. 양쪽 옆으로 
늘어선 서가의 맨 앞에는 각기 자그마한 팻말이 서있는 것을 발견했기 때문이었다.
 팻말.
 하나는 붉고 하나는 희다.
 붉은 팻말.
 --- 자신이 불우하다고 생각되거나 한이 많은 자여... 본좌에게 오라! 본좌의 
천마지의는 그대에게 세상을 복수할 수 있는 힘과... 정도를 걸으면 천년이 걸릴 
일을 단 하루에 성취시킬수 있는 속성지도니라!
 지황 서.
 금방이라도 핏물이 뚝뚝 떨어질 것 같은 핏빛 글씨로 적혀진 이 글귀의 뜻은 정녕 
광오하면서도 어쩐지 으시시한 느낌이 절로 들게하는 것이었다.
 그리고,
 하얀 팻말.
 --- 선은 만물지생의 도리...
 모든 기쁨은 살아있음과 평화에서 오는 것... 불력은 선으로 삼라만상의 평화와 
고해에 빠진 중생을 구원하는데 있으니...
 ... 중략...
 무후대상인 서.
 오오! 
 무후대상인과 지황!
 이들은 바로 이천오백년 전 선과 마의 무의 대조종들이었으니... 이 천지제황부의 
주인들이자 천하만무의 조종들... 놀랍게도 그들의 무학이 이 한 곳에 모조리 
모여있는 것이었다. 

******************************************************************
 [1088] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 17 <이권끝>
 올린이 : baik (백창열 ) 96/02/03 21:40 읽음 : 433 관련자료 없음
 제 17 장 --- 男子와 女子의 差異
 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열

 무후대상인---
 무려 천오백년 전의 파천고인.
 대저, 중원의 불문무학은 소림의 비조인 대달마가 한잎의 가량잎을 타고 중원으로 
건너와 포교를 한 것을 기원으로 치고 있으나... 기실, 그 전에 중원에는 정통불문이 
존재하고 있었으니... 중생의 계도를 교리로 하는 천축불교의 대승불교와는 달리 
오직 수도자 자신의 면벽고행과 계행에 의해서 해탈을 교리로 하는 소승불교가 바로 
중원정통불문이었으며 그 불문무학의 비조가 바로 무후대상인인 것이다. 그는 당세에 
엄청난 대법력으로 그 당시 중생들에게 살아있는 활불이라 청하던 고승이었다.
 그리고,
 지황---
 혈천대마종!
 이 땅에 삐뚤어진 마음으로 자신의 목적을 위해 수단방법을 가리지 않는 사람의 
부류들을 마라 칭한다면... 혈천대마종은 바로 그 마의 뿌리를 이 땅위에 심은 마의 
대조종! 그는 삼천년 무림사를 통틀어 가장 강대한 마의 세력인 마교를 창건한 마의 
대조종이기도 하다.
 한데,
 놀랍고 기이한 것은... 이 정과 마의 최극단을 걷던 두 조종들이 이 한곳에 
모여있다는 것이며 그들은 어떻게 해서 서로의 무학을 비교하듯이 이 한곳에 
모아두었냐는 말이다.
 헌데 바로 그때였다. 붉은 팻말을 바라보던 단봉중옥의 눈에 섬득하리만큼 강렬한 
이채가 스치고 지나간 것은...
 "한이 있는 자... 세상에 복수하고 싶은 자에게 힘을 준다고... 그것도 단 시간 
내에 속성으로 이룰수 있는 힘을...?"
 그녀는 이순간 완전히 지황의 글귀에 빠져든 듯 독백처럼 중얼거렸다. 순간 
금천풍호의 눈빛이 기이하게 흔들렸다. 이어 그는 단봉중옥에게 진중한 음성으로 
말했다.
 "소저, 저것은 마요... 결코 저런 글귀에 현혹되어서는 안되오."
 허나, 단봉중옥은 고개를 설레설레 저었다.
 "아무렴 무슨 상관이 있어요. 나는 복수할 수만 있다면... 나의 아버지를 죽이고 
죄없는 식솔들을 무고하게 죽인 천하제일가에 복수할 수만 있다면... 설사 내 영혼을 
악마에게 판다고 해도 후회하지 않아요..."
 오오!
 너무나 무서운 말이 서슴없이 흘러나왔다.
 "소저...!"
 금천풍호는 흠칫하며 경악성을 터뜨렸다.
 순간 단봉중옥은 얼음처럼 차가운 눈빛으로 그를 바라보았다.
 "공자께서 제 목숨을 두번씩이나 구해준 것은 감사해요... 저는 죽을때까지 
그 은혜를 잊지 않을 거예요. 허나... 내가 하는 일에 간섭할 권리는 없어요."
 이어, 그녀는 금천풍호가 입술을 벌려 뭐라고 말을 하기도 전에, 지황이 남긴 
팻말을 바라보며 나직하나 단호한 음성으로 말했다.
 "나느 오늘부터 지황의 무공을 익히겠어요. 아무도 나를 막지는 못해요... 만약 
공자께서 제 일을끝까지 막는다면 저는 이 자리에서 당장 자결하고 말겠어요. 
당신을 영원히 저주하면서..."
 "...!"
 금천풍호는 안색이 순간 돌처럼 굳어졌다. 결코 단봉중옥이 저주운운한 것 때문만은 
아니었다. 이 순간 그는 단봉중옥의 결심이 자신이 어떤 말을 해도 흔들리지 
않을만큼 확고하다는 것을 느꼈기 때문이다.
 게다가, 내심으로 그는 지금 단봉중옥의 이런 심정을 이해할 수 있었다. 자신 또한 
그 누구보다도 강한... 한이라면 한일 수 있는 상처를 지니고 있지 않은가? 아니, 
그것은 분명히 한이었다. 그는 조용히 허공을 응시했다.
 (할수 없지. 내가 저 여인을 살린 것도 하늘의 뜻이고... 저여인이 마의 길을 택해 
복수를 하고자 하는 것도 하늘의 뜻이라면.)

 * * *
 그날 하루 온종일...
 금천풍호는 천지제황부의 구조를 살피는데 하루를 소모했다. 천지제황부, 이름에 
비해 그 규모는 그리 큰 것은 아니었다. 본래 천연적으로 생성된 지하동굴을 약간 
연공미를 가미하여 세운 듯한 이 동부는 모두 네개의 석실로 이루어져 있었다.
 맨 처음 그들이 발견했던 보물이 잔뜩 쌓여있던 방과, 천제, 무후개상인과 지황 
혈천대마종의 선공과 마공이 총망라 되어 있는 무고, 그리고 수천가지 약재가 
쌓여있는 약재창고와 침실로 사용하게끔 되어 있는 방이 고작 전부였다.
 
 * * *
 허나...
 참으로 난처한 일이었다.
 방 하나에 침상 하나,
 사람이란 수면이라는 휴식을 취해야 살수 있는 동물이다. 
 허나... 젊은 여인과 젊은 사내...
 이 둘이 한꺼번에 한 침상을 쓴다는 것은 참으로 난처한 일이 아일수 없었다.
 그래서였을 것이다.
 침상을 바라보고 있는 두 사람의 안색이 제각기 다른 것은... 금천풍호는 아까부터 
괴이한 미소를 지은채 히쭉히쭉 웃고 있었고, 난봉중옥은 난처한 표정을 짓고 
있엇다. 시간의 흐름을 감지할수 없는 지하동굴이라고 하지만... 인간의 생체리듬은 
굳이 햇빛이 아니더라도 밤과 낮을 구분할 수 있는 신비한 감지력을 지니고 있는 
법이다.
 지금은 밤인가보다.
 단봉중옥은 아까부터 머리를 뒤덮어 오는 졸음을 기 위해 안간힘을 다하고 있었다. 
침상에 벌렁 누워 밀려오는 잠에 취해 실컷 잠이라도 푹 자고 싶은 것이 지금 그녀의 
굴뚝같은 심정이건만...
 어쩌랴!
 침상은 하나 밖에 없고 자신은 순백한 청백지신이거늘... 저 능글맞은 사내에게 
바닥에서 자라고 하기도 뭣한 것이 그녀의 칼끝같은 자존심이었고, 그렇다고 사내가 
스스로 바닥에서 잠을 자겠다고 자진해 주었으면 한없이 고맙겠건만... 저 사내는 
오히려 하나 밖에 없는 침상에 무슨 좋은 기회라도 잡은 듯이 아까부터 괴이쩍은 
미소만 흘리고 있는 것이 아닌가?
 "당신은 아까부터 무엇이 그리 좋아서 그 벌린 입을 다물줄을 모르고 있는 것이죠?"
 벌써 오래 전부터 속을 부글부글 끓어온 그녀는 짐짓 싸늘한 눈빛으로 금천풍호의 
얼굴을 바라보며 툭 쏘았다. 그러자 금천풍호는 여전히 괴이쩍은 미소를 지우지 
않은 채 씨익 웃으면서 말했다.
 "후후! 아까 보니까 좋더군!"
 "좋다니요? 뭐가 말인가요...?"
 단봉중옥은 짐짓 눈을 크게 뜨고 말했다.
 그러자 금천풍호는 괴이로운 미소를 더욱 짙게 떠올리며,
 "후후! 여자란 참으로 이상한 족속이야... 몸에서 그렇게 좋은 향기가 나는 줄 
몰랐어. 난 꽃더미에 파묻힌 줄 알았지... 감촉도 매우 좋았고... 마치 탄력 좋은 
고무공처럼..."
 "당신..."
 단봉중옥은 얼굴이 금방 도화빛으로 빨갛게 물들었다. 이제야 금천풍호가 무슨 
이야기를 하고 있는지 알았던 것이다. 아까 낮에 무너지는 동굴을 피하려다가 
엉겹결에 금천풍호의 위로 넘어져 입맞춤까지 하려 했었던 그 일을 말하는 것이다. 
그렇지 않아도 아까부터 그 일만 생각하면 가슴이 뛰고 얼굴이 저절로 붉어지던 
그녀였거늘, 지금 이 말은 완전히 그녀로 하여금 얼굴을 들지 못하게 하는 부끄러운 
이야기가 아닌가?
 (이제보니 아까부터 그 생각을 하느라 괴상한 웃음을...)
 그제야 단봉중옥은 금천풍호가 침상을 바라보며 그 괴이로운 미소를 짓고 있던 
진의(?)를 알게 된 것인데, 그 순간 금천풍호는 결정적인 쇄기를 박는 말을 하고 
있었으니...
 "후후! 어서 누우라고... 아까는 그 만년독각천령사인지 뭔지하는 뱀 때문에 
제대로 음미를 하지 못했는데 이번에는 아주..."
 아주, 어떻게 하겠다는 말인가?
 순간 그의 말은 채 이어지지 못했다.
 단봉중옥이 어느새 싸늘한 음성으로 그의 말허리를 단호하게 끊었기 때문이다.
 "듣기 싫어요. 자고 싶으면 공자나 자도록 하세요. 저는 하나도 피곤하지 
않으니..."
 "피곤하지 않다고...?"
 "그래요. 하나도 피곤하지 않아요..."
 "그럴리가... 남자인 나도 피곤한데 여자인 소저가 피곤하지 않다고...?"
 "웬 말이 그렇게 많아요... 대장부가 점잖지 못하게..."
 그러자 금천풍호는 약간 의아한 반문을 했다.
 "무엇이 이상한 것이지? 나는 소저가 피곤할 것 같아서 잠을 자라는 것 뿐인데... 
게다가 소저와 함께 누워 있으면 기분이 아주 좋..."
 "그만!"
 "왜 그렇게 화를 내는 것이지? 게다가 얼굴까지 그렇게 빨갛게 붉혀가면서...?"
 금천풍호는 이해할수 없다는 듯 고개를 갸우뚱거리며 단봉중옥을 말똥말똥 
바라보았다. 그러더니 그는 이내 손으로 자신의 입을 가리며 큰 하품을 하는 
것이었다.
 "아함! 무엇 때문에 그러는 것인지는 모르겠지만 나는 졸려서 이만 자겠으니 같이 
자든 말든 그런 것은 소저가 알아서 하구료..."
 이어 그는 돌침상 위에 벌렁 눕더니 채 일각도 지나지 않아서 드르렁! 쿨쿨! 아예 
코가지 골면서 자는 것이었다.
 "...!"
 큰대 자로 벌렁 누워 코까지 골며 태평스럽게 잠을 자고 있는 금천풍호의 모습을 
바라보던 단봉중옥. 어느 한순간, 그녀의 눈가에 가느다란 이채가 스쳐 지나갔다. 
그것은 의혹의 빛!
 (대체 알수가 없어... 전신에 풍기는 기도는 오직 명문대가의 귀공자만이 지닐 수 
있는 그런 태산같은 기도를 풍기고 있으면서도 여인에 관한 것만은 전혀 아는 것이 
없는 것 같으니...)
 아아!
 그녀가 어찌 알겠는가?
 금천풍호가 이곳 불귀도에 들어온 것은 그가 불과 다섯살때의 일. 그후 그는 이곳 
불귀도에서 주우언칠절과 줄곧 생활을 했으며 사요빙은 그를 키우다시피 한 
어머니같은 존재였으므로 기실 그는 여인에 관해서는 거의 백지나 다름없는 
상태라는 것을...
 아무튼...
 기이한 것은 그녀는 지금 금천풍호의 그런 모습이 전혀 밉지 않다는 생각이 든다는 
것이었다. 오히려 꾸밈없는 그의 그런 모습에서 그녀는 묘한 매력까지 느끼고 있는 
것이었다. 마치 사람의 손 때가 하나도 묻지 않은 고귀한 보석을 보는 것 같다고나 
할까?
 (묘한 사람이야... 시간이 흐르면 흐를수록 사람의 마음을 사정없이 잡아끄는 
매력이 있으니... 그것이 어떤 것인지 꼭 끄집어 낼수는 없지만은 정말 기이한 
일이야!)
 그러다 문득, 그녀는 한사람의 생각을 떠올리고는 소스라치게 놀랐다.
 (내가 지금 무슨 생각을... 내가 저 사람에게 마음이 끌리고 있다니...!)
 자꾸만 말하게 되는 것이지만, 그녀에게는 오래 전부터 사랑하는 사람이 존재하고 
있었다. 그녀는 철이 들면서 그녀의 고운 가슴 한쪽에 그 사람의 영상을 깊숙히 새겨 
놓았으며 스스로 그 사람을 제외한 다른 사람이 자신의 가슴을 헤집고 들어올 공간은 
조금도 남겨 놓지 않았다고 자부하고 있었다. 
 천하제일가의 대공자 옥천군.
 자꾸만 밀려오는 상념을 애써 지우려는 듯이... 그녀는 고개를 설레설레 저었다.
 (안돼... 그분을 두고 다른 사람을 생각한다는 것은 죄악이야)
 그녀는 길게 심호흡을 하고 조용히 눈을 감았다.
 얼마의 시간이 그렇게 흘렀을까?

**********************************************************이권끝

 [1166] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 18
 올린이 : baik (백창열 ) 96/02/10 00:17 읽음 : 458 관련자료 없음
 제 18 장 --- 鍊武
 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열

 금천풍호.
 "..."
 그는 조용히 눈을 떴다. 눈을 뜨면서 먼저 시선 속으로 가득 쏘아져 들어오는 모습, 
석실 저쪽 한편 구석에서 벽에 머리를 기댄 채 잠들어 있는 단봉중옥의 모습이었다.  
참으로 기이한 일이었다. 처음에 보았을 때는 그저 그렇게 아름다운 여인이었으려니 
했다. 허나 두번 눈길이 닿았을 때는 그녀는 놀랍도록 아름다워졌다. 세번 눈길이 
닿자 그녀의 보석같은 아름다움은 주위마져 환하게 물들이는 듯 했고, 네번 눈길이 
닿았을 때는 그 아름다움에 취해 시선조차 뗄수 없을 지경이었다.
 천장 위에 아스라히 비추이는 야명주의 빛 때문이었을까? 잠들어 있는 저 얼굴이 
신비스럽게 아름답도록 느껴지는 것을...? 아니 단지 아름다운 것만은 아니었다. 
거기에는 설산의 형봉 위에서... 인간의 손길이 닿지 않은 저아스라한 곳에 고고하게 
피어있는 설란같은 고결함이 빛살처럼 흐르고 있었다. 감히 손을 내밀어 만지기조차 
두려울 정도의 순결함과 고귀함이...
 (저 여인이 그 끔찍하도록 저주스러운 전설의 천음혈맥을 타고났다는 말인가... 
정말 믿어지지 않는 이야기다.)
 누구나 단봉중옥을 보면은 한번씩 느끼게 되는 의혹감. 금천풍호는 피식 실소를 
흘리며 고개를 흔들었다.
 (후훗! 전설은 어디까지나 전설일 뿐! 나 금천풍호는 그런 것을 믿지 않는다!)
 이어, 그는 미소를 지우지 않은 채 조용히 몸을 침상에서 일으켜 세웠다. 이어 
그는 단봉중옥의 앞으로 걸어갔다. 다음 순간, 그는 조용히 단봉중옥의 몸을 안아 
돌침상 위로 되돌아와 조용히 뉘었다.
 (후훗! 피곤했던 모양이군! 이렇게 번쩍 안아 침상위에 올려놓는 데도 알아채지 
못하다니...!)
 금천풍호는 이불을 단봉중옥의 가슴위로 살며시 덮어주며 부드러운 미소를 
떠올렸다. 사위는 쥐 죽은듯이 고요하다. 잠든 단봉중옥의 얼굴은 한없이 아름답고, 
촉촉히 젖은 붉은 입술 사이로 세근세근 숨쉴 때마다 풍겨나오는 꽃향기같은 구향은 
금천풍호의 가슴을 울렁이게 만드는데 부족함이 없었다. 허나 금천풍호는 가슴을 
펴고 천장을 올려다보며 조용한 미소를 떠올렸다.
 (후훗! 최소한 여인에게 있어 정조라는 것이 얼마나 소중한 것인지를 아는 나 
금천풍호다. 후후! 여인의 정조는 지켜줄 때 그 값어치를 발한다고 하던가?)
 금천풍호는 우연히 읽은 고서의 한 귀절을 떠올리며 그렇게 미소지었다. 이어, 
금천풍호는 잠들어 있는 단봉중옥의 화사한 얼굴을 한번 슬쩍 바라보며,
 (후후... 안녕! 잠꾸러기. 고집세고 차가운 이해하기 복잡한 아가씨...!)
 그렇게 내심으로 중얼거림 후, 조용히 침실을 나왔다. 헌데, 글쎄다. 잠든 사람이 
저렇듯 얼굴이 붉어질 수도 있는 것이라면 단봉중옥은 지금 분명히 잠든 것이라고도 
할수 있을 것이다. 그렇다. 이순간 단봉중옥은 얼굴이 마치 홍시처럼 붉게 물들어 
있을 뿐만 아니라... 이불에 가려진 가슴부분이 큰 기복을 일으키고 있었으니...
 * * *

 무고(武庫),
 금천풍호가 침실을 빠져나와 들어선 곳은 바로 천제 무후대상인과 지황 
혈천대마종의 무공이 소장되어 있는 무고였다. 잠이 오지 않는 탓도 있었지만 
금천풍호는 순전히 무심코 무후대상인이 남긴 서고에서 아무 책이나 한권을 
봅아들어 펼쳤다.
 <노납, 무후가 연자(緣者)에게 남긴다.>
 (이것은...?)
 그렇다. 우연히 뽑아든 그 책자는 천제 무후대상인이 남긴 서찰이었던 것이다. 
금천풍호는 문득 묘한 호기심을 느끼며 글귀를 계속해서 읽어 나갔다.
 <노납은 십이세에 불법에 귀의하여 속세의 나이로 이십사세때 천축으로 건너가 
십년의 각고 끝에 다행히 대자대비하신 불존의 뜻을 약간이나마 헤아리게 되었다.
 약간이라고는 하나... 
 이 말은 곧 높고 난해한 불법을 완전히 이해하여 득도했다는 뜻!
 천축에서 더 개달음을 얻을 것이 없음을 간파한 노납은 곧 중원으로 건너와 다시 
대설산에 들어가 면벽수행에 들어갔다. 헌데, 노납의 면벽수행이 마지막 일년을 
남겨놓은 때, 노납은 천기를 헤아려 한명의 절세거마가 천하를 어지럽히고 있음을 
알게 되었다.
 마기!
 그 절세거마가 뿌리는 마기는 실로 노납조차 경악할 정도였다.흡사, 태초에 불존과 
법계의 패권을 다퉜다는 아수라마황에 버금가는 마기를 그 절세마인이 지니고 있음을 
천기를 읽어 헤아렸던 것이다. 노납은 노납의 면벽수행을 포기하고 
그 절세거마로부터 천하를 구원하기 위해 하산을 하였다. 그 후, 노납은 
그 절세거마를 찾아 십만대산의 정봉 천극봉에서 무려 칠주야의 격전을 벌이게 
되었다.
 ...
 그 후에 이어지는 이야기는 대충 이러한 것이었다.
 무후대상인과 격전을 치룬 절세마인은 바로 마교의 초대교주인 혈천대마종이었다. 
그때, 무후대상인의 무학은 거의 인간의 경지를 벗어난 입신의 경지... 허나, 
놀랍게도 혈천대마종 또한 마로써 최극강의 경지인 극마지체를 이루고 있었다. 
장장 칠주야에 걸친 십만대산의 대격돌. 결과는 양패구상이었다. 그후, 무후대상인은 
혈천대마종을 이끌고 불귀도에 들어와 영원히 그를 감금하게 되었던 것이다.
 그는 영수지왕인 만년독각천령사로 하여금 외부인의 침입을 막게끔 하였으며 
또 대법력으로 불귀도 주위에 수 많은 암초와 진법을 설치해 아예 인간의 발걸음의 
접근을 불귀도의 근처에 다가서지도 못하게 막았던 것이다.
 허나, 노납이 천기를 헤아려 보건데... 앞으로 천오백년 뒤에는 한 천고의 기재가 
이 불귀도에 들어올 것을 헤아렸다. 그것은 대자대비하신 불존의 뜻! 불존께서는 
후대에 또 하나의 대마종의 탄생으로 천하가 도탄에 빠질 것에 대비해 그런 안배를 
하신 것임을 노납은 알았던 것이다. 그래서 노납은 사장하려던 노납의 무공을 이곳에 
남긴다.
 헌데, 노납의 뜻을 헤아린 혈천대마종 또한 자신의 일신 마공을 이곳에 남기기로 
하였으니... 그는 노납에게 이렇게 말했다.
 --- 카카캇! 인간에게는 본시 선과 악이 공존하는 것! 이곳에 들어온 자가 선자라면 
그대 대머리의 무학을 익힐 것이고, 천하의 마는 영원히 그 맥이 단절될 것이다. 
허나, 그가 조금이라도 사념이 있는 인간이라면 나의 마공을 익힐 것이다. 왜냐하면 
땡초 그대의 선공은 쓰잘데 없이 남에게 도움을 주는것만 있을뿐 정작 인간의 자기 
만족을 채울수 있는 것은 아무것도 없기 때문이다. 
 크카캇... 만일 그가 나의 마공을 익힌다면 그때는 선은 영원히 멸하고 마가 
천하를 지배할 것이다. 영원히... 크카카캇...
 노납은 그를 막을 수가 없었다. 노납은 그를 금계하는 데까지는 성공을 했지만은 
정작 그의 행동을 막을 수 있는 단 한올의 진기도 몸속에 남지 않았기 때문이다.
 아아... 헌데 그도 노납도 몰랐다. 우리는 죽기 전에야 이곳에 두 사람이 들어올 
것이라는 사실을... 그리고 그 한사람은 선을 택하게 될 것이고, 또 한사람은 마를 
택하게 될 것이라는 걸... 후에 그것을 알았을 때 우리는 당황했다. 허나 그는 
오히려 통쾌한 듯이 웃었다.
 --- 크카캇! 어쩌면 잘된 일이다. 이것은 마의 비조인 아수라대천황의 높은 뜻! 
그 두 사람이 서로 간의 혈투를 벌여 한 사람은 이 안에서 죽게 될 것이다. 그리고 
그 두 사람 중의 하나가 세상에 나가 천하를 독보하게 되리라...! 그가 선인이던 
마인이던...
 서찰을 거기까지 읽은 금천풍호의 눈에는 언듯 경악의 빛이 솟구쳐 올랐다.
 (놀라운 일이다. 그럼 이 천지제황부를 세운 천제와 지황은 우리 두 사람이 들어올 
것을 이미 알고 있었다니... 그것도 이천오백년이란 시공을 뛰어넘어...!)
 어찌 놀라운 일이 아니겠는가?
 금천풍호는 재차 서찰에 시선을 던졌다.
 연자여!
 노납의 이 서찰을 읽는 연자는 분명 선의 마음을 지니고 있는 선인... 그대는 
노납의 비학을 십이성 완성하여 천하를 마의 손에서 구해주기를 바라겠노라!
 천지제황부의 최후의 관문은 불마현관!
 만일 연자가 마의 길을 걷는 자에 비해 그 불마현관을 늦게 통과한다면 선자는 
이곳에서 뼈를 묻게 될 것이며... 천하는 그때부터 더할수 없는 마의 대혈겁에 
빠지게 될지니...

 서찰은 거기서 끝났다.
 (불마현관...! 이르으로 보아 무슨 동상이나 석상같은데...? 대체 그것이 
무엇이기애 선공과 마공의 최후 관문이 될 수 있다는 말인가?)
 이어 그는 햇살같은 이마를 살짝 찌푸렸다.
 (게다가... 우리 두 사람 중에 하나는 이 천지제황부 안에서 죽게 된다니...!)
 실로 소름이 끼치도록 섬득한 말이 아닌가? 그 말은 바로 단봉중옥과 그 두 사람 
중에 하나는 이곳에서 죽게 된다는 뜻인가?
 오오! 과연...?
 먹는다는 것은 즐거운 일이다. 아침식사. 마른 건량 한바구니에 거울빛처럼 투명한 
한잔의 옥수가 전부인 간단한 이침식사. 지상에서는 누구 하나 거들떠 보지 않을 
그런 초라한 식사였으나 그 아침시사를 대하고 있는 금천풍호와 단봉중옥은 
즐거웠다. 어찌 즐겁지 않을수 있으랴! 천상의 선나선녀같은 청춘남녀만의 오붓한 
식사이거늘...
 "이 안의 약재창고에는 건량과 벽곡단이 가득 쌓여 있어요. 우리가 일년을 먹어도 
남을만큼, 그리고 알수 없는 이상한 약재까지도..."
 여자란 아무래도 다른 동물인가보다. 눈을 뜨자마자 단봉중옥은 먹을 것을 찾아 
이렇듯 조촐하나마 식사거리를 준비해온 것을 보니... 단봉중옥은 대답도 하지 않고 
연신 게걸스럽게 건량을 입속에 쳐넣고 있는 금천풍호를 바라보며 배시시 웃었다.
 "그렇게 먹었다가는 아무리 위장이 튼튼한 사람이라도 체하고 말겠어요..."
 금천풍호는 입안에 가득 넣었던 건량을 삼키더니 미소 지으며,
 "후후! 걱정하지 마시오. 내 위장은 설사 돌이라도 소화시킬만큼 튼튼한 
편이니까...!"
 단봉중옥은 아무말도 없이 배시시 미소를 지으며 한 조각 건량을 조용히 입에 
넣다가 말고 문득 조그마한 음성으로 물었다.
 "헌데...!"
 말을 잇다말고 그녀는 무슨 부끄러운 이야기를 하다가 들킨 사람처럼 목덜미를 
붉게 물들이며 말고리를 흐렸다. 금천풍호는 그 모습을 보고는 의아한 듯 물었다.
 "무슨 말인데 그러는 것이오, 소저?"
 "아, 아무것도 아니예요..."
 금천풍호는 그 모습을 빤히 주시하더니 고개를 흔들었다.
 "하기 어려운 말이라면 하지 않아도 좋소."
 이어, 그는 재차 건량을 한 주먹 입으로 가져 가는데, 문득 단봉중옥은 눈빛을 
빛내더니 무엇인가를 결심한듯 입술을 떼었다.
 "말하겠어요."
 "어제는 왜 제게 침상을 양보했나요?"
 금천풍호는 그제야 단봉중옥이 하는 말을 이해하는 듯 조용한 미소를 떠올렸다.
 "후후! 그 정도는 나도 알고 있는 사람이오. 어찌 사내대장부가 여인을 놔두고 
홀로 침상위에서 편히 잘수 있겠소. 같이 잔다면 모를가... 후훗!"
 "어맛!"
 단봉중옥은 그 말에 짤막한 비명을 지르더니 눈을 하얗게 홀겼다.
 "한번만 더 그런 말씀을 하시면은 다음부터 당신이 손수 먹을 것을 찾아 헤매야 
할거예요..."
 "후훗! 취소, 취소. 나는 그런 궁상맞은 짓을 할수 없는 사람이니까..."
 이어 그는 이제까지와는 달리 진중한 표정으로 말했다.
 "오늘부터 소저는 걱정하지말고 침상 위에서 잠을 자도록 하시오. 나는 바닥에서 
잠을 잘테니까..."
 "바닥이라고요...?"
 "후훗! 그렇소. 이제 안심을 하시겠소?"
 순간 단봉중옥은 고운 이마를 모으고 무슨 생각인가를 하는듯 하더니 이내 고개를 
들어 금천풍호를 향해 꽃잎같은 입술을 열었다.
 "그럴 필요는 없어요. 저 또한 그런 이유없는 친절을 받고 싶지는 않으니까요..."
 "소저, 하지만... 나는 사내대장부요. 어찌 사내대장부가 연약한 아녀자를 놔두고 
혼자 편히 잠을 잘수 있단 말이오?"
 순간 단봉중옥의 표정이 재차 싸늘하게 변했다.
 "여인이라고 해서 무조건 이유없는 동정을 받을 수는 없어요. 다른 사람은 몰라도 
적오도 저만은 말이예요..."
 그 모습에 금천풍호는 내심으로 나직이 탄식을 토했다.
 (도대체 이 여인은... 한시진에도 수십번이나 바뀌니... 도대체 정신을 차릴수가 
없구나.)
 그때, 단봉중옥은 재차 옥음을 흘렸다.
 "앞으로는 공자와 제가 하루씩 번갈아가며 침상위에서 잠을 자기로 해요. 그래야 
제 마음이 편할 테니까...!"
 순간 금천풍호는 벌떡 몸을 일으켜 세웠다. 이어 그는 선채로 단봉중옥을 
내려다보며 단호한 음성으로 말했다.
 "소저는 앞으로 나와 같이 생활을 하려면 한가지쯤은 알아두는것이 좋을 것이오. 
나는한번 마음먹은 것은 무슨 일이 있어도 지키고 마는 성격이라는 것을... 소저가 
그 후에 침상에서 자던지 바닥에서 자던지 나는 상관하지 않겠소...!"
 이어 그는 성큼성큼 걸어서 밖으로 나갔다. 놀란 단봉중옥은 황급히 입을 벌려 
뭐라고 말을 하려고 했지만은 이미 늦고 말았다. 그때 이미 금천풍호는 침실에서 
모습을 감추고 있었으므로...
 단봉세가의 시절... 그녀의 말 한마디면 이루어지지 않는 일이 없었다. 심지어 
단봉휘세마져도 그녀의 말이라면 무엇이던지 들어준 형편이었다. 그 시절... 누군가 
그녀의 말을 거역하거나 그녀의 뜻에 반대하는 것은 상상할수 없는 일이었다. 지금의 
이런 상황도 바로 그때의 그 버릇이 잠재의식 속에서 표출된 것인데... 그러니만큼 
이순간 마땅히 분노를 해야할 그녀였다. 
 허나, 왠일인가?
 금천풍호가 사라져간 문을 바라보고 있는 그녀의 눈빛은 점차 봄날의 아지랑이처럼 
부드러운 빛을 띄고 있다는 것은...? 이어 그녀의 봉목엔 뿌연 습막이 차올랐다. 
바보같은 사람... 당신의 그런 다뜻한 마음은 오히려 제게 부담이 된단 말이예요. 
제게는 이미 당신을 사랑할만한 가슴의 여백이 남아있지를 않는걸요...
 아니, 요즘은 당신이 무서워진단 말이예요... 당신으로 인해 닫혀진 내 마음이 
열릴까봐... 제발... 더이상 제 마음을 두들기지 말아 주세요... 자꾸만 자꾸만 
두려워지니까 말이예요...
 * * *

 무학개요론!
 금천풍호, 그기 아침식사를 하고 나와 손에 맨 처음 잡은 책자는 무후대상인이 
그 자신의 무공을 익히는데 도움이 될 무학의 이론서였다.

 노납의 무학은 모두 대자대비하신 불존의 가르침에 그 기초를 두고 창안한 것이다. 
사바세계의 온갖 고해에 빠져있는 중생을 제도하는 것이 불법의 법리...! 그러므로 
불법은 활생지도이며 무공 또한 살상을 위주로 하는 것이 아닌 스스로를 보호하는데 
중점을 둔 수비위주의 무학이다. 허나 이것은 단시일 내에 이루어지는 것이 아니라 
만겁의 고행과 수련을 통해서만 이루어질수 있는 상승무학! 연자는 결코 서두르지 
말고 계단을 밟듯이 차근차근 익혀 나간다면 필히 대성을 할수 있을 것이다... 
중략...

 무후대상인이 지적한 바와 같이 그가 남긴 대부분의 무학은 불도에 기초를 둔 
불가정종무학이 대부분이었다. 그러므로 그 연성속도가 여타의 정공에 비해서도 
매우 느린 편이었다. 허나 비록 연성속도가 느리다고는 하나, 그것들을 완벽이 
익혔을 때 나타날 위력은 가히 이제까지 무학의 개념을 모조리 뒤바꿔놓을 만큼 
엄청난 것들이었다. 그 중 금천풍호의 관심을 끈 몇가지를 대충 살펴본다면...
 천수다라금나수---!
 단언컨데 고금최강의 금나수법이라 할수 있는 것이었다. 일단 펼쳐지면 천개의 
손이 허공을 거미줄처럼 자욱히 뒤덮고 상대는 그 손의 잔영만 대하고도 대항할 
엄두도 내지 못한다.
 대반약보리탄강---!
 일종의 신천강기라 할수 있다. 허나 이제까지 알려진 선천강기가 단 한겹의 탄결에 
의한 강기막으로 이루어진 반면 이 대반약보리탄강은 모두 세 겹으로 이루어져 있는 
것이 특색이었다. 흡, 탄, 유의 세 겹의 강기막, 어장이나 막사같은 절세신검이라 
할지라도 이 세가지 강기막 중 단 하나라도 벨수는 없다. 
 게다가, 이 대반약보리탄강이 십성을 넘으면 무의식적으로 어떤 상태의 외부공격에 
대해 스스로 탄자결을 펼쳐 상대의 공세가 강하면 강할수록 상대는 그 배에 달하는 
공력을 받아 퉁겨 나가게 된다. 또한, 이 대반약보리탄강이 십이성 극성에 이르게 
되면 금강불괴지신이 되어 강기를 펼쳐지지 않은 상태에서도 도검불침에 이르게 되며 
성불의 경지에 이르게 된다. 한마디로 스스로를 보호하는데에는 천하에서 가장 
완벽한 기공이 바로 이 대반약보리탄강인 것이다.
 허무일도---!
 계도를 사용해서 펼치는 도법이다. 그 위력은 앞의 두가지에 비해 결코 뒤떨어지는 
것이 아니다.
 금천풍호, 
 그는 점차 무후대상인이 남긴 광세절학에 자신도 모르게 깊이 빠져들고 있었다.
 * * *

 단봉중옥,
 그녀도 역시 지황이 남긴 마공비급들을 차례로 독파해 나가고 있었다.
 본좌의 일만이천마공은 모두 한가지 관점에 의해 창안된 것이다. 즉, 무림이란 
모든 법규와 질서를 힘으로 대신하는 세계! 그 무림에서 살아나가자면은 당연히 
강한 힘만이 추앙을 받는다는 것이다. 강한 힘은 어떤 법규나 제약을 단숨에 뛰어 
넘을수 있다. 설사 천만인이 원하지 않는 일이라 할지라도 그대가 원한다면 
이루어질수 있는 것이다.
 본좌는 십오세에 천하에 나가, 이십세에 피로서 천하를 군림했다. 본좌에게 
복종하는 자는 살았고... 본좌를 거역하는 자는 모두 죽었다. 본좌의 나이 이십세가 
되던 해... 천하에 아무도 본좌를 거역하는 자가 없었다. 그것은 오직 힘, 힘이 
있기에 가능한 일이었다. 그러므로 본좌의 무공에는 인성이니 하는 가사로운 이론 
따위는 배척해 버린지 오래다. 오직 원하는 목적을 최단 시일 내에 이룰수 있는 
강한 힘을 얻는데 그 중점을 둔 것이다... 중략...

 천마십팔장---!
 마도 최강의 장법! 일식, 천멸폭부터 십팔식 파천황에 이르기까지... 마치 
톱니바퀴처럼 쉴새없이 맞물려 돌아가며 쏟아내는 연환장법으로, 한번 펼쳐지면 주위 
십장 이내는 온통 폐허로 변하고 만다.
 일백세도지옥참---!
 일백개의 비도로 펼쳐지는 비도술의 최정화! 그 위력... 그대는 뜨거운 여름 
장마철에 우박처럼 쏟아지는 폭우를 본 적이 있는가? 한번이라도, 단 한번만이라도 
그것을 본 적이 있다면 이것의 위력을 어렴풋이나마 짐작할수 있을 것이다.
 그렇다. 일백개의 비도가 한꺼번에 허공에서 자욱히 쏟아져 내리는 것이 바로 
이 일백세도지옥참인 것이다. 상대는 이것이 펼쳐지는 순간, 이미 혼백의 반은 
지옥의 문턱을 넘고 만다.
 혈천대마종의 살인패학 가운데 가장 끔찍한 다량살상의 살인마학이 바로 
이 일백세도지옥참이었다. 과거, 혈천대마종은 이 일백세도지옥참으로 일천명의 
정파연합고수들을 저승의 고혼으로 만들었다고 하던가? 만일 이것을 마도신병구종 
중 서열 삼위인 지옥수라비도로 펼친다면 그 위력은 배가 된다.
 그 이외에도...
 청린사화장---!
 한번 뿐으면 영원히 꺼지지 않는다는 악마의 불꽃--- 천린마화를 장법으로 변화시켜 
펼치는 마도최강화공---! 혈천대마종의 마공은 모두 인간을 가장 단 시간내에 어떻게 
하면 가장 빨리 많이 죽일수 있느냐 하는 것만을 염두에 둔 소름끼치도록 가공할 
살인마학이었다.
 아아---!
 천지간에 가장 선한 불문의 비학과, 악마조차도 소름끼쳐 진저리를 칠 상상을 
초월하는 살인마학들이 한꺼번에 소장된 천지제황부의 무고, 그리고 그 안에서 서로 
선공과 마공을 익히는 한쌍의 남녀... 무후대상인의 예언에 의하면 그들 중 하나는 
분명 죽게될 운명이라고 하던데...
 아는가?
 세월, 무심한 것은 그저 세월 뿐이라는 것을...
 세월은 그저 무심하게 흐르는 것이었으니...
*****************************************************************

 [1194] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 19
 올린이 : baik (백창열 ) 96/02/13 00:37 읽음 : 442 관련자료 없음
 제 19 장 --- 劍道의 끝... 心劍
 저자 : 사마달 철자생 
 타이핑 : 백창열

 저녁식사를 마친 후, 슬며시 침실을 빠져나가는 금천풍호의 뒤에서 단봉중옥은 
조용히 불렀다.
 "공자, 잠깐만..."
 금천풍호는 막 침실을 빠져나가려다가 그 자리에 우뚝 멈춰섰다. 허나, 여전히 
고개를 돌리지 않은 채 담담한 음성으로 물었다.
 "무슨 일이오, 소저...?"
 "오늘도 이 침실에서 주무시지 않을 셈인가요...?"
 그렇다. 먼저 침실을 놓고 서로 말다툼이 있은 이후, 금천풍호는 그동안 한번도 
침실에서 잠을 잔 적이 없었던 것이다.
 "후후! 소저, 걱정하지 마시오. 나는 무고에서 자는데 그동안 익숙해져 
있으니까...!"
 금천풍호는 여전히 시선을 돌리지 않은 채 어깨너머로 나직한 웃음을 흘렸다. 
단봉중옥은 조용히 고개를 저었다.
 "내 마음이 편치를 않아요. 잠을 자도 꼭 가시덤불 위에서 자는 것 같고요..."
 "그래서...?"
 순간 단봉중옥이 눈빛을 빛내더니 결연한 표정으로 말했다.
 "오늘부터는 공자께서 이 침실에서 주무셨으면 해요."
 순간 금천풍호의 시선이 천천히 돌려지며 단봉중옥을 조용히 바라보았다.
 "그렇다면 소저는...?"
 "..."
 단봉중옥은 잠시 말을 하지않고 침묵을 지키며 금천풍호를 바라보았다. 그러던 
어느 한 순간이었다. 문득 그녀는 나직한 탄식음을 흘리며 고개를 설레설레 저었다.
 "정말 당신같이 고집센 사람은 처음 보았어요. 제가 누구에겐가 꺽여보기는 이번이 
처음이예요... 하지만...!"
 그녀의 말은 채 이어지지 못했다. 어느새 금천풍호가 다가와 그녀의 교구를 번쩍 
안아들더니 그대로 침상 위에 올려놓았기 때문이었다. 이 행동은 너무도 듯밖의 
행동이었기에, 평상시의 단봉중옥이었다면 비명을 질렀어도 몇번은 질렀을 것이다. 
허나 진정 기이하게도 단봉중옥은 비명을 지르지 않았을 뿐만 아니라, 오히려 입가에
조용한 미소를 띄운채 그를 올려다 보고 있었다. 금천풍호의 고개가 숙여지며 
그녀의 얼굴 가까이 갔다. 숨결마져 느낄수 있을 정도로 지척간의 거리를 두고 
금천풍호의 얼굴이 멈춰섰다.
 "후후! 잘 생각한 것이오. 여인이란 자고로 사내의 말을 고분고분하게 들어야 
예쁘게 보이는 법이니까...!"
 이어 금천풍호는 자신의 입술을 단봉중옥의 꽃잎같은 입술 위로 눌러갔다. 
순간이었다.
 "안돼요...!"
 단봉중옥은 갑자기 완강하게 그의 가슴을 밀어냈다. 금천풍호의 안색이 흠짓 
굳어졌다. 순간, 단봉중옥은 배시시 웃더니 앙증맞은 손끝으로 그의 입술을 살짝 
눌렀다.
 "그건 안돼요... 이 세상에는 인륜이자 도덕이 자리잡고 있어요. 아직 시집도 안간 
처녀가 외간남자에게 함부로 몸을 내맡긴다는 것은 결코 좋은 일이 아니예요. 
내 마음... 이해하시겠어요?"
 금천풍호는 미소를 지으며 고개를 저었다.
 "후후! 무공초식이라면 자신있게 말할 수 있지만 그렇게 어려운 것은 모르겠소...!"
 금천풍호의 입술에 닿아있던 단봉중옥의 손가락에 조금 더 힘이 가해졌다.
 "당신의 조건대로 오늘 밤부터 당신과 함게 이 침대를 쓰겠어요... 하지만... 
그 이상은 안돼요...!"
 금천풍호는 미소를 지은채 조용히 고개를 끄덕였다.
 "알고 있지, 그 정도는... 하지만...!"
 순간, 이번에는 손바닥 전체로 단봉중옥이 금천풍호의 입술을 막았다.
 "그만해요. 그 다음말을 듣는다면 제 마음이 이상해질지 모르니까요. 제가 가장 
싫어하는 사람은 채 피지도 않은 꽃을 꺽는 사람이예요... 제가 싫어하는 사람이 
되고 싶지는 않으시겠죠? 내일 아침을 굶고 싶지 않다면 말이예요..."
 "..."
 "당신은 몰라요. 이제까지 외간남자를 침대 위에 같이 누울수 있도록 허락한 것은 
당신이 처음이예요. 제게는 어려운 결단이었어요. 그러니만큼 당신의 어려운 결심도 
필요한 거예요. 전 책임감 있는 남자를 좋아해요..."
 "말로서는 도저히 못당하겠군...!"
 금천풍호는 미소를 지은채 고개를 흔들었다. 이어 그는 침상위에 올라가 단봉중옥의 
옆에 나란히 누웠다. 본능이었으리라! 살과 살이 닿는 감촉을 느끼자 단봉중옥이 
흠칫 몸이 굳어진 것은... 금천풍호는 그런 그녀를 향해 빙긋 웃어보였다. 그것은 
이제까지 그가 지어왔던 약간 멍청해 보이는 그런 웃음이었다.
 "후훗! 걱정하지마시오. 소저. 나는 침상 위에만 누우면 금세 잠이와서 못견디는 
사람이니...!"
 다음순간 그는 천정을 향해 똑바로 눕더니 눈을 감았다. 그러더니 채 일각도 되지 
않아 코가지 골며 잠을 자기 시작하는 것이었다. 단봉중옥의 고개가 살며시 그의 
얼굴을 향해 돌려졌다. 사내의 옆모습이 눈부시게 아름답다고 느꼈다. 한순간, 
그녀의 봉목에 야릇한 갈등이 스쳤다. 그러더니 문득 그녀는 고개를 들어 그의 
얼굴을 향해 자신의 입술을 가져갔다. 금천풍호의 이마 위로 단봉중옥의 입술이 
미끄러지듯이 스쳐 지나갔다. 야릇한 숨결이 흐르듯 스치고... 다음순간 그녀는 
조용히 눕더니 눈을 감고 잠에 빠져들기 시작했다.
 * * *
 광음여류,
 누군가 세월을 물에다 비유하며 흐르는 것이라 하였던가? 시간은 지하에 위치한 
천지제황부에도 어김없이 흘러갔다. 얼마나 흘렀을까? 해가 드지 않으니 자세한 
시간은 알수 없었다. 다만 배가 고플 때마다 먹은 식사를 대충 어림잡아 적어도 
석달은 흐른것 같았다. 
 그동안 금천풍호와 단봉중옥은 각자 천제와 지황의 무학을 익히는데 전력을 다했다. 
허나 처음과는 달리 금천풍호의 무공연공 속도는 매우 느려지기 시작했다. 그러나 
그에 비해 단봉중옥의 속도는 무섭도록 빨라져가고 있었다. 처음, 금천풍호가 두개의 
서가를 지날 때 걸린 시간은 삼 일이었다. 그리고 바로 다음번째, 즉 세번째 서가를 
통과하는 데는 무려 보름이 걸렸고, 그리고... 여덞번째 서가에서 걸린 시간은 무려 
석달이었다. 그리고 맨 마지막 열번째 서가를 지나고 있는 지금,지금가지 걸린 
시간은 거의 일년이 걸렸다. 그에 반해 단봉중옥이 처음 두개의 서가를 빠져 
나가는데는 무려 두달이 걸렸다. 그 뒤로 세번재 서가는 한달 보름... 그 뒤로 
다섯번째 서가는 한달... 그래서 일년이 지난 지금에 와서 두사람이 서가를 지나온 
속도는 거의 같아져 있었다. 허나, 이것은 지극히 당연한 일이었다. 왜냐하면 무학의 
이론상 정공은 그 연성속도가 느리나 정심방대한 위력을 지니고 있는 반면 마공은 
그 목적을 패도적이고 살상적인 것에만 중점을 둔 속성무학이기 때문이다.
 금천풍호.
 일년이 지난 지금 그의 모습은 처음 이곳에 들어왔을 때 와는 많이 달라져 있었다. 
옷을 낡아있었으며 모습은 매우 초췌했다. 허나 눈빛, 그의 눈빛은 이를데 없이 
강해졌다. 아니 단지 강해진 것만이 아니었다. 그 속에는 부드러움이 있었고 또한 
만인을 포용할 듯한 관용이 자리하고 있었다. 마치 인생을 불도에 몸 바쳐온 고승의 
눈빛이라고 할까? 그의 전신에서는 극히 밝고 혜지로운 선기가 후광처럼 서려 
있었으니... 아아! 천신이 이렇듯 수준하고 선기가 넘치는 기품을 지니고 있을까? 
변해있었다. 변해도 무섭게 변해 있었다.
 처음에 이곳에 드러왔을 때 그의 성품이 굽힐줄 모르는 강한 의지를 지닌 젊은이 
특유의 ㎖기와 고독의 성격을 지니고 있었다면 지금 그의 모습에서 느껴지는 것은 
삼라만상을 포용하고도 남을 대영웅의 풍도를 지니고 있는 것이었다. 한권의 책, 
지금 책을 보고 있는 금천풍호의 눈에는 적지않은 경악의 빛이 떠올라 있었다. 
 대유가신기!
 책의 제목이다. 
 이것은 열번째 서가에서도 맨 마지막에 꽂혀있는 책이기도 했다. 무학이란 한마디로 
인간의 몸에 잠재된 잠재력을 정신집중에 의해 단 한 순간에 폭발시키는 것이라고 
할수 있다. 대유가신기는 인체의 잠재된 힘을 정신의 조종에 따라 자유자재로 
발출시킬수 있는 비학으로써 서장밀교의 밀공에 그 뿌리를 두고있다. 
 서장.
 감란고원에서부터...티벳고원에 이르는 이 대지는 지형적으로 높은 곳에 자리잡고 
있다는 것이 특징이다. 그래서 예로부터 서장에서는 단번의 호흡법을 발전시켜 
특수한 비공을 창안하였는대, 그것을 흔히 요가라고 부르는 정신집중술이었다. 
서장밀교는 바로 그 요가를 특수한 수련방법에 의해 발전시켜 온 밀교. 그리고 
이 대유가신기는 그 서장밀교의 모든 것이라고 할 수 있는 최고비전이엇다.
 서장에서도 실전된지 오래된 이 대유가신기가 놀랍게도 이 천지제황부 안에서 
이천오백년간 숨을 쉬고 있었던 것이다. 만일 이 사실을 서장밀교의 라마승들이 
알았다면 그 자리에서 거품을 물고 혼절을 하고 말았으리라!
 인체의 잠재된 능력!
 그것이 얼마나 무한한 능력을 지니고 있는지는 오직 하늘만이 안다고 한다. 그래서 
예로부터 현인들은 인간의 신체를 저 광대무변한 대우주에 비교하여 소우주라 하지 
않던가? 대유가신기가 극서에 이르면 뜻에 따라 사람을 죽이고 살릴수 있는 
의형살인(意形殺人)의 경지에 이른다.
 그 밑으로... 대유가신기의 구결이 적혀있다.
 무심공즉... 이형심인... 무우광생...
 구결은 계속 이어지고... 구결을 암송하면서부터 금천풍호는 이미 무아지경에 
빠져들고 있었다. 억년 호수처럼 맑아지는 마음이오... 억겁의 공을 누비는 듯한 
혼이라...
 헌데, 어느 한순간이었다.
 스으읏...!
 금천풍호의 백회혈에는 서기로운 백색안개가 피어 오르는 것이 아닌가?
 검, 순식간에 그것은희미한 검의 형상을 취했다. 오오! 이것은 바로 진기가 검으로 
화한 것!
 동시에... 
 파아아아아...
 그 안개검은 허공을 향해 무섭도록 빠른 속도로 큰 원을 그리며 회전하기 시작했다.
 파파파파파---!
 그것이 스칠 때마다 동굴의 벽들이 마치 무우조각 갈라지듯 마구 베어지며 
돌조각들이 우박처럼 떨어져 내렸다.
 그 빠름! 형용할 수도 없었다.
 그 변화! 아예 정신이 혼란한 지경이었다.
 파파파파파---!
 금천풍호가 앉아있는 주위의 석벽들은 안개검에 의해 박살나며 부서져 내렸다.
 그렇게 얼마나 지났을까?
 "...!"
 스으읏...!
 금천풍호의 머리 위에 떠있던 검의 형상이 재차 안개처럼 흐트러지며 백회혈 속으로 
스며 들었다. 금천풍호의 눈이 떠진 것은 바로 그 다음, 금천풍호는 주위에 폐허에 
가까운 광경을 보고 경악을 금치 못했다.
 "놀랍구나...! 대유가신기의 최정화, 심검의 위력이 이 정도라니...!"
 오오! 그렇다면 방금전 그의 머리 위로 떠올라 있던 안개가 모여서 이룩된 것 같은 
검의 형상이 바로 전설적인 검의 최후단계인 심검이란 말인가?
 심검!
 그것은 무인들이라면 누구나 꿈속에서라도 한번즘 상상해보는 검공의 최후단계였다. 
물질적인 검으로 초식을 펼쳐내는 것이 아니라 오직 자신의 힘으로 검법을 펼쳐낼수 
있는 검의 최후단계! 허나, 그것은 어디까지나 상상에 불과했다. 그리고 세상 
어디에도 그런 이론이나마 정립되어 있다는 소문조차 없었다. 헌데, 그것이 사상 
최초로 금천풍호에 의해서 시전된 것이었으니
 아아... 이 순간!
 무림사에 있어서 검학이 가장 화려하게 꽃을 피우는 그런 감동적인 순간이었다.
 (천지제황부의 무학! 이곳의 무학이 비록 대단한 것이기는 했으나... 일곱 노야의 
무학의 수준을 뛰어넘는 것은 통틀어 세가지가 안된다.)
 오오! 그랬던가?
 (허나, 이 대유가신기에 의한 심검은 여타 무공과는 차원이 다른 엄청난 
절세비기다!)
 다음 순간, 그는 입술을 지그시 깨물고 시선을 허공으로 던졌다.
 (어쩌면... 어쩌면 이것이야말로... 옥사황의 데승천검도결을 깰수 있는 유일한 
무학일런지도 모른다. 아니 나는 확신한다. 옥사황의 대승천검도결이 얼마나 강한 
것인지는 몰라도 결코 이 심검도 그에 뒤지지는 않으리라는 것을...!)
 그러던 한순간, 그는 약간 어두운 기색으로 독백처럼 중얼거렸다.
 "하지만... 이제 심검은 일성의 성취에 불과한 것! 그 구결이 난해하고 복잡하여 
일순간에 모두 터득할 수는 없다. 시간을 두고 차근차근 연성하리라."
 * * *
 손,
 세상에는 수천 수만의 손들이 있다. 
 농사꾼의 투박한 손에서... 한번 손짓으로 영웅의 철담을 녹이는 미인의 손에 
이르기 까지...
 허나, 
 미리홍옥수!
 단연토 이보다 무서운 손은 없었다.
 오직 죽음만을 선사한다는 악마의 소수!
 스쳐서 부서지지 않는 것이 없고... 일수에 태산을 날린다는 악마의 손... 그래서 
생사양수라고 부르기도 한다.
 붉다.
 그리고 매그럽다.
 마치 혈수를 통째로 깍아 조각해 놓은 듯한 손, 그 손엔 지금 요사스럽도록 강렬한 
혈광마져 감도는데...
 파파--- 팟---!
 붉은 손은 여지없이 석벽을 꿰뚫고 이윽고 손목이 보이지 않을 정도로 깊숙히 
박혔다. 오오...! 석벽의 재질은 천하에서 둘째 가라면 서러워할 청강석! 
그 청강석에 흡사 두부덩어리처럼 으깨어지며 손목이 반자 깊이나 박힌 것이다. 
전설상의 어장이나 막사라는 신검이 있다고 한들 저토록 날카로울까? 더우기 놀라운 
것은 이 손은 지금 공력이라고는 조금도 사용하지 않은 상태에서 발휘된 
것이라는데에 있는 것이었다.
 (호호! 미리홍옥수... 가장 마음에 드는 마공이다. 허나 아직은 멀었다. 이제 
팔성의 수준 뿐... 십이성까지 이루려면 아직 좀더 수련이 필요하다!)
 단봉중옥은 석벽에서 손을 빼며 사이한 미소를 떠올렸다. 바라보는 그 눈에 감도는 
저 요사스러운 광채...
 변했다.
 단봉중옥, 그 아름답고 가을 햇살처럼 맑고 깨끗하던 그녀의 모습이 아니라 손을 
들여다 보고 있는 지금 그녀의 눈빛은 마성에 젖은 눈이었다.
 그때였다.
 무심히 땅바닥을 살피던 그녀의 눈에 한차례 짧은 이채가 스치고 지나갔다. 벌레 
한마리가 꿈틀거리며 바닥을 기어가고 있었다. 벌써 천년이나 가까이 습기에 차있던 
동굴이었기에 자연 벌레도 많았다. 그리고 지금 그 벌레는 방금전에 그녀가 석벽을 
부수는 바람에 석벽에 붙어있다가 떨어진 모양인데...
 발,
 앙징맞도록 작은 단봉중옥의 발이 슬며시 옮겨졌다. 이어,
 빠지직---!
 벌레는 그녀의 말에 깔리어 흔적도 없이 사라졌다. 발을 빼는 그녀의 발밑으로 
조금전에 벌레가 깔려죽은 듯한 자리에 시뻘건 혈흔이 손바닥만하게 베어있었다.
 피를 보아서인가?
 단봉중옥의 눈에 서려있는 요상한 광채가 더 한층 요사스럽게 발하는 것은...
 (미리홍옥수! 지황은 말했다. 미리홍옥수가 극성에 이르면 천하에서 대적할 무공이 
없는 천하제일마공이라고... 호호! 옥사황의 무공이 어떤 것인지는 몰라도 결코 나의 
미리홍옥수를 능가하지는 못할 것이다. 허나... 아직은 부족하다. 미리홍옥수를 
극성으로 끌어올리기 위해서는 나의 내력이 부족하다. 그것을 단시일내에 보충할 수 
있는 방법은 약재창고에 있는 영약을 복용해야 한다. 약재창고에 있는 영약의 반은 
천제 무후대상인이 자신의 후인을 위해 남겨 놓은 것! 이제껏 우리는 그 영약을 
반반씩 나누어 복용을 해 왔지만... 할수 없다. 나의 내력의 증진을 위해서는 
금천풍호의 영약가지도 내가 복용하는 수 밖에는...!)
 내심으로 그렇게 생각하던 단봉중옥, 그녀는 요광이 일렁이는 눈으로 금천풍호를 
바라보았다. 바라보는 그녀의 시선 속으로... 책을 펼쳐들고 삼매경에 빠져들어 
있는 금천풍호의 모습이 들어왔다.
 (마침 잘됐군. 지금이 절호의 기회인듯 하다.)
 순간, 
 분명 사방이 막힌 동굴이건만... 하늘로 솟았는가, 땅으로 꺼졌는가? 그녀의 
신형은 이 순간 찾아볼수 없었으니...
 * * *

 (이제 마지막 남은 한권의 책자다. 이것만 읽는다면 천지제황부에 무후대상인이 
남긴 모든 무공비급을 다 읽는 셈이다!)
 금천풍호는 내심 그렇게 뇌까리며 서가 맨 끝에 꽂혀있던 한권의 책을 꺼내들었다. 
이어 그는 그것을 펼쳐 들었다. 순간 눈 안으로 가득 쏘아들어오는 낯익은 글씨,
 <연자여...
 이제까지 노납의 무공을 익혀온 그대의 노고를 치하하노라...>
 그 글씨는 바로 무후대상인의 글씨였다.
 <이제 연자는 마지막 최후의 관문인 불마현관만 통과하면 극성지체에 이르게 한다. 
이로써 모든 사와 마는 그대 앞에 스스로 무릎을 굻고 만악이 지상에서 사라지리라!
 허나, 주의해야 한다.
 불마현관은 노납의 선기와 대조종 혈천대마종의 마기, 이 두가지의 기운이 한거번에 
어울린 옥석혼효의 상태, 이것은 태초에 인간이 지상에 맨 처음 나타났을 때 선과 
악이 공유된 마음의 상태와 같은 것이다. 만일 그대가 조금이라도 욕념을 지니고 
불마현관을 통과하다가는 그 자리에서 주화입마하여 전신혈맥이 파열되어 죽음을 
면치 못할 것이다. 또한, 그대의 상대자이자 지황의 후인이 불마현관을 먼저 
통과하더라도 그대는 영원히 이곳에서 뼈를 묻을 수 밖에 없다. 천지제황부는 오직 
일인만이 세상에 나갈 수 있게 안배되어 있기때문이다. 만일, 그대가 불마현관을 
먼저 무사히 통과하게 된다면 그땐 노납이 불귀도에 걸어놓은 안배가 해체되어 
불귀도는 영원히 소멸되고 말 것이다. 연자는 이 점에 특별히 주의하기 바란다. 
그럼... 연자의 무운을 빌겠다.
 --- 무후대상인, 서.>
 * * *

 약재창고,
 단봉중옥은 선반 위에 가득 올려져 있는 약병을 바라보며 섬뜩하도록 요사스런운 
미소를 짓고 있었다. 아아! 지난 일년 동안 그녀는 지황의 마공을 극성으로 
연마하였기에 이미 돌이킬수 없을 정도로 짙은 마성에 젖어 들은 상태였다. 게다가 
그녀는 전설이 말하는 천혈음맥이 아닌가?
 사실 말이 나왔으니까 하는 말이지만, 그녀의 천혈음맥은 전설대로라면 벌서 일년 
전에 폭발했어야 마땅한 것이었다. 허나 그녀가 일년간 천혈음맥의 폭발을 억제할수 
있었던 것은 바로 불가의 대고승이라고 할수 있는 무후대상인이 죽기 전에 남겨놓은 
선기 때문이었던 것이다.
 무후대상인, 중원전통불문의 대조종이자 살아있는 활불이라 불리기 까지 하지 
않았던 그가 아니던가? 그랬기에 그 선기가 단봉중옥의 천혈음맥을 아제껏 억누룰수 
있었던 것인데... 이제 마의 대조종인 지황의 마공을 완전히 터득한 그녀는 
무후대상인이 펼쳐놓은 선기로도 제압할 수 없을 정도로 마성이 짙어졌던 것이다.
*****************************************************************

 [1196] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 20
 올린이 : baik (백창열 ) 96/02/14 00:34 읽음 : 422 관련자료 없음
 제 20 장 --- 破滅
 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열

 선반,
 두 개의 선반, 하나는 희고 하나는 붉다. 흰 것은 바로 무후대상인이 평생을 걸쳐 
수집한 영약이며 붉은선반 위에 올려져 있는 약병은 지황 혈천대제가 마의 후계자를 
위해 끌어모은 영약이었다. 대개 삼백여개를 헤아리던 두 선반의 약병은 거의 다 
빈 채였다.
 남은 것은 고작해야 열개 남짓, 그도 그럴 것이 지난 일년 동안 금천풍호와 
단봉중옥은 매일 하루에 한번씩 이 영약들을 복용했던 것이었다. 허나 그동안 이들이 
복용했던 영약들을 대충 살펴보자면 실로 엄청나기 이를데 없는 것이니... 천지간에 
존재하는 모든 영약과 영초들은 모조리 그들이 맛(?)을 본 셈이기 때문이다. 
 대충 살펴보기만 한다해도...
 만년설삼... 천년구지선엽초... 만년금구의 내단... 빙정... 설란 등등...
 보통 사람이라면 평생을 가봐야 구경조차 할수 없으리만큼 엄청난 영약들인 것이다. 
그러나... 단봉중옥은 이제껏 지황이 남긴 영약을 복용했지만 마도제일마공인 
미리홍옥수를 완벽하게 익히기 위해서는 내력이 모자람을 절실하게 느끼고 
무후대상인이 금천풍호에게 남긴 영약마져도 가로채려고 하고 있는 것이었다. 
아아...! 이것은 평상시의 그녀였다면 꿈도 꿀수 없는 엄청난 행동이었다. 허나 
이제 마성에 완전히 젖어든 그녀로서는 그런 짓이 죄악감이라고 느끼지 못할 정도가 
되어 있었으니...
 "이건 아니야...!"
 와장창! 쨍그랑!
 "이것도 빈병..."
 쨍그랑! 쨍강!
 "그래... 호호호! 이건 들어있군...!"
 
 쨍그랑! 와장창! 챙강!
 단봉중옥은 선반 위의 변병들은 모조리 바닥으로 밀어 뜨리며 영약이 들어있는 
약병만을 찾았고 찾을 때마다 그녀는 쉴새없이 그것을 복용했다.
 헌데,
 그러던 한 순간이었다.
 남은 마지막 한병의 영약을 마시려고 손을 쳐들던 그녀의 손끝이 가늘게 떨리는 
것이 아닌가? 동시에 그녀의 얼굴빛은 기이할 정도로 붉어지는 것이었다. 대체 
무슨 일이기에...? 동시에 그녀는 앵두같은 도톰한 입술을 벌리며 뜨거운 입김을 
확 토해냈다.
 "내, 내가 왜...? 갑자기 몸이... 이렇게 뜨거워질까...?"
 덥다니...?
 순간,
 "더워... 타버릴 것 같애... 불덩이... 속에서..."
 찌이익---!
 그녀는 섬섬옥수를 들어 자신의 웃옷을 거침없이 찢어냈다.
 찌--- 이--- 익---!
 날카로운 비단폭 찢어지는 음향과 함께, 그녀의 눈부시도록 희고 고운 어깨가 불쑥 
드러났고...
 찌--- 이--- 익---!
 그녀의 손이 또 한번 춤을 추는 순간, 상채가 완전히 드러났다. 순간, 이제껏 
갑갑함 속에 갇혀 있었다는 것을 항의라도 하듯이 조롱박같은 매끈한 가슴이 찢어진 
옷깃 사이로 불쑥 드러났다. 오오! 눈부시도록 확연히 드러난 단봉중옥의 상체, 
얼음으로 빚은듯 투명한 살결과 놀랍도록 풍만한 육봉. 허나 사건은 거기서 끝나지 
않앗다.
 찌이익---!
 그녀는 재차 자신의 아랫도리를 가리고 있던 하의를 거침없이 찢어버리는 
것이었으니... 손바닥만한 요술헝겊같은 분홍빛 고의... 여인의 가장 소중하고 
신비스러운 곳을 감싸고 있던 이 한 장의 비단헝겊은 힘없이 땅에 떨어져 내렸다.
 그리고,
 오오...! 모조리 다 드러났다. 보고싶지 않아도 저 아리따운 여인의 뽀얀 동체는 
태고의 껍질을 벗고 드러났다. 헌데 바로 그때였다.
 "앗!"
 돌연 문쪽에서 짤막한 외마디 비명성이 터졌다.
 누군가?
 바로 금천풍호였다. 그는 무고에 있다가 요란한 병 깨지는 소리, 그리고 난데없이 
고통스러워 하는 단봉중옥의 신음성을 듣고 달려온 것인데... 오오! 지금 그는 
정신이 온통 텅비어 버린 듯한 느낌이엇다. 보라! 지금 그의 동공 가득히 쏘아져 
들어오는 저 눈부신 여체를... 고무공처럼 탄력이 있으면서도 유기질적인 피부는 
매끄러운 가운데 농염함이 서려있어 금상첨화다. 풍만한 가슴하며... 잘목한 허리... 
그리고 드러내 보이는 것만으로도 수만명의 사내를 홀리게 할 그 신비...
 아아... 천하의 어떤 사내가 지금 이 여인의 모습에서 눈을 뗄수가 있다는 말인가? 
더구나 이제껏 살아오면서 여인의 나신을... 그것도 풍만할대로 풍만한 여인의 
나신을 대하기는 맹세코 이번이 처음... 그러니만큼 지금 금천풍호의 충격은 
이만저만한 것이 아니었다. 허나 금천풍호는 역시 금천풍호였다.
 잠시, 너무 뜻밖의 광경에 주춤하기는 했지만 곧 욕념을 지우고 황급히 단봉중옥의 
옆으로 가 그녀의 안색을 살피고 있었으니까... 그런 그의 얼굴에는 눈꼽만큼도 
욕념 따위는 찾아볼수 없었다.
 "소저. 어찌된 일이오...?"
 그러면서 그는 대충 사위의 정경을 보고 짐작이 가는 것이 있었다.
 (아뿔싸! 이 안에 있던 영약을 한거번에 모조리... 큰일이다. 이 많은 영약을 
한꺼번에 복용을 했다면 내장이 모두 녹아버렸을것이다.)
 한데, 바로 그때였다.
 "아... 아아아... 음!"
 돌연, 단봉중옥이 뜨거운 숨결을 토하며 백사같은 두팔로 금천풍호의 목을 와락 
뱀처럼 휘감는 것이 아닌가?
 "엇!"
 엉겹결에 딸려들어간 금천풍호, 고개를 숙인 곳이 공교롭게도 단봉중옥의 꽃잎같은 
입술이었으니...
 (흠!)
 금천풍호는 뜨겁게 달아오른 단봉중옥의 입술을 접하는 순간 전신이 불처럼 
달아오르는 것을 느꼈다. 금천풍호는 자신도 모르게 버드나무가지같은 단봉중옥의 
허리를 힘껏 조였다. 순간, 단봉중옥은 그의 몸에 찰싹 밀착되어 왔다. 가슴부위를 
부드럽고 탄력있게 압박하는 여체의 가슴융기, 이미 수고스럽게 옷을 벗길 필요는 
없는 처지다. 금천풍호는 단봉중옥의 입술을 살짝 밀쳐내며 왼손을 거침없이 아래로 
미끄러 내렸다. 그러다 문득, 그는 몸을 부르르 떨며 손길을 멈췄다.
 (이, 이래서는... 안된다... 나, 나는...)
 순간이었다.
 금천풍호가 멈칫하자 단봉중옥은 더욱 그의 몸을 희디흰 팔로 억세게 끌어 당기는 
것이었다.
 "타... 타버릴 것 같아... 나, 나 좀 어떻게..."
 그녀는 아예 금천풍호의 가슴에 밀착되어 왔다. 순간, 단봉중옥의 전신에서 
새벽안개같은 자욱한 요기가 피어 올랐다. 그것은 기이하게 사람의 감정을 자극하는 
것이었다. 실로 사람이라면 누구라도 견딜수 없을만큼 강렬한 요기...
 금천풍호의 몸은 순식간에 단봉중옥의 몸 위에서 피어오르는 요기에 의해 휘감기고 
말았다. 그 요기는 금천풍호가 지니고 있는 거대한 혼을 무너뜨려갔다.
 영웅은 자고로 호색한 법이라 했다. 저 피어오르는 요기는 그렇다 치더라도... 
촉촉히 젖은 요염한 입술 사이로 토해져 나오는 달작지근한 향기... 게다가 손바닥 
가득 전해져 오는 것은 실오라기 한올 걸치지 않은 매끈한 여인의 동체의 촉감. 
더우기 자꾸만 밀착되어 오는 여체의 몸짓은 어떤 최음제보다도 강한 효과를 
발휘하고 있었다. 금천풍호의 혼은 조금씩 무너져 갔다. 이어, 그의 입술을 드겁게 
달아올라 단봉중옥의 입술을 찾아 헤맸고... 순간,
 "음...!"
 "아아...!"
 두 사람의 입에서 일제히 신음같은 불확실한 음성이 흘러나왔다. 동시에 금천풍호의 
오른손은 물이 오를대로 오른 단봉중옥의 희고 매근한 가슴을 그대로 움켜 쥐어 
갔다.
 거칠은 행동, 
 순간 단봉중옥의 몸이 꿈틀거렸다. 그녀의 손은 무엇에 이끌리기라도 하듯 
금천풍호의 옷을 거칠게 잡아 뜯고 있었으니... 벗겨지고 있었다. 금천풍호의 옷은 
단봉중옥의 유리알처럼 투명한 섬섬옥수에 의해 하나씩 하나씩 벗겨져 갔다. 
금천풍호의 모은 이내 실오라기 하나 걸치지 않은 나신으로 변했다. 우람한 근육질의 
몸체가 야명주 불빛 아래 번쩍거리며 빛을 발했다. 
 단봉중옥은 잠시 그의 건강한 몸을 취한듯 바라보더니 이내 그의 가슴에 자신의 
얼굴을 묻었다. 금천풍호는 단봉중옥을 천천히 보듬어 안았다. 그리고, 금천풍호... 
결코 서두름없이 천천히 그러나 어느 한곳도 빼놓은 곳이 없이 서서히 의 모든 
아름다움을 탐닉하듯이... 그의 손길은 단봉중옥의 매끄러운 여체 위를 스치고 
지나갔다. 그럴 때마다 비음을 흘리는 꽃술을 부르르 떨고 있고... 풍만한 가슴은 
걷잡을 수 없는 경련을 일으키는데... 더 이상은 참을수 없다는 듯, 아니면 사내의 
손길에 이미 생명을 태워버리려는 화려한 열정을 주체할수 만은 없다는 듯, 여체는 
자꾸만 사내의 품으로 밀착되어 갔다.
 그러던 한순간, 파과의 아픔이련가? 
 그것도 아니면 성숙한 여인이 되고자 하는 고통이란 말인가? 단봉중옥의 눈이 
부릅 떠지고... 잘근 깨문 입술과 잔뜩 찌푸러진 이마가 극한의 고통을 안타까운 
몸짓으로 이겨내고 있었다. 생전 처음으로... 그녀는 그 어떤 방법으로도 이겨낼 수 
없는 엄청난 고통이 전신으로 밀려드는 것을 느꼈다.
 * * *

 금천풍호와 단봉중옥.
 그들은 본래의 무고로 되돌아 왔다.
 단봉중옥의 얼굴빛은 아직도 기이한 열기에 들떠 있는 듯 붉게달아 있었으나 그에 
반해 금천풍호는 본래의 침착한 안색으로 되돌아온 채 날카로운 눈으로 서가의 
구석구석을 살폈다.
 (무후대상인이 남긴 서찰에 의하면 이 천지제황부의 최후 관문은 바로 
불마현관이다. 오직 그곳을 통과해야만 이 천지제황부를 벗어나 지상으로 나갈수 
있는 것이다. 헌데... 대체 그 불마현관은 어디에... 벌써 일년 동안 이 안을 
샅샅이 살펴보았건만 지금까지의 장소 이외에 어떤 관문이 있는 것은 발견하지 
못했는데...?)
 그렇다.
 천지제황부야 이미 일년 전부터 구석구석 안가본 곳이 없을만큼 알고 있는 터였다. 
그런데 그로서도 불마현관이라고 생각될만한 곳은 찾지를 못했던 것이다.
 (허나, 분명히 불마현관은 존재할 것이다. 무후대상인은 불가의 고승. 그런 분이 
거짓말을 할리는 없을테니...)
 그는 서가의 이곳저곳을 살피다 우연히 손으로 한족 귀퉁이를 슬쩍 건드려 보았다. 
 순간이었다.
 쿠쿠쿠쿵---!
 갑자기 석실전체가 지진을 만난듯 크게 흔들리며 커다란 굉음이 울리더니 서가가 
양쪽으로 천천히 이동하는 것이 아닌가? 동시에 그곳에는 거대한 암도가 나타나는 
것이었다. 순간 금천풍호의 눈이 번쩍 이체를 떠올렸다.
 (됐다. 바로 저곳이다!)
 오오! 그렇다.
 그는 마침내 찾아낸 것이다.
 그의 앞에 드러난 것은 사방 이십여장의 거대한 암전. 그리고... 
*****************************************************************

 [1197] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 21
 올린이 : baik (백창열 ) 96/02/14 00:36 읽음 : 471 관련자료 없음
 제 21 장 --- 出關
 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열

 불마현관.
 그 이름이 말해주듯이 천지제황부의 지하세계에서 가장 기묘한 곳이었다. 불문의 
선기가 장엄히 서려있는가 하면, 음마의 마기가 공기마져 질식시킬 사이한 기운으로 
감돌고 있었다. 도저히 용납될 수 없는 두 개의 이질적인 기운이 그러나 분명 
이곳에는 공존하고 있을 뿐 만 아니라 서로를 융해하고 있는 것이다.
 그것은...
 백팔라한상!
 백팔나찰상!
 돌로 정교하게 조각하여 세운 백팔 개의 나한상과 곧장이라도 피를 부르며 생동할 
듯한 백팔 개의 나찰상으로부터 발해지는 선기와 마기였다. 그리고... 선기와 마기가 
서로를 공제하고 있는 것은 똑같은 수의 백팔나한상과 백팔나찰상, 도합 
이백십육개의 조각상이 때로는 군집한 형태로 때로는 각기 하나씩 서로 맞대고 섞여 
서있기 때문이었다.
 헌데 기묘하고 오묘한 것은... 그들의 배치가 요소요소를 점하고 있어 마치 포진을 
하고 있는듯 하면서도 각기의 조각 모양이 대군과 대군이 혈전을 벌이는 것 같다는 
점이다.
 돌로 만들어진 둥근 원탁, 그것은 불상과 나찰상이 어우러진 중앙에 자리하고 
있는데 그 원탁의 정점으로 해서 본다면 이백육십개의 조각상들은 바늘 구멍 하나 
찾을수 없는 요소요소를 점하고 있는 셈이다. 때문에... 막 불마현관에 들어선 
금천풍호는 이백육십개의 조각상들이 그대로 하나의 거대한 진을 형성하고 있음을 
한눈에 꿰뚫어 볼수 있었다.
 (백팔나한상이 자리잡고 있는 것은 내가 보았던 책 가운데 하나인 현현기서에 
그려져 있던 도해와 같다!)
 현현기서---!
 언뜻 듣기에도 무슨 기보같은 이름인데...
 (그렇다. 이 절진은 현현기서의 마지막 장에 기록되어 있는 첨쇄환우진이라는 
것이다. 우주마져 백팔개의 돌로 가둘수 있다는 광고절금의 가공할 절학...!)
 이백십육개의 지느이 형태를 자세히 응시하고 있는 금천풍호, 그의 눈에서 
놀라움의 빛을 자신도 모르게 떠올린 것은 그때, 헌데 지금 그 절진의 이름.
 오오...! 이 무슨 황당한 말이란 말인가?
 천쇄환우진---!
 우주를 가두고 하늘마져도 잠궈버린다는 전설의 광고절금의 절진. 일단 진이 
펼쳐지면 하늘마져 빠져나갈수 없다는, 그래서 오죽하면 이름마져 천쇄환우진이라는 
이름으로 불리워졌는가 하는 기진이다. 그것이 처음 세상에 존재유무가 알려진 것은 
한 인물에 의해서이다.
 귀곡자.
 시대가 낳은 최고의 현자요, 유세자라 칭송되던 인물. 그가 세상에 기성이라 
일컬어지던 현묘자와 바둑을 두었을 때 팔십 평생을 단 한번도 패배란 존재하지 
않았던, 그래서 패라는 말이 존재하는지 의심가지 하며 국사의 자존심을 지켜왔던 
현묘자를 불과 백팔수만에 불계의 승을 거둔 귀곡자.
 그때 현묘자는 처음으로 패하는 수모와 그 일국에 쏟았던 정열로 인해 울화가 
가슴에 치밀어 올라 선혈을 토하며 물었었다.
 "공... 그 백여덞 수는 한수한수가 내 일찌기 본적이 없던 절묘한 수... 그 포진과 
진세의 이름이 무엇이오?"
 "토혈천쇄진!"
 귀곡자의 대답은 너무도 간단하였다. 때문에 무리한 지력을 소비한 끝에 죽음에 
이른 현묘자가 너무도 원과 한이 맺혀 다시금 물었다.
 "공, 앞에 붙인 토혈이란 이 토자가 피를 토하는 것과 같이 상대를 피 토하게 
만들기 때문에 붙여진 것이오?"
 "국사, 그 토혈이란 자를 붙인 것은 내 자신이 피를 토했기 때문에 붙인 것일 
뿐이오."
 정말이지 죽어가던 현묘자는 놀라움을 느껴야 했다.
 토혈천쇄진을 둔 사람이 그 진 때문에 피를 토했다는 말 때문에...
 "공, 정말 무서운 수였소. 내 일찌기 기예를 익혀 연마해 오며 그처럼 무서운 진을 
본 적이 없으니까. 그러나 기쁘게 죽을수 있소. 왜냐하면 공께서 그 진을 연구하고 
창안해 내는데 피를 토했을 정도라면 세상에서 어느 누구도 그 진을 격파할수 
없을테니까. 아무도 깨지 못할 진이라면 나의 패배도 결코 수치스러운 것만은 
아닐테니..."
 "국사, 잘못 알고 있구려. 그 절묘한 진은 나의 이 어리석은 머리로는 창안해 낼수 
있는 것이 아니오. 나는 다만 천쇄환우진이라는 광고절금의 진을 보고 연구하던 
끝에 피를 토해내며 연구한 작은 공과가 토혈천쇄진일 뿐이오."
 "천하에... 그런 진이 존재할수 있다는 말인가? 천쇄환우진이라는...!"
 그날, 현묘자는 놀라움 속에 죽어갔다. 천쇄환우진이라는 이름을 듣는 순간 그것이 
귀곡자의 입을 통해서 흘러나온 것이기에 믿을수 밖에 없었고 세상에 그러한 진이 
존재하고 있는 놀라움에 기력을 다한 그의 생명은 종말을 고하고 만 것이다.
 금천풍호는 확연히 깨달았다.
 백팔개의 나한상과 백팔개의 나찰상.
 그것이 천쇄환우진이라는 광고절금의 절진을 이루고 있는 동시에 하나의 포진으로 
싸우고 있는 기진 즉 흑백의 돌이 싸우고 있는 형태임을... 깨달은 순간부터 그는 
중앙의 원탁을 천원으로 삼아 바둑판과 같은 줄을 마음 속으로 그려갔다. 
 결과, 
 어느 쪽이 선수던 간에 먼저 놓은 자가 상대편의 끊임없고 정교하게 서로 연결되는 
기운과 노선을 끊으며 단숨에 옭아매고 전멸을 시킬수 있는 것을 깨달았다. 형태로 
그려볼 때 그 한수는 천원에 가까운 우변에 있는 일단의 불상과 마상이 한데 
어울러져 있는곳. 일단 형세를 파악한 그는 비로소 원탁의 한쪽에 앉아있는 
단봉중옥을 응시했다.
 단봉중옥, 
 그녀가 앉은 곳은 바로 바둑의 기보 상 대세를 한번에 결정지을 맥점의 정면. 한데 
한 손을 엉거주춤 쳐들고 있는 그녀의 표정. 그것은 더할수 없는 곤혹감에 휩싸여 
잔뜩 미간을 찌푸리고 있는데... 땀, 그녀의 얼굴 전체는 비오는 듯한 땀방울을 
흘려내고 있는 것이 아닌가?
 그 땀방울만큼이나 피로가 역력한 기색인데... 이미 극마의 절예를 익힌 그녀가 
피로의 기색을 보이고 있다는 것은 상상조차 할수 없는 것이 아닌가?
 뿐인랴?
 마치 숨이 막히는 듯 여인 특유의 아름다운 곡선을 그리고 불룩 나와있는 가슴은 
가쁘게 벌렁거리고 있어 곧장이라도 가슴이 터지고 심장이 폭발하여 피를 토해내고 
말듯하니...!
 (과연 단봉중옥의 지혜는 과인하구나. 단번에 이 진의 생과 사가 결정되는 맥문을 
파악하고 일격에 깨버릴 자세이니... 그러나 그녀는 비록 천쇄환우진의 변화를 
알아도 지금의 배치 상태가 역과반이 교차하는 바둑돌의 형태라는 것을 모르고 
있다!)
 금천풍호는 정세를 빠르게 읽어갔다.
 (만일 시간이 더 흘러간다면 그녀는 이 천쇄환우진의 변화를 푸는데 급급하여 
혈기가 머리로 치솟아 뇌가 터져 즉사를 변치 못할 것이다.)
 다급했다.
 단봉중옥을 아끼는 그였기에 우선은 그녀의 집중된 정신을 변화의 얽매임 속에서 
풀어주어야만 했다.
 "중옥! 우선 심호흡을 하며 눈을 감으시오. 만상으로 움직이는 환영을 잊어야만 
하오!"
 그의 음성, 결코 작은 음성이 아니다. 
 게다가 공력이 실린 음성이었기에 심지어 벽을 뚫고 상대의 귀에 뇌성처럼 울린 
음성이다. 헌데도 단봉중옥은 전혀 그의 음성을 알아 들을 수 없는 양 오직 진만을 
응시하고 있었다.
 이때의 그녀, 변해가고 있었다. 피로로 창백해진 얼굴이 일변하여 서서히 홍조를 
띠어가고 있었으며 전신에서는 가공할 마의 기운이 발해지기 시작했다. 진을 어찌 
풀어야 할지 모르는 갑갑함과 지나친 정신몰입으로 숨이 막혀진 상태의 그녀는 
마음이 다급해지고 마음이 다급해짐에 따라 분노가 머리 끝까지 치솟아 올랐을 뿐만 
아니라 분노는 마침내 그녀의 내부 깊숙히 자리하기 시작한 마성을 폭발시켜 나가고 
있는 것이다.
 금천풍호는 자신도 모르게 피식 실소를 떠올렸다. 잠시 마음이 급해져 진의 묘용을 
잊은 자신을 깨달았기 때문이다. 일단 진에 들어가면 오직 환상만이 눈 앞에 
전개될 뿐, 진 밖의 사람은 진의 전경을 볼수 있어도 진 안의 사람은 잔 밖을 볼 수 
없는 것을 잊은 것이다.
 뿐인가?
 천쇄환우진은 환영이 나타나는 괴성만 들릴 뿐 밖의 전해오는 어떠한 소리도 
차단시키는 묘용이 내재되어 있다. 그러나 실소는 이내 딱딱하게 굳어졌다. 상황은 
웃고만 있을수 없는 다급한 것이었기 때문이다.
 (이대로 일각만 머뭇거리면 그녀는 마침내 마성이 폭발하여 뇌가터져 죽게 될 
것이다.)
 금천풍호는 숨을 들이키고는 서서히 진 안으로 들어갔다. 이미 머리속에 
그 변화까지 그리고 있던 그다. 하지만 그러함에도 불구하고 일단 진 안에 들어서자 
풍경과 경물이 일변했다.
 어둠, 
 하늘과 땅이, 그리고 공간과 공간이 단 한치 앞도 내다볼수 없는 어둠으로 휩싸이며 
변한 것이다. 거기에... 눈앞에 수많은 귀영이 번뜩이며 갖가지 환성이 그의 귀를 
때리기 시작했다.
 "크흐흐흐... 내 심장... 내 심장을 내놓아라. 내 심장을..."
 그 소리는 심장을 잃은 야귀가 토해내는 한이 서리서리 맺힌 귀성이요,
 "흐흐흑! 님이여, 어이하여 이대로 떠나사이까? 홀로 남아 있는 이 몸은 
어이하라고..."
 여인네의 한이 담긴 호곡성은 유혹의 물결이 넘치는 환성. 때로는 시퍼런 인화가, 
때로는 전신에 피를 흘리며 반쯤 썩어가는 야차의 전율스러운 모습이... 금천풍호의 
눈 앞에 무수히 스쳐 지나갔다. 그러나 그 모든 것이 환상과 환성이라는 것을 알고 
있는 그였기에, 비록 전율스러울만큼 섬득한 공포와 기괴함을 느꼈지만 곧장 
원탁으로 갔다.
 단봉중옥,
 그녀는 금천풍호가 자신의 옆에 다가온 것조차 느끼지 못하는 양 여전히 정면만을 
주시하고 있을 뿐이다. 이미 그녀의 눈마져 가공할 광기를 뿌려내며 뻘겋게 
충열되어 있을 뿐만 아니라 안색은 이제 붉다 못해 선홍의 씨뻘건 핏빛을 띠고 있어 
시퍼렇게 느껴질 정도의 섬득한 모습이었다. 피가 이마 머리 끝가지 솟아올라 있다는 
징조.
 그것을 읽은 그는 일순 절망의 빛이 떠올랐다. 이미 손을 쓰기에는 늦은 때, 설사 
자신이 진을 깨뜨려도 그녀의 울화는 뇌를 터드리고 말 것이다. 다만 방법이 있다면 
그 자신이 빨려 들어간 진의 변화를 직접 통쾌하게 부수어 가슴 속에 맺힌 울화와 
응혈을 풀어야 하는 것 뿐이다. 그것은 마치 한번 둑이 터져 쏟아지는 물과 같이 
막을수 없는 것이었다.
 (그러나 그렇게 해주면 오직 그녀만이 빠져 나갈수 있을 뿐... 나는 이곳에서 
죽게된다. 왜냐하면 그녀가 자리잡고 있는 곳만이 곧 진을 파해함과 함께 문이 
열리는 곳이기에...)
 그렇다고 이대로 버티다간 그녀는 죽기 직전 마성의 폭발대로 아무렇게나 손을 
휘두르고 말 것이다. 그것은 양자가 죽는 방법이다.
 갈등...
 일순간에 금천풍호의 안광이 무수한 파동을 일으키며 물결쳤다. 그러던 어느 
순간이었을까? 금천풍호가 심중으로 어떠한 결정을 내린듯 입술 끝을 잔잔하게 
굳혀간 것은. 이어 그는 내력을 끌어올려 뇌성과도 같은 벽력성을 외쳤다.
 "중옥! 오른쪽에서 움직이는 하얀 그림자... 그것을 치시오!"
 아닌게 아니라... 단봉중옥이 응시하고 있는 곳은 수많은 부처불상과 나찰귀신들이 
환영을 일으키며 격렬한 대전을 하는 환상이 보이고 있었다. 그러나 금천풍호의 
눈에는 그 환상이 두 흑백돌의 포진이 격렬한 싸움을 하는 형태로 밖에 인식되지 
않았다. 마지막 한수를 놓는 순간에 한쪽이 궤멸하고 말... 한데 그는 보지 못하고 
있었다. 그 순간에 단봉중옥의 입가에 소리없이 피어오르는 사이한 미소를...!
 (흥! 그것이었군. 확신이 서질 않아 섣불리 손을 쓰지 않고 있었던 것은 그대가 
반드시 이곳에 들어와 방법을 알려 줄 것이라는 것을 믿었기 때문이지!)
 독백, 
 그럼 그녀는 지금 자신의 모습을 반은 연극으로 꾸미고 있다는 말인데...!
 서서히... 그녀는 우수를 금천풍호가 일러준 희미한 그림자로 밖에 느껴지지 않을 
환상의 불상을 향해 뻗어냈다. 그런 그녀의 손은 전율스러우리만큼 선붉은 색을 
머금고 혈광을 뿌리고 있는데... 
 미리홍옥수---!
 태산이라도 단 일장에 박살낼 가공할 죽음의 마학이 최초로 펼쳐진 것이다. 그것도 
마가 승리하고 불과 선이 궤멸하는 죽음의 맥문을 향해... 언뜻 손을 뻗어가는 
그녀를 돌아보는 금천풍호는 비로소 볼수 있었다. 단봉중옥의 입가에 맺혀져 있는 
섬뜩하리만큼 사이한 미소를...
 (저 미소는...?)
 언뜻 자신이 헛된 노력을 했다는 느낌에 사로잡힌 것은 그 미소가 철저하리만큼 
승리에 휩싸인 그리고 뒤가 껄그러울만큼 속임수가 간직된 웃음에 지나지 않았음을 
안 때.
 콰앙---!
 그 느낌 속에 굉음이 울리는 소리가 들렸고 뒤를 잇듯이 그의 귀에 파고 들어오는 
것은 전율스럽다못해 처절하게까지 느껴지는 단봉중옥의 사이하고도 요사한 
웃음소리였다.
 "호호호호! 어리석은 자! 오호호호! 이것으로 선과 마의 싸움은 끝이다.
 오호호호...!"
 사이한 웃음, 
 그것이 허공에 으스러지기 시작한 것은 발끝이 진동하고, 오장육부가 소름끼치는 
진동을 느끼며 무너져 내리는 것을 느꼈을 때였다.
 "욱... 중옥, 그대가---!"
 부지중이었다.
 가슴에 분노보다는 배신감에 치밀어 오르는 울혈이 왈칵 치밀어 오름에 대갈성은 
토한 것은. 그러나 그의 외침 또한 모든 것이 무너져 내리는 속에 삼켜져 버렸다.
 쿠쿠쿠쿠... 쿠쿠---!
 와르르르르... 르릉...!
 천정이고 벽이고 모든 것이 무너져 내린다.
 헌데 그 순간이었다. 
 마치 세상이 개벽하듯 만물이 새로이 탄생하듯 환상처럼 빛이 그의 눈에 소아져 
들어온 것은! 본능이리라.
 그 빛이 무엇인지 확인할 사이도 없었지만 마음조차 그것을 확인하기에는 너무도 
절망적인 상태인지라 무작정 몸을 날린 것은. 그러나 천지가 함몰되듯 무너져 
내리는 속에 인간의 무학이라는 것은 보잘것 없는 것. 전력을 다해 날린 그의 몸은 
이내 힘없이 중도에서 떨어져 내리는데...
 헌데 그때였다.
 힘!
 거대한 힘이 그의 전신을 빨아들이기 시작한 것은. 마치 바다 한가운데 수백마일을 
쓸어버리는 태풍처럼 모든 것을 빨아들일 것만 같은 엄청나고도 거대한 힘이었다. 
그 힘은 모든 것이 무너져 내리는 속에서도 금천풍호의 신형을 순식간에 빨아 
들였다.
 금천풍호,
 그는 거대한 힘이 자신을 빨아들인다고만 느꼈을 뿐, 이내 모든 것이 모호하고도 
혼돈된 상태에서 망각 속으로 빠져 들어갔다. 혼절하고 만 것이다. 무엇이 어지된 
것인가? 알수 없다.
 내가 할수 있는 것은 오직 하나... 중옥, 그녀의 웃음소리 뿐이다.
 마에 젖어 자신이 바친 헌신적인 사랑마져 한낱 이용물로 삼킨 사이한 웃음소리 
뿐... 
*****************************************************************
 
 [1224] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 22
 올린이 : baik (백창열 ) 96/02/16 03:04 읽음 : 513 관련자료 없음
 제 22 장 --- 傷處의 殘痕
 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열

 빛,
 금천풍호가 깨어났을 때 느끼는 것은 바로 빛이었다. 얼마의 긴 잠에 빠져있었는 
지는 모르지만 눈이 시리도록 빛이 강렬하게 느껴졌다. 그 빛은 사방 벽에서 
흘러나오고 있는 새하얀 빛. 금천퐁호는 그것이 무슨 야명주에서 발하는 것이 아니라 
백옥에서 자연스럽게 발해지는 빛이라는 것을 안 것은 눈을 뜬 채 사방을 훑어보고 
사방벽이 투명한 가운데 우유빛을 머금고 은은히 빛을 발하는 옥으로 만들어져 
있음을 알고서였다.
 자세히 살펴볼 겨를도 없다.
 다음에 밀려오는 것은... 엄청나리만큼 싸늘한 한기였다. 
 뼈속까지 에일 한기가 백옥에서 우러나오는 것을 안 것은 그 다음이었고,
 (아마도 이 백옥들은 한옥이라는 것일게다. 스스로 한기를 발하는 신비한 
옥이라는...)
 채 한기의 근원을 느끼기도 전에 조수처럼 밀려오는 것은 전신이 으스러질 것만 
같은 고통. 사실 말이 나왔으니 말이지만 그의 내공이 칠벌로부터 전수받고 
무후대상인의 무공을 전수받지 않았다면 지금즘 한기에 벌써 내장까지 딱딱하게 
얼어붙었을 것이다. 아니 그 전에 강력한 흡입력에 빨리는 힘과 불마현관이 
무너지는 충격 속에 전신이 파열되어 죽었을 것이다.
 그가 아직도 그 엄청난 시련속에 살아남을수 있다는 것. 바로 본신의 막대한 내공이 
반사적으로 작용하여 엄청난 압력과 흡입력 그리고 한기에 버텨낼수 있었기 
때문이다. 그는 누운채로 무후대상인이 남긴 무공의 구결에 따라 내공을 일으켰다.
 대반보리탄강.
 무학의 진정한 정수. 그것을 일으키는 순간 그의 전신은 한기의 고통 속에서 
자연스럽게 벗어날수 있었다. 그렇게 일각의 시간을 보냈을 때, 금천풍호는 전신을 
자유롭게 움직일수 있어 몸을 일으켰다. 실로 엄청난 시련의 고통에 시달린 
몸이였지만, 이미 인간의 한계를 넘어서고 있는 불괴의 몸에 이르고 있는 것이다.
 "...!"
 몸을 일으킨 금천풍호의 눈에 언뜻 이채가 스쳐간 것은 그때. 글, 벽면에 
흐릿하게나마 써있는 글이 눈에 들어온 것이다.
  <나의 후인이여. 그대의 출관을 경하노라. 이곳 또한 노납의 후인인 그대를 위해 
남긴 안배라면 안배...>
 "이곳이 출관이라고...? 그렇다면 천지제황부를 벗어날 수 있는 출구라는 말이 
아닌가? 중옥... 그녀도 이곳을 통해서 나갔겠군."
 금천풍호는 의외인지라 나직한 독백을 부지중에 흘려내고는 다시금 세월에 풍화된 
듯한 글을 읽어내려 갔다.
 <후인이여. 그대가 이곳에 들어왔을 때는 곧 마의 후예도 입관했다는 것을 
뜻하는바, 선관을 택한 그대의 심성으로 보아 마의 후예에게 후환을 입게 될 것임은 
명약관화한 것이다.>
 "후후! 내 속을 들여다 보는 것만 같아 어쩐지 뒷맛이 개운치 않군."
 금천풍호는 씁슬한 고소를 떠올리며 고개를 한차례 저었다.
 <이곳은 본시 자연발생으로 생긴 음풍동이다. 지하의 음기와 힘이 한줄기 바람으로 
화해 지상으로 빠져나간다. 그 지상이라는 곳도 기실 바다내부이지만... 자연의 힘과 
신비라는 것은 인간의 지혜와 힘으로는 상상조차 할수 없고 막을 수도 없는 것이다. 
이곳 한풍의 압력과 힘에 의해 음풍동의 약 삼십장까지 바닷물이 들어올수 있어도 
그 이상은 들어오지 못한다!>
 금천풍호, 그는 글을 읽고 대자연의 신비와 평형에 내심 찬탄으로 고개를 끄덕였다.
 <그대가 아직도 살아있어 이 글을 본다면 그대는 억세게도 명이길고 운이 좋다고 
말할수 있다. 오직 진을 파해한 사람만이 빠져나갈수 있게끔 만들어진 천지제황부다. 
그대가 이곳에 들어올수 있음은 마침 그때에 음풍이 부는대로 그 힘에 휩쓸려 
흡입력에 들어옴으로써 위기를 벗어날수 있는 셈이 되니까.>
 "그랬군. 그 한줄기의 거대하고도 저항할수 없는 강한 흡입력은 대자연의 움직임에 
의한 것이... 정말 공교롭게 그때 음풍이 불어주었기에 망정이지..."
 금천풍호는 무후대상인의 글에 가슴 써늘한 한기와 공감에 두어번 고개를 까딱이며 
독백을 흘려내고는 다음 글을 읽어 내려갔다. 그 순간, 그 아래 글을 읽어내려 가는 
그이 얼굴은 무섭도록 딱딱하게 경직되어 갔다. 
 <비록 이곳의 음풍관 끝과 불마현관의 출구가 한 곳으로 통해지는 곳이지만 그대도 
빨리 이 글을 접하는 즉시 떠나는 것이 좋을것이다. 아까도 말했지만 구대가 아직도 
살아있는 것은 운일 뿐이기 때문이다. 이 음풍관에 한풍이 부는 것은 꼭 이십사 
시간에 한번씩 일어나는 주기적인 것이며 한번 줄기 시작하면 한시간 동안 쉬지않고 
불어댄다. 그 힘은 인간의 어떠한 힘으로도 감내할수 있는 것이 아니며 그 한기는 
어떠한 물건도 순식간에 얼려버리는 지독한 것이다.>
 "하루에 한번씩이라고...? 그럼 내가 혼절해 있던 시간을 따진다면...!"
 간접적으로 경험한 한풍의 힘이 얼마나 강한 것이라는 것을 경험했던 그였기에 
단번에 심장이 식어내리는 충격이 아닐수 없었다.
 <더우기 불마현관이 무너진 뒤에 음풍이 불어 그곳까지 휩쓸면 현관의 중심부에 
있는 기관까지 작동시킬 것이다. 대자연의 조화가 그러하듯 이곳에 한기만 존재하는 
것이 아니라 지하의 열맥, 즉 용암이 자리하고 있다. 기관이 작동되는 즉시 지반이 
무너지며 용암을 분출시킬 것이다. 곧 이 불귀도 자체의 소멸을 의미하는 말이기도 
하다!>
 "이건 지독하군. 대자연이 한꺼번에 상충하면서 요동치게 되어있으니...!"
 금천풍호는 고개를 저었다. 이제 좋던싫던 빠져나갈수 없는 바다속에 몸을 던져야 
하기 때문이다.
 <그대와 나와의 인연은 이 섬의 소멸과 함께 사라지는 것이다.그러나 후인이여, 
경고하노니 잊지마라!>
 "이건 또 무슨 뜨끔한 말이냐? 무후대상인이 경고를 남기다니..."
 금천풍호는 그 아래를 더욱 빠르게 읽어갔다.
 <그대가 무림에 나갔을때 언제고 그대를 찾는 사람이 있을 것이다. 그 이름은 
봉황이라고 일컬으리라. 본시 노납이 출가하기 전에 연이 있던 여인에게 불리던 
이름이다. 그녀는 본시 봉황곡에 거주하고 있던 봉황신녀로 불리던 
여보살이었으니까. 속세에서 맺은 정의 인연, 인연으로 노납과 접하게 된 
그대이니만큼 그 연 또한 필히 그대에게 이어질 것인바 모든 것을 원만히 
해결하기를 바란다.
 무후대상인 절필.> 
 무후대상인의 글,
 그 끝은 상당히 함축적인 의미를 담고 있었다.
 "필시 속세에서 인연을 맺은 정인 이상일게다. 무후대상인과 봉황신녀라 불리는 
두 사람의 관계는... 무후대상인도 속세에서는 상당히 풍류를 남겼는 모양이군. 
그것도 어쩔 수 없는 문제이지만 천년하고도 얼마의 세월이 흘렀는데 그 인연이 
나에게 이어지겠는가?"
 금천풍호, 그는 간단하게 생각하고 무후대상인의 마지막 말, 즉 경고를 잊어버린 
채 곧 출구를 향해 나아갔다. 그러나 후일 그는 알게 될 것이다. 무후대상인의 
경고가 단순한 경고에서 끝나는 것이 아닌 인연이라는 것을...
 "어르신네들이 아마 발을 구르고 초조해 할 것이다. 천지제황부의 무너지는 소리는 
불귀도 전체가 무너지는 듯한 충격과 소리를 발했으니까."
 어느 사인가, 금천풍호는 지금까지의 시련과 고난을 잊고 중원칠절에 대한 상념에 
빠져 들고 있었다.
 그러나...
 그러나 말이다.
 * * *

 피!
 피에 절어 형상을 구분할수 없는 시신, 
 뿐이랴, 아예 시신의 흔적을 어떻게 마추어야만 그 짝을 찾을 수 있을가 하는 
처절의 극한을 보여주는 시신도 있었다.
 "...!"
 금천풍호가 동굴에 들어서 가장 먼저 본 것이 바로 그러한 처절한 참경이었다.
 지금 석상처럼 굳어진 그의 표정.
 망연자실!
 그것이 어떤 것인가를 보려면 지금의 그 표정을 보면 알 수 있을것이다. 
 놀라움, 불신. 그런 빛은 찾아볼수 없다. 
 오직 느낄수 있는 것은 완전히 넋나간 그것일 뿐...! 
 그런 그의 망연한 눈에 피로쓴 석벽의 글이 들어온 것은 얼마의 시간이 흘러가고 
나서 였을까?
 <풍아 이놈, 네가 무사할수 있을런지... 너마져 그 마녀의 손에 우리 꼴을 면치 
못했다면 저승에서도 눈을 감지 못하고 유혼으로 떠돌게 될 것이다. 풍, 살아있다면 
더더욱 가슴에 안고 쓸어줄 귀여운 놈아, 잊어서는 안된다. 그녀는 세상을 피로 
도탄속에 멸할 저주의 마녀임을...>
 비록 짧은 글이지만 금천풍호의 안전에 대한 근심과 복수심을 품고 있는 한, 
그리고 마녀에 대한 처절한 저주와 경고를 선붉은 피만큼이나 모든 것이 새겨있는 
글이었다.
 "...!"
 익숙한 어휘에 눈에 익은 글을 보는 순간, 금천풍호의 석상같기만 하던 몸이 
무너지듯 무릎을 꿇었다.
 "노야... 어르신네... 어르신네---!"
 처음, 무릎을 꿇으며 침음처럼 흘려낸 음성은 미약했지만... 마지막으로 터져나온 
외침은 불귀도를 흔들어 버리는 처절한 고함이었다. 
 눈물... 언뜻 눈에 뿌옇게 막이 차오르는 것이 눈물이라고 느껴질진대... 영웅은 
눈물을 흘리지 않는다. 
 흘린다면 피... 피눈물 뿐이다.
 눈물에 가려져 볼수 없는 아래의 글은...
 <일후 우리의 한을 풀고 네가 다시 가문을 일으키길 지하에서나마 빌겠다. 다만 
우리를 위해 한가지만 처리해 준다면 염원이 없다. 본시 우리에게는 각기 한명씩의 
제자를 거두었다. 한결같이 세상에서 버림받은 고아들로서... <중략>... 헌데 놈들은 
망은부의하게도 공모하여 우리들을 시역하려 했다... <중략>... 남은 세놈의 이름은 
신절마편 사개명 등... <중략>... 놈들을 제거하여 인륜을 파계한 놈들의 종말을 
세상에 알려라. 풍아... 귀여운 놈... 너를 마지막으로 한번만 볼 수 있었어도...>
 비석,
 일곱개의 묘비. 
 거기에 적혀 있는 이름은 하나하나가 중원칠절의 휘호와 이름.
 "...!"
 말없이 일곱개의 무덤과 묘비를 응시하고 있는 금천풍호. 그의 눈에 아직도 흐르고 
있는 것은 피눈물이다. 그리고... 흡사 한줄기 바람인양 아픔처럼 흘러나온 나직한 
음성.
 "어르신네들... 곧 소멸된 불귀도에 어르신네의 무덤을 만든것은... 후훗! 아실 
것입니다. 이 풍아가 할수 있는 어르신네들에 대한 경의와 우정, 그리고 사랑의 
마지막 몸부림이라는 것을..."
 몸부림, 차라리 그러했다면 그는 아직가지 피눈물을 흘려내고 있지는 않으리라. 
통곡하고 몸부림치고 미쳐버린 셈치고 발광을 한다면 가슴에 쌓인 애통과 슬픔의 
한을 풀어버릴수 있을테니까. 그러나 그러기에는 너무도 통렬한 아픔이었다. 오직 
자신이 아는 사람들이라고는 어르신네들이건만 그들을 살해한 흉수가 그의 가슴 속에 
아로새겨진 여인이었기에... 바다바람이 한차례 그의 몸을 휩쓸며 엉망이 된 
옷자락이 찢어질듯 비명을 토할 때였다.
 우르르르...!
 진동, 지극히 미세한 진동이 발바닥을 통해 전해오는 것을 느낀 금천풍호는 말없이 
돌아섰다.
 어르신네들...
 풍아는 떠나 갑니다. 
 이 정들고 내가 자라왔으며 꿈을 키워왔던 불귀도마져 사라질 지금이기에...
 그러나 살아 숨쉬는 한 나는 결코 잊을수 없을 것이외다. 언제나 웃고 있는, 
 그러나 내면에 응혈진 한의 아픔을 간진하고 있는 어르신네들을,
 노야들,
 혼이 있다면 보아주시오. 
 반드시 천하제일가를 꺽어 칠절의 위대한 이름이 나의 몸을 통해 무림사에 영원히 
빛날 증언으로 기억하게 될 것을, 언제고 다시 이곳에 올수 있으면 좋으련만...
 노야들,
 그러나 그런 기약마져 할수 없게 되었소...
 영원히 바닷속에 뭍힐 전설의 섬으로 남게 될테니까...
 
 여인이여...
 한번도 사랑한다는 달콤한 말 한마디 안했지만, 금빛이 쏟아지는 모래사장에서 
처음 본 그 순간부터, 그대는 나의 영혼이 되었고 사랑이 되었소. 한을 머금은 
그대를, 청순한 창포꽃처럼 한초름할 때의 모습을, 나에게 싸늘한 냉소를 날리던 
그 미소를, 그래도 좋아하고 사랑했던 것은 아마도 너무나 그대를 사랑하는 마음 
때문이었을게요. 준 것이 없어도 내 모든 것을 다 바쳐 사랑하는 그대이건만,
 그대는...?
 그토록 내 가슴에 지울수 없는 아품을 심어주어야만 했소?
 그렇게 뜨거운 내 가슴의 연한 살을 후비고 들어가는 면도날에 서린 고통을 
심어주어야만 했소?
 그러나 말이오, 아직도 그대를 사랑하고 있는 나의 마음은... 어리석은 사내의 
일시적인 사랑놀음이라고 여기지는 마시오. 뜨거운 사내의 가슴은... 그처럼 좁고 
작은 것은 아니니까. 언제고 다시 만날 날이 있겠지만, 나는 결코 그 결과에 대해서 
생각하지 않겠소. 그러기에는 아직도 그대의 영상이 나의 가슴을 뜨겁게 적시고 
있으니까.
 그러나... 그러나...
 빌어먹을, 그대와의 추억이 남은 이곳이 사라지는 지금 하늘은 왜 저리도 높고 
푸른가.
 * * *

 불귀도에서 장차 무림의 대폭풍을 일으킬 금천풍호라는 위대한 신인이 중원을 향해 
떠나려는 그 찰나! 중원에서는 이미 반 년 전부터 역사상 유래없는 대난세의 조짐이 
일기 시작하고 있었다.
 --- 마의 하늘! 장마천교가 드디어 잠에서 깨어나 악마의 발톱을 세우고 천하를 
제패하기 위해 창궐했다.
 
 소문! 
 느닷없이 마른 하늘에 날벼락처럼 중원을 강타한 무서운 소문! 어디서 흘러나온 
소문인지... 누구의 입에서 흘러나온 것인지도 모른다. 다만, 이 소문이 중원에 
내던진 충격만은 실로 엄청난 것이었다.
 이백년전.
 중원은 사상 두번째 최대의 암흑기를 맞이했었다. 구백년 전에 멸망된 마도 최강의 
세력인 마교의 맥을 이었다고 주장하는 잠마천교의 십만마도인에 의해... 십만, 
이 엄청난 숫자의 마도인이 어떻게 그처럼 하루 아침에 강호에 모습을 드러낼수 
있다는 말인가? 그 많은 마도고수들이 어쩌면 그렇게 통천가공할 무예를 지녔는가?
 이유는 알수 없다. 당연한 일이었다. 뭐가 어떻게 된 것인지 채 정신을 차리기도 
전에 중원은 그들의 발굽아래 처참하게 유린을 당했으니까. 만약, 당시 천하제일가의 
제 오대가주였던 검천제 옥기린이 잠마천교의 대종사를 철마존의 고혼으로 만들어 
놓지를 않았다면 어쩌면 지금 천하를 지배하고 있는 것은 잠마천교인지도 몰랐다.
 잠마천교는 불과 두달만에 마도 삼백육십개 문파를 일통시켰다. 그들은 거칠 것이 
없었다. 거역하는 자는 모조리 죽음을 내렸으며 복종하는 자만을 살려 두었다. 
그에게 항거하다가 멸문지화를 당한 마도의 문파 이십오개!
 폐허!
 잠마천교가 휩쓸고간 자리는 을씨년스러운 폐허로 화하고 말았다. 그 전율스러운 
수단에 놀란 나머지 마도문파들은 앞을 다투어 그들에게 충성을 맹세했다.
 파천마종 율리극!
 잠마천교의 문주.
 그는 절대 신비속의 대혈신이요, 대사신이었다. 잠마의 기운을 타고 났다는 그의 
철도는 하늘마져 갈가리 찢어놓을 정도라고 하던가?
 헌데,
 엎친데 덮친 격이라고 할까?
 사성의 홀연한 등장!
 잠마천교가 마의 맥을 이은 마의 대종사라면...
 사성은 사의 맥을 이은 사의 대종...
 헌데 이들도 발호했다.
 그리고, 이들의 수단은 오히려 잔악하기로 말하자면 잠마천교를 능가하는 것이었다.
 사도, 이백사십칠개 방파 일통,
 항거하다 죽은 자의 수--- 삼만 오천!
 십팔만리 중원천하에 뿌리 깊은 전통 속에 숨쉬고 있던 수백개의 군소방파들이 
혈해 속에 그 이름을 묻었다.
 사천대제 위지태궁!
 사성의 주인!
 오랫동안 신비속에 가려져 있던 이 절대사인의 사공은 잠마천교의 교주, 율리극에 
조금도 뒤지지 않는다고 했다.
 헌데, 악운이 겹친다고 하던가?
 요귀성보의 등장!
 이들은 중원에 요귀로운 바람을 일으켰다.
 온갖 요사스러운 좌도방문과 사술, 그리고 기문환술까지...
 이들은 무학이 아닌 사술로서 전중원에 대혈풍을 일으켰다.
 중원은 이들로 인해 대혼란에 빠졌다.
 남편은 아내에 의해 피를 토하고 죽어가고... 수십년을 키워준 제자가 사부를 
죽였다. 이것이 도대체 어떻게 된 현상인가?
 알수 없었다.
 다만 한가지 확실한 것은 이 모든 것이 요귀성보의 등장 이후에 벌어진 엄청난 
불륜의 현실이라는 것 뿐이었다.
 
 잠마천교!
 사성!
 요귀성보!
 
 이들의 등장은 중원을 공포로 몰아넣었다.
 헌데, 이들의 뒤통수를 치는 또 하나의 엄청난 사건이 전 중원을 한차례 
휩쓸었으니...
 마녀, 단봉중옥의 등장!
 이 여인의 등장은 가장 최근에 일어난 엄청난 경악이었다.
 녹림칠십이채!
 장강 연안에 근거를 둔 녹림최대방파!
 천년의 전통을 이어온 이 녹림의 초강 세력에 위세는 육문칠가에 비해 하등 
뒤떨어지는 것이 아니었다.
 총채주, 녹림제황 여고풍---!
 취운십팔장!
 천하 삼대장법 중 수위를 차지하는 이 가공할 장법으로 이십오만 녹림인의 하늘로 
군림하던 그, 놀랍게도 그는 단봉중옥의 단 일수에 저승의 고혼이 되고 말았다. 
무적장법이라 일컬어지던 취운십팔장을 다 발휘하고도 단봉중옥의 옷자락 하나 
건들지 못했다고 하던가? 분노에 차 일제히 단봉중옥을 향해 합공을 하던 
녹림삼태상도 갔다.
 모조리 단 일수에...
 주인이 바뀌었다.
 천년을 이어져 내려오면서 오직 전대의 총채주가 지명한 후계자에 의해 녹림의 
대권을 이어온 녹림칠십이채의 주인이 최초로 외부인으로 바뀐 것이다. 
 허나 아무도 이의를 제기하지 못했다.
 그만큼 마녀 단봉중옥의 무학은 가공할 것이었기에...
 이것은 정말이지 단 하룻밤 사이에 벌어진 엄청난 사태였다.
 단 하룻밤 만에...
 단봉중옥!
 그녀의 무학은 앞서의 율리극이나 위지태궁에게 절대 뒤떨어지는 것이 아니었다. 
 헌데... 그녀는 또 한차례 천하에 대고 엄청난 선언을 하였으니...
 --- 호호! 나의 목표는 천하제일가의 멸망이다. 천하제일가는 나의 손에 의해 
무너지고 말리라!
 경악! 또 경악!
 천하인들의 시선은 당연히 천하제일가로 모아졌다.
 허나... 허나...
 침묵!
 천하제일가는 침묵을 지켰다.
 --- 어떻게 된 것이냐? 천하제일가는 겁을 집어 먹은 것인가?
 허풍만 쎈 겁쟁이들만 모였다는 말인가?
 분노를 이기지 못한 젊은 협사는 이렇게 천하제일가에 대고 울분을 터드렸고...
 --- 아니다. 천하제일가는 모종의 계획을 세우고 있는 것이다.
 아니 어쩌면 비웃고 있는지도 모른다.
 누군가는 이렇듯 천하제일가를 비호하였다.
 그러는 동안에도...
 세월, 무심한 세월은 자꾸만 흘러갔다.
 아무도 짐작할 수 없는 중원의 운명을 향해, 물처럼 그렇게...
 과연...?
*****************************************************************
 
 [1230] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 23
 올린이 : baik (백창열 ) 96/02/18 10:08 읽음 : 436 관련자료 없음
 제 23 장 --- 閻王府... 陸地
 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열

 좌르르...
 드러눕는 우유빛 물결.
 온통 거무튀튀한 흑강석을 깍아 만든, 그래서 섬칫하도록 사이한 기운이 칙칙하게 
배어나오고 있는 거대한 대전의 바닥중앙에 사오장 넓이의 욕탕을 가득 채우고 있는 
것은 새하얀 산양의 젖인데...
 춤춘다.
 우유빛의 물결을 타고 해초처럼 흐느끼듯 우유와 대비되어 유난히도 검고 윤기가 
발해지는 검은머리가 물결을 타고 춤을 춘다. 적당히 데워진 산양의 젖에서 
우러나오는 수증기 속에... 사람의 그림자라고는 찾아볼수 없는 채 검은머리만 
춤을 추는 광경은 그렇지 않아도 섬칫한 사기와 발해지는 거대한 흑전에 더할수 
없이 사이하고 심혼을 휘잡는 기괴한 분위기를 자아내고 있다.
 조용한 물결.
 그것이 한차례 크게 일렁인 것은 어느 순간이었을까?
 손.
 더불어 우유빛 물 속으로부터 서서히 떠오르는 것은 나긋하고도 산양의 젖보다 
더욱 희디흰 손이었다.
 오오...!
 대체 그 섬연의 팔을 어찌 설명해야 한단 말인가?
 백설같이 희면서도 속이 비칠 것만 같이 투명한 손이 있다면 바로 이러한 손인데... 
뒤이어 또 한차례의 물결이 일며 또 하나의 섬섬옥수가 나오며 천천히 손등부터 
훑어내려가기 시작했다.
 스르르...
 하나의 섬연한 손이 또 하나의 손을 훑어내려가는 미끄러지는 듯한 나긋나긋한 
움직임!
 오오, 숨이 막힌다.
 그 움직임 하나하나에 일렁이는 유혹의 물결이란...!
 모든 것을 빨아들일 것만 같은 폭발적인 유혹 때문일까, 아니면 대전에 짙게 
드리워진 칙칙한 사기 때문일까?
 해초처럼 흐느끼는 흑발 사이로 솟아오른 섬섬옥수의 움직임은 아름다움 이전에 
기이한 전율을 불러 일으키며 악마의 숨결과도 같은 마기를 뿌려내고 있었다.
 스르르르...!
 섬섬옥수가 서로 한차례 훑어 내렸을때, 산양의 젖에 둥근 파문이 일며 사방으로 
퍼진 채 물결을 타고 있던 흑발이 정점으로 모아지면서 한 여인이 서서히 그 모습을 
드러냈다.
 또르르르...
 새하얀 우유방울이 수발에서부터 얼굴을 타고 어깨위로 구름따라 드러나는 나신.
 일시에 천지가 밝아지는 것인가?
 우유보다 더 해맑고 백설처럼 투명한 설부가 드러난다.
 보라, 그 아름다운 여인의 용자를!
 환하게 느껴지는 이마에 발그레한 장미빛 볼.
 초생달처럼 휘어진 섬연한 아미에 호수처럼 잔잔한 물결이 태양빛을 반사하듯 
영롱한 빛을 머금고 있는 눈동자라니...
 뿐이랴?
 고즈넉한 콧날에 화편을 머금은 듯한 입술에, 가늠한 턱의 선이 극미를 이루고 
있으며 그 선이 풍만한 귓볼과 이어져 폭발적인 마력을 발하고 있다.
 그 마력에 유혹을 더해주듯 애처러울 정도로 가녀리고 섬세한 목덜미에 보송한 
솜털이 유리알처럼 은은히 빛을 발하는데, 선이 이어지는 둥그스름한 어깨는 
사슴처럼 섬연한 극미의 선을 그리고 있었으니...
 드러난다!
 수밀도처럼 탐스럽고 눈부신 가슴이... 아니 더하여 설원과도같이 말쑥하고 
매끄러운 아랫배에 이어 잔잔한 구릉의 능선을 넘어서 태고의 신비가 간직되고 
뜨거운 열정의 생명력을 안고 있는 비림이...
 본시 인간은 원시적인 모습보다 살며시 가려진 선이 아름답듯 지나친 노출은 
아름답기 보다는 추악하다는 관념을 불러 일으키기 마련이다.
 그러나 단언컨데... 이 여인의 육체를 보는 순간 조화옹의 진전한 예술품이 
무엇인가를 알게 되리라.
 여인이 미끄러지듯 욕탕에서 나올 때였다.
 기다리고 있었다는 듯이 잔잔한 대전의 공기에 미미한 파랑을 일으키며 백의를 
걸친 네명의 여인이 들어섰다. 그녀들의 손에 들려있는 백설보다 눈부신 백라의와 
장식물들. 그녀들은 익숙하고 빠른 동작으로 여인의 나신을 닦고는 백라주단을 
펼쳐 천막치듯 여인의 동체를 가렸다.
 그녀의 동체가 아쉽게도 가려졌을 때였다.
 스스스...!
 하나의 핏빛 그림자가 소리없이 여인의 등 뒤에 내려서며 부복을 한 것은.
 실로 귀신과도 같은 신법일진대...
 더더욱 놀라운 것은 그림자에게 느껴지는 섬뜩한 사기였다.
 피!
 셈세한 몸과 머리가 여인임에 분명할진대 흡사 정혈의 화신인 양 핏빛과 머리, 
그리고 걸치고 있는 옷마져 시뻘건 핏빛 일색이 아닌가?
 "혈령사자! 태주님의 명을 받고 대령했나이다!"
 내려서자마자 울린 음성,
 오오, 어찌 그것을 사람의 음성이라 할수 있으랴?
 감정이라고는 전혀 찾아볼수 없는 흡사 만년동굴에서 불어나오는 음풍처럼 차가운 
그 음성을...
 사르르르...!
 그 한마디가 대전을 울렸을 뿐, 여인은 우유를 닦아 내고는 마치 자신의 일에 
스스로 빠져들듯 조용히 백라의를 걸치기만 할 뿐이다.
 완전히 백라의를 걸친 여인이 화편과도 같은 입술 사이로 음성을 한줄기 바람처럼 
흘려낸 것은 그녀의 손이 머리에 장식할 명옥의 투명한 나비를 한 여인에게서 
건네받을 때였다.
 "듣고싶다. 혈부문을 어찌 처리해야 하는지."
 흡사 옥구슬이 은쟁반 위에 사르르 구르는듯한 명랑하고도 청량한 음성일진대...
 아아, 차갑다.
 아니 무심하다.
 그 화편같은 입술 사이로 흘러나왔다고 믿기에는 너무도 무심한 그래서 섬뜩한 
사기마져 느낄 무심한 음성이다.
 혈령사자, 그녀는 한 순간 미미하게 어깨를 떨었다.
 혈부문!
 피빛의 도끼가 상징하듯 현 무림에서 가장 잔인하고 패도적인 이름으로 
천하무림인들의 고개를 저으며 공포의 빛을 떠올리는 이름. 헌데 지금, 태주의 
어조는 마치 혈부문의 운명을 결정하여 가볍게 처리하고 싶다는 어조가 아닌가?
 혈령사자는 머리를 숙이며 예의 차갑고도 무심한 음성을 토해냈다.
 "멸!"
 단 한마디.
 비록 짧은 한마디에 지나지 않았지만 너무도 명백한 뜻이 아닌가?
 
 "이유는?"
 태주는 수려하게 틀어올린 머리에 명옥접을 꽂고는 한 여인에게서 푸른 빛의 
구슬이 꿰어져 있고 역시 푸른 옥으로 만들어진 초생달이 매달려있는 목걸이를 
받아들며 예의 무심히 스쳐가는 음성을 흘려냈다.
 "본 염왕부를 거부하고 있기 때문입니다."
 생각할 여지도 없다는 듯이 혈령사자는 잘라 말했다.
 헌데, 지금 그의 이름을 들었는가?
 <염왕부.>
 녹림의 세력이 하나로 규합되며 아룬 거대한 마벌.
 당세 무림에 휘몰고 있는 거대한 마의 하나!
 그렇다면 바로 이곳이 불과 몇개월 사이에 무림을 피의 공포속으로 몰라넣은 
사대마세의 하나라는 말인데...
 혈령사자는 잠시 침묵을 지키고 있다 그 한마디만으로는 부족한 느낌이 들었는지 
다시금 말을 이어갔다.
 "뿐만아니라 혈부문의 문주인 천폐혈부 자공량은 본 염왕부를 거부하는 대신 
잠마천교와 사성, 그들 두 세력과 손을 잡으려는듯 왕래를 하고 있기 때문입니다."
 갈수록 무서운 말만 토해내는 혈령사자.
 그녀의 입에서 터져 나오는 이름을 만일 누군가 들었다면 심장이 터지고 말았을 
것이다.
 <잠마천교.>
 스스로 마의 종주라 일컬으며, 지난 칠백년간 천하제일가에 억눌려 온 마의 부활을 
부르짖고 다시 일어선 마교.
 <사성.>
 사여 영원하라!
 거역하는 자 오직 죽음만이 존재하는, 그 힘과 세력이 능히 잠마천교와 비견할만한 
사도의 대집체. 사대마세 가운데 두 개의 이름이 혈령사자의 입을 통해 흘러나온 
것이다. 태주는 목걸이가 수발 위에 겹겹이 둘러지며 푸른 옥을 깍아만든 초생달이 
이마에 살포시 내려오자 이내 몸을 놀리며 나직하고도 무심한 음성을 한줄기 
바람처럼 흘려냈다.
 "세상에 알려라. 염왕부를 거역하는 결과가 어떠하다는 것을."
 "존명!"
 혈령사자는 치장을 완전히 끝내고 사라져 가는 태주를 향해 깊숙한 부복으로 
전송하였다.
 결정.
 이미 혈부문의 운명은 태주의 한마디만으로 결정되고 만 것이다.
 * * *

 때는 메마르고 벌레먹은 고엽만이 바람결에 정처없이 딩구는 깊은 가을.
 쏴아아...!
 은색의 포말이 양광에 반짝이는 모래사장.
 지금, 태초에서부터 침범했던 이가 없는 듯한 깨끗한 모래사장에 하나하나 
발자국을 찍어가는 인물이 있었다.
 헤질대로 헤진 옷도 그러했지만 헝클어진 머리가 막 태풍과 해일을 헤치고 나온 
듯한 형상일진대...
 사내는 두 눈 가득히 신기하다는 듯한 빛을 뛴 채 허리를 숙이더니 모래를 
두 손으로 가득 떠올리며 코로 가져갔다.
 그런 그의 입술 사이로 흘러나온 말은...
 "흠, 같은 모래이건만 냄새가 사뭇 다른 것 같구나."
 무슨 말인가?
 모래면 모래지 냄새가 서로 다르다니...?
 행색만큼 머리가 돌아버린 사람인가?
 그러나 차라리 애처로울 정도로 깊은 한을 가슴에 안고 있는, 그렇기에 스스로의 
모든 것을 안으로 가두어 버린 여인 단봉중옥. 한떨기 수선화처럼 천신하면서도 
사정없이 자신의 가슴속에 불길같은 사랑을 심어놓은 그녀와의 나날들이... 
 "그러나 그녀는... 나에게 다시는 메꿀수 없는 상처도 남겨놓았다."
 아픔처럼 나직한 음성을 흘려낸 금천풍호.
 그는 어느 사인가 손가락 사이로 모래들이 빠져나간 것을 의식하고는 몸을 돌려 
걸음을 떼어 놓았다.
 그의 앞.
 지금까지 상상으로만 그려왔던... 
 그러했다.
 언뜻 머리를 들어 올리며 모래사장 뒤로 이어지는 거대한 암벽의 물결을 바라보는 
사내의 얼굴.
 온통 신비하다는 듯한 기색을 머금고 있는 그의 준수한 얼굴은 바로 금천풍호가 
아닌가?
 불귀도.
 마침내 죽음의 구역에서 그는 나온 것이다.
 그리고 그만이 모래사장의 드넓음과 내음새에 그토록 신기한 표정을 떠올릴수 있는 
것이다. 새롭고도 경험해보지 못한 미지의 세계에 첫발을 들여놓은 그만이...
 문득 금천풍호는 무엇을 생각했음인지 몸을 돌려 망망대해를 주시하였다. 지그시 
대해의 끝없는 수평선을 응시하고 있는 그의 눈에 서서히 짙은 음영처럼 떠오르는 
영상. 사내는 바닷물의 냄새에 저린 모래의 냄새를 폐부 깊숙히 빨아들이면서 
스스르 눈까지 감고 있었으니,
 "불귀도의 모래와는 감촉이 다르나. 육지의 모래는..."
 불귀도!
 한번 들어가면 두번 다시 돌아올수 없는 마역.
 헌데, 지금 이 사내는 그 이름을 너무도 자연스럽게 흘려내고 있는 것이 아닌가?
 "후훗! 몰랐어. 모래사장이 이처럼 광활하고 드넓은 것일 줄은...
 이렇게 이 금천풍호도 세상이 또 다른 모습을 갖추고 있다는 것을 안 셈인가?"
 금천풍호---!
 그렇다면...?
*****************************************************************

 [1264] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 24
 올린이 : baik (백창열 ) 96/02/24 03:24 읽음 : 427 관련자료 없음
 제 24 장 --- 四死天嬌
 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열

 황혼.
 홍예의 빛을 받고 산야의 단풍이 불타는 듯한 아름다움을 발하는 시각.
 열풍객잔.
 광동성의 남단에 위치한 온사현의 변화가에 위치한 객잔. 규모가 작지 않지만 때가 
때인만큼 북적거리는 손님으로 회계산인 소혜까지도 계산대에서 뛰어나와 입 안의 
침이 마르도록 바쁘게 움작여야만 했다.
 당연한 일이겠지만 주인이 아닌 그로서는 이렇게 손님이 북적거리는 것도 
짜증스러운 일이 아닐수 없다. 더더욱 짜증스러운 것은 단지 바쁘게 움직여야만 
하는 것이 아니라 많은 손님들 때문에 평소 호색을 즐기는 그가 눈요기를 하지 
못했기 때문이다.
 자신이 지금까지 보았던 어떠한 미인보다 아름다운 여인이 눈코뜰 새없이 바쁜 일로 
감상하지 못했기 때문에... 아니 소해뿐만 아니라 객잔에 들어선 모든 인물들은 오직 
한 곳에만 시선을 던진채 마치 혼이 나간 듯한 멍한 표정을 짓고 있었다.
 그런 그들의 시선이 집중된 곳은 창가에 자리한 식탁인데... 작지 않은 탁자에는 
북적거리는 손님들로 합석을 한 다른 탁자와는 달리 오직 한 사람만이 잔을 기울이고 
있었다.
 여인.
 취옥궁장을 섬연한 교구에 걸치고 창을 통해 들어오는 황혼의 빛을 비스듬히 받으며 
잔을 기울이고 있는데...
 아름답다!
 황혼의 빛을 받아서인지 알수 없으나 풍요로운 양볼이 연분홍 색의 빛을 머금고 
빙옥을 다듬은 듯 투명한 듯한 희디흰 피부가 아름답다.
 대리석을 깍은듯 거즈넉한 콧날과 붉디 붉은 입술의 오묘로운 조화속에 그린듯 
휘어진 아미의 아름다움을 대체 무엇으로 설명할 수 있단 말인가?
 미인의 조건을 모두 갖추고 있는 여인이 있다면 바로 이 여인을 두고 한 말일진데.  
그러나... 그러나 말이다.
 차갑다!
 술잔을 바라보는 영롱한 눈에 어린 것은 일체의 감정이 없는 무심함이요, 
그 눈에서 발하는 것은 알알이 영글 서릿발이었으니... 무엇인가? 그런 그녀의 
모습에서 진하디 진한 울혈과 한의 응어림이 간직되어 있다고 느끼는 것은?
 소해.
 갈수록 많아지는 손니들로 인해 이제 짜증은 머리 뒷꽁지까지 차올랐다.
 그런 그의 짜증은 마침내 폭발하고야 말았다.
 언뜻 들어서는 손님들을 향해 고개를 숙이며 억지로나마 입가에 미소를 떠올리던 
그의 얼굴이 굳어지며 눈을 부릅 뜬 것이다. 막 들어선 인물. 소해는 지금까지 
열풍객잔에서 일하며 수많은 거지들이 밥을 얻으러 온 것을 보았지만 거지도 이런 
상거지는 처음이다. 단번에 눈고리가 무섭게 찢어져 올라간 소해.
 "이 거지새끼. 여기가 어딘줄 알고 들어오는 것이냐!"
 "금천풍호. 그것이 나의 이름이오."
 금천풍호.
 그랬다.
 그는 육지의 새로운 풍물에 두 눈 가득히 신비한 빛을 머금고 객잔 안을 둘러보고 
있는 금천풍호였다. 소해는 얼굴을 더욱 사납게 일그러뜨리며 버럭 소리쳤다.
 "금천풍호인지, 은지풍호인지 알수는 없지만 너 이 거지새끼, 당장 꺼지지 않으면 
다리를 분질러 놓고 말겠다."
 금천풍호는 미간을 모으며 알수 없다는 듯이 고개를 갸웃거렸다.
 "육지사람들은 이상하군. 분명 이름을 알려주었는데 나의 멋있는 이름을 놔두고 
왜 거지새끼라 부르지? 혹시 육지사람들은 처음 만나는 사람에게 그렇게 청하는 
것인가?"
 "...!"
 소해는 그의 독백에 일시 멍청해졌다.
 (섬에서 나온 놈이구나. 보아하니 어리숙한데... 수중에 돈푼깨나 있다면 오늘 봉 
잡은 셈이다!)
 그러나 어디를 훑어보아도 돈이 있을 구석이라고는 찾아볼 수 없는 상거지인지라 
다시금 눈을 부릅뜨며 외쳤다.
 "지금 당장 꺼지지 않으면...!"
 돌연 외치던 소해는 황급히 입을 다물고 얼굴에 놀라움과 공포의 빛을 떠올리며 
주춤거리고 물러서기 시작했다.
 그와 동시에 한 인물이 객잔 안으로 성큼 들어섰다.
 허리의 금검도 그렇거니와, 이마에서 턱밑까지 길게 이어진 검혼이 섬뜩하게 
느껴진 자포인. 그는 한차례 객잔을 훑어보다 눈썹을 치켜 올리며 입가에 냉소를 
떠올렸다.
 그런 사이 그의 시선이 고정된 곳, 다름아닌 홀로 술잔을 기울이고 있는 
취의여인인데... 자포인은 입가에 머금은 미소에 서릿발보다 더 싸늘한 살기를 
떠올리며 서서히 취의여인에게로 다가가기 시작했다.
 일시지간, 객잔의 공기는 싸늘하게 얼어붙었고 사람들은 얼굴에 두려운 빛을 
머금은 채 숨을 죽이기 시작했다. 객잔 안의 공기가 일변하고 있는 것을 느끼는지 
모르는지 취의여인은 오직 술잔만 기울이고 있을 뿐인데... 금천풍호만이 자포인의 
뒤를 따라 객잔 안으로 들어가고 있었으니,
 "...!"
 오직 술잔만을 응시하고 있던 취의여인. 그녀의 눈길이 처음으로 술잔에서 떨어져 
이동한 것은 자포인이 그녀의 앞자리에 앉았을 때. 이어 그녀의 시선은 자포인의 
얼굴에서 옆으로 이동하며 자포인의 옆에 추호의 스스럼도 없이 따라앉는 
금천풍호에게로 이동하며 고운 이마를 살포시 찌푸렸다. 금천풍호는 그녀의 시선을 
전혀 의식하지 못한 듯 취의여인의 안주를 손으로 집어 입으로 가져갔다. 자포인도 
의외라고 느꼈음인지 미간을 모으며 금천풍호를 한차례 훑어보고는 시선을 
취의여인에게 돌리며 냉소를 떠올렸다.
 "흐흐! 대담하구나. 아직도 꽁무니를 감추지 않고 이곳에서 버젓이 술을 마시고 
있으니..."
 "..."
 취의여인은 입가에 싸늘한 조소만 떠올릴 뿐, 이내 술잔에 술을 따르며 입으로 
가져갔다. 일순 자포인의 눈썹이 꿈틀 치켜 올랐다.
 동시에,
 번쩍!
 그의 눈에서 가공할 살기가 전광처럼 피어올랐다.
 "흐흐! 말해라. 왜 대공자를 그처럼 무참하게 죽였는지..."
 "...!"
 허나 취의여인은 어느집 똥개가 짖느냐는 듯이 이내 술을 비우고는 다시금 한잔 
술을 따랐다. 자포인은 참을수 없는 모욕을 느꼈는지 우수로 서서히 검자루를 
잡아갔다.
 그때였다.
 더할수 없이 무심하게 느껴지는, 아니 얼음처럼 차가운 한과 울혈이 뭉친듯한 시린 
음성이 여인의 꽃잎같은 입술 사이로 한 줄기 바람인양 흘러나온 것은,
 "검을 뽑지마라."
 "..."
 "그 검이 뽑혀지는 순간 그대의 목은 제 위치를 벗어날테니까."
 소름끼치도록 차갑고 응혈진 음성. 
 거기에 듣기에 따라서는 전율스런 죽음의 기운이 흐르는 말이라니...
 "나를 희롱하려는 댓가로 죽은 그를 위해서 스스로 죽음을 자초할 필요는 없을 
것이다."
 말을 끝맺는 취의여인.
 그녀는 할말을 다했다는 듯이 술잔을 들어 고개를 젖히면서 들이켰다.
 그 순간이었다.
 검자루를 잡고 있던 자포인의 눈에 스산한 빛이 스쳐갔고, 
 부르르르!
 그의 손에 힘이 가해졌는지 손등의 혈맥이 툭툭 불거져 나옴과 함께,
 번쩍!
 파리한 검광이 허공을 가르며 취의여인의 목을 노리고 전광처럼 쏘아나갔다.
 그야말로 극쾌의 일살필격의 공세!
 헌데 그 순간이었다.
 "...!"
 돌연 자포인의 신형은 미미하게 떠는가 싶자 그의 손에서 쏘아나갔던 검이 허공에서 
딱 멈추며 파르르 떨었고, 그 떨림에 따라 자포인의 눈이 경악과 불신의 빛을 
떠올리며 찢어질듯 부릅 떠지는것이 아닌가?
 그의 검끝이 머문 곳은 취의여인의 연후에서 불과 한치!
 조금만 일어도 검끝이 그대로 여인의 인후를 관통하며 피를 뿌릴 절대절명의 순간.
 그러나 기이하게도 자포인은 멍한 눈길로 공포의 빛을 머금은 채 취의여인만을 
응시하고 있을 뿐이었다.
 취의여인.
 무엇이 어떻게 되었는지 모를 그 사이에 술잔을 든 손으로 자포인의 검을 옆으로 
밀어내며 예의 응혈지고 차가운 음성을 흘려냈다.
 "이미 말했었다. 검을 뽑는 것은 곧 죽음을 부르는 것이라고..."
 "...!"
 "그대 마운금검 애운령은 부녀자를 강간하는 그 금수를 위해 목숨을 버릴 필요는 
없다. 내가 기다리고 있는 자는..."
 "...!"
 "그 금수의 아비인 신절마편 사개명이었으니까."
 "비... 빌어먹을...!"
 애운령의 입술 사이로 헛바람처럼 음성이 흘러나온 것은 그때,
 그런 그의 찢어질듯 부릅떠진 눈에 서서히 자리잡아가고 있는 것은 죽음의 잿빛 
그림자였다. 애운령의 죽음이 덮쳐가는 눈이 서서히 밑으로 깔려간 것은 그때, 
그의 눈에 흐릿하게 떠오르는 것은 너무도 파리하여 푸른 물이 금방이라도 뚝뚝 
떨어질 것만 같은, 그래서 보는 것만으로도 뼈골까지 스산하게 느껴질 검! 검은 
탁자 밑으로 수평으로 누운채 튀어나와 이미 그의 배를 관통한채 방울방울 선혈을 
뚝뚝 떨어뜨리고 있었다.
 "나 애운령이... 이렇게 당하리라고는... 상상도..."
 애운령. 
 아무래도 자신의 죽음을 인정하기에는 너무도 억울하다는 듯이 헛바람처럼 음성을 
흘러내다 몸을 부르르 떨었다. 애운령의 신형이 그 자리에서 힘없이 무너질 때, 
나직하나 약간 놀란 듯한 음성이 가만히 객잔을 흔들어 놓았다.
 "알수 없어... 이 여인은 그녀처럼 아름다운데 어째서 여인들은 한결같이 마음이 
독랄하고 손속이 매운지..."
 음성.
 그것은 다름아닌 취의여인의 앞에 앉은 금천풍호의 입술 사이로 흘러나온 음성.
 "...!"
 여인의 눈에 언뜻 이채가 스쳐간 것은 그때.
 그녀는 시선을 금천풍호의 얼굴에 던지며 싸늘한 미소를 떠올렸다.
 "그대 또한 사개명과 관련있기에 나 사화호접 추월란을 찾아온것이냐?"
 사화호접 추월란---!
 그 이름이 객잔 안을 가만히 흔들어 놓았을 때였다.
 "사화호접!"
 "추월란...! 죽음을 찾는 나비라는 여인이 바로 저 여인이었단 말인가?"
 경악과 공포에 찬 침음성이 여기저기서 터져나왔다.
 마치 그 이름을 듣는 것만으로도 이미 죽음이란 공포가 무엇인가를 몸서리치게 
만든 듯이...
 아는가?
 그 이름이 가진 죽음과 공포의 마력을!
 사화호접 추월란---!
 언제부터인지 알수 없으나 강호상에 죽음과 공포의 대명사로 불리는 이름이 있다.
 이름하여 사사천교!
 이름 그대로 죽음을 몰고 오는 네명의 아름다운 미녀.
 꽃과 나비, 피빛 벌과 제비라 불리는 아름다운 여인.
 그 아름다움은 가히 항아와 비견한다는 꽃다운 네 여인.
 그러나 그 아름다움 속에 간직하고 있는 것은 오직 피비린내만이 배어나오고 
죽음만이 존재하는,그래서 세상의 뭇 여인들을 찾되 가장 아름다운 네 여인만은 
접근하지 마라, 그녀들의 가시에는 죽음만이 존재할 뿐이니 라는 말이 생긴 네명의 
여인. 그 가운데 하나가 곧 사화호접 추월란이니...
 객잔에 적지않은 무림인들이 섞여있는 이상 그 이름을 듣고 어찌 경악의 외침을 
토해내지 않을수 있으랴. 금천풍호가 입가에 흐릿한 미소를 떠올린 것은 그때.
 "후훗! 사개명. 확실히 그와 관계가 전혀 없다고 할수는 없겠지."
 "...!"
 "나도 실로 뜻밖이오. 육지를 밟자말자 그 이름을... 나의 어르신네 가운데 
한 분인 망은부의한 제자 이름을 이곳에서 들을 줄은 생각도 하지 못했으니까."
 아, 이게 무슨 말인가?
 그렇다면...?
 아닌게 아니라 정작으로 내심 놀라고 있는 사람은 다름아닌 그말을 내뱉은 
당사자인 금천풍호였다.
 절편 소리극의 망은부의한 제자 사개명.
 그의 이름을 뜻밖의 장소에서 뜻밖의 인물을 통해 들었기 때문이다.
 "그러나 내가 이 자리를 앉은 것은 빈자리를 찾지 못했기 때문에 합석을 하기 위한 
것일 뿐 죽음의 나비를 건드릴 생각은 전혀 없소."
 
 사화호접 추월란.
 그녀는 의외라는 빛을 열롱한 그러나 무심한 눈에 떠올리고는 이내 입가에 냉소를 
머금었다.
 "좋아."
 좋다니...?
 대체 무엇이 좋다는 말인가?
 "그러나 나의 지금 이 기분은 누구와도 같이 마주앉아 술을 들이키고 싶은 마음이 
아니니까 다른 자리를 찾아보는 것이 좋을 것이다."
 한마디로 꺼지라는 말인데...
 듣기에도 면구스러운 면박이 아닐 수 없는데, 금천풍호는 오히려 입가에 미소를 
떠올리며 어렵다는 듯이 고개를 저었다.
 "아까 살인하는 잔인한 수법을 보아 이미 마음이 지독한 여인이라는 것을 알았지만 
이렇게 까지 무정할 줄은 몰랐군."
 "...!"
 "오죽하면 돈도 없는 몸으로 남의 자리에 앉아 안주를 식사 대신으로 집어먹는 
사람에게 자리를 비켜달라니... 그러지 말고 안주만 많이 시켜주시오. 술이야 댁이 
마시는 것이고 나는 대신 안주를 조금 먹어주면 되니까."
 정말이지 유들유들하기 그지없는 말.
 순간 추월란의 입꼬리가 차갑게 말아올라 갔고 뒤이어 입술 사이로 흘러나온 것은 
칙칙하리만큼 낮게 깔린 음성.
 "나를 원망하지 마라. 네 스스로 자초한 것이니... 아마도 이것을 피한다면 그래도 
자격은 있을까?"
 말과 함께 추월란은 젓가락을 들어 가볍게 흔들었다.
 순간이다.
 피욱!
 흡사 바람이 빠지는듯한 기묘한 음향이 울리며 허공을 섬단하듯 금천풍호의 
관자놀이를 무서운 속도로 찔러들어간 것은!
 언뜻 보기에는 장난처럼 휘두른 동작!
 그러나 그 빠름이란 가히 상상조차 할수 없는 것이었으니...
 헌데 금천풍호는 그 일격을 전혀 느끼지 못한듯 얼굴에 기쁜 빛을 띄며 자신의 
발을 탁치며 외쳤다.
 "그렇군!"
 이어 말과 함께 허리를 숙여 애운령의 금검을 집어 들었다.
 팟!
 순간 간발의 차이로 젓가락은 금천풍호의 머리를 스쳐 지나갔다.
 "...!"
 추월란의 얼굴에 언뜻 떠오른 것은 놀라움.
 그도 그럴것이 자신의 공격이 너무도 간단하게 무산되었기 때문이다. 
 금천풍호는 몸을 일으키며 입가에 미소를 떠올렷다.
 "이 금검이라면 상당한 값은 나갈 것이야."
 그는 금검을 추월란의 앞에 들어보였다.
 그 순간,
 퍽! 탕!
 금속성이 울리며 다시금 젓가락이 금천풍호가 앞으로 내미는 금검의 검신에 의해 
막히고 말았다.
 기실 추월란은 자신의 일격이 실패하자 재차 젓가락 끝으로 호선을 그으며 
금천풍호의 미간을 노리고 찔러간 것인데 정말이지 공교롭게도 금천풍호가 앞으로 
내보인 금검에 의해 차단된 것이다.
 그것을 아는지 모르는지 금천풍호가 입가에 미소를 떠올린 채 나직하게 말했다.
 "어차피 죽은 사람은 물건이 필요없을 테니까 이거면 술값, 음식값을 다 제하고도 
남을 것이니 구태여 덩신에게 인색한 소리를 들어가며 아쉬운 소릴 할 필요가 
없겠지."
 "...!"
 추월란의 안색은 일순 미묘하게 변하고 말았다.
 자신의 빠른 일격이 다시 한차례 무위로 돌아갔기 때문이다. 
 게다가 금천풍호의 말은 마치 그 일련의 동작이 우연과도 같이 인식되고 말 그런 
상황이데... 그러나 추월란의 얼굴에는 은은한 놀라움까지 떠올르고 있었다.
 (보통 고수가 아니구나.)
 느낀 것이다.
 비록 우연과도 같이 자신의 공격이 연거푸 실패했지만 결코 우연만은 아니라는 
것을...!
 (좋아. 오랜만에 정말 고수다운 고수를 만난 셈인가?)
 언뜻 그녀의 입가에 떠오르는 것은 섬뜩하리만큼 차가운 미소인데...
 일은 이렇게 벌어지기 시작했다.
*****************************************************************

 [1265] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 25
 올린이 : baik (백창열 ) 96/02/24 03:26 읽음 : 457 관련자료 없음
 제 25 장 --- 鳳凰谷의 女人
 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열

 어둠은...?
 소리없이 그림자처럼 대지를 덮어가고 있었다.
 사화호접 추월란.
 어둠이 밀려오는 속에 여운처럼 남아있는 미명은 그녀의 자태를 더욱 요염하도록 
느끼게 하는데 그러나 그 아름다움은 서서히 죽음의 빛을 띄며 싸늘한 살기를 
머금어 가고 있었다. 그 사늘한 살기만큼이나 차가운 음성이 그녀의 입술 사이로 
흘러나온 것은 언제일까?
 "나 추월란은 지금까지 나를 간섭해왔던 자는 단 한명도 살려 둔적이 없었다."
 말.
 의미 깊은 말이 아닌가?
 그리고 그 말의 의미를 보여주듯 탁자 밑에서 마운금검 애운령을 너무도 간단하고 
잔인하게 죽였던 푸른 물이 금방이라도 뚝뚝 떨어질 서릿발처럼 차가운 예기를 
발산하는 검을 조용히 탁자 위에 올려 놓았다.
 애운령의 시신으로 인해 아직도 죽음의 기운을 머금고 있는 객잔안은 다시금 
스산한 살기가 폭발하듯 일렁이기 시작하는데.
 그럼에도 금천풍호의 응수는 여전히 유들유들하기 짝이 없었다.
 "그럴거요. 사화호접이라... 명호처럼... 당신처럼 아름다운 여인이 죽음의 
꽃이라고 불린다면... 하지만 지나친 오해아니오?"
 "...?"
 "어느 미친놈이 아니고는 누가 감히 독을 품고 있는 나비를 건드리겠소. 나는 
굶주린 탓에 약간의 음식을 얻어먹은 것 밖엔 없지. 감히 죽음의 꽃이라 불리는 
당신을 건드릴 담력도 없거니와 간섭할 용기는 더더욱 없소. 그리고 이 금검이라면 
당신의 안주값을 제하고도 남을 터이니 이제 막 육지의 물맛을 안 나를 불쌍히 
여겨주시는 것이 어떻겠소?"
 사람이 일변한듯, 금천풍호의 말은 물 흐르듯 쉬지않고 이어졌다.
 한마디로 어찌 보자면 살기 위해 변명하기도 바쁜듯한 모습인데...
 그러나 추월란의 입술 사이로 흘러나오는 음성은 여전히 감정이라고는 느끼지 못할 
냉랭한 음성.
 "한번 내려진 결정은 어떤 일이 있어도 번복을 하지 않는 사람이 바로 나다. 나는 
이미 결심을 했다. 너를 죽이기로..."
 순간 금천풍호는 어깨를 으쓱해 보이고는 담담한 음성으로 말했다.
 "말이 안되는 억지 뿐이로군. 기왕 피할수 없는 것이라면 할수없겠지. 그러나 
아무런 원한이 없는 그대와의 비무는 어쩐지 흥미가 없군."
 추월란의 고운 이마가 가볍게 찌푸려졌다.
 "그렇다면 어떻게 하자는 것이냐?"
 "조건이 있다는 것이오."
 "조건?"
 "당신이 패하면 사개명을 고이 놔두라는 것이오."
 "이유는?"
 "후후! 아까도 말했지만 그는 내 손에 죽어야 할 인물이기 때문이지...!"
 "...!"
 그녀는 잠시 생각하는 표정을 짓더니 곧 고개를 끄덕였다.
 "나쁘지 않군. 어차피 그대가 나를 죽인다면 그 조건은 자연스럽게 이루어 
질테니까."
 다음 순간, 추월란은 탁자 위에 올려놓은 검을 잡아들며 몸을 축으로 하여 검신을 
수평으로 뉘였다.
 단지 기수식을 취하기 위한 동작인데...
 그 순간, 금천풍호는 그녀의 전신으로부터 숨막힐듯이 조여오는 살기를 느껴야만 
했다.
 (지독한 예기다! 여인의 몸으로 이처럼 살을 도리는 듯한 강렬한 살기를 발할수 
있다는 것은 곧 한번쯤 죽음의 관문을 넘어선 극예의 살검을 연마했다는 것!)
 그 순간 이어지는 생각의 허리를 끊으며 추월란의 냉막무심한 음성이 귓전을 파고 
들었다.
 "조심해야 할 것이다. 나 추월란은... 일찌기 어려서부터 청린착검을 손에 
쥐어왔고 오직 검도 하나만을 완성하기 위해 모든것을 바쳐왔으니까..."
 "..."
 "구구팔십일변을 일으키는 호접란절검은 그렇게 탄생되었다. 오직 죽음만이 
존재하는 살인예검으로..."
 사화호접 추월란---!
 바로 그런 성격의 여인이었다.
 금천풍호는 입가에 흐릿한 미소를 떠올리며 고개를 끄덕였다.
 "알것 같군. 그대의 검이 왜 그토록 삭막한 죽음의 기운만을 머금고 있는지를... 
허나 예외라는 것은 항상 존재하는 법이지...
 후후! 그리고 그 예외가 오늘 이 자리에서 일어날 것만 같은 방정맞은 예감이 
자꾸 드는군...!"
 말과 함께 금천풍호는 수중에 들고 있던 애운령의 금검을 가볍게 흔들어 보였다.
 뜻인 즉 자신도 검으로 맞서보겠다는 것!
 기다렸다는 듯이 추월란의 청린착검이 미미한 파동을 일으켰고,
 "화접난무---!"
 동시에 한기가 풀풀 날리는 싸늘한 외침이 그녀의 입술을 비집고 터져 나왔다.
 휘리리릭!
 청린착검이 호선을 그으며 무서운 속도로 부챗살처럼 검영을 그려내는데,
 오오... 보라!
 서리서리 피어나는 푸르른 검광을...!
 그리고 그 검광이 다시금 하나하나 나비로 화하며 폭발하듯 금천풍호의 전신을 
향해 폭사되는 것을!
 벼락과도 같은 극패!
 설명하자니 길어졌지만 추월란의 검이 흔들렸다고 느낀 것과 검광이 화해 나비로 
변하고 그것이 금천풍호의 몸으로 쏘아져 들어온 것은 거의 동시의 일이었다.
 순간이다.
 "..."
 지금까지 툴툴하고 유들유들 하기만 했던 금천풍호의 눈빛이 흡사 심연 속으로 
가라앉은듯 깊숙히 침잠된 것은.
 동시에, 그의 입에서 담담한 음성이 흘러나 낮다.
 "후후! 보시오. 적노야! 당신의 케케묵은 검법인 무종칠검이 이 금천풍호에 의해 
어떻게 재현되는가를... 지하에서 혼이 있다면 보시오..."
 "쾌결! 잔류무혼---!"
 순간,
 버언--- 쩍!
 빛. 아니 형체마져 못느낄 한순간의 환상!
 오오...!
 미침내, 검절 적룡기 최후의 절초인 쾌결 잔류무혼이 다시금 금천풍호의 손에 
의해 제현된 것이다.
 쾌!
 그 진실한 절예가... 이름 그대로 형체마져 느낄수 없는 빛이 일섬으로 사라짐과 
동시에 허공을 가득 메운채 금천풍호를 쏘아가던 무수한 청접이 안개가 일시에 
사라지듯 씻은 듯이 사라졌다. 고요했다.
 두 사람 사이에 자리하고 있는 공간이나, 두 사람의 가공할 대결을 지켜보고 있는 
객잔 안의 사람들 또한 숨이 죽어버린 듯한 죽음의 침묵으로 정적을 형성시키고 
있었다. 그러던 어느 수난이었을까?
 "흑...!"
 나직한 침음이 고통처럼 추월란의 입술 사이로 가볍게 흘러나왔고, 
 주르르륵...
 피. 유난히도 붉고 선명한... 그래서 보는 것만으로도 죽음을 의미하는 것을 
느낄수 있는 피가 추월란의 어깨에서부터 가슴 사이를 타고 내려가기 시작했다.
 탕!
 그제서야 청린착검이 그녀의 손아귀에서 힘없이 탁자 위로 떨어졌고 휘청이는 
교구를 옥수로 탁자위에 지탱하며 힘없이 무릎을 꺽은 것은 그 다음이었다.
 그런 그녀의 눈에 떠오르는 것은 자신의 패배에 대한 믿을 수 없다는 불신의 빛.
 "세상에... 그런 극쾌의 검법도 존재할수 있다니..."
 금천풍호는 여전히 처음의 고요한 자세에서 금검을 추스리며 고개를 저었다.
 "당신의 패배는 자신의 검법에 대한 지나친 믿음 때문이었소. 그너라 확실히 당신의 
호접난절검은 무서운 것이었소이다. 내가 전력을 다하지 않았다면 오히려 패한 쪽은 
나였을 정도니까."
 진심어린 음성으로 하는 말 때문일까?
 추월란의 눈에 언뜻 기광을 토해내며 고개를 들어 금천풍호를 응시하였다. 
 때마침 금천풍호는 흐트러진 머리결을 슬어 올리는 중인데... 드러난다.
 그 수려하고도 준수한 용모가 그녀의 동공에 아낌없이 투영되었다.
 "...!"
 순간이다. 
 추월란의 눈에 떠올라있던 불신과 경악의 빛이 사라지는 대신 찬란한 빛이 
떠오르는 것은.
 (세상에 이토록 준수한 남자가 있다니...!"
 놀라움.
 확실히 오늘은 천하의 사사천교라 불리는 추월란으로 하여금 두번이나 놀라게 
만들고 있었다.
 (비록 씻지 않고 아무렇게나 추스린 형색이지만 저처럼 뛰어난 인물은 아마도 그를 
제외하고는 없을 것이다!)
 패배의 의식 속에 사로잡혀 있어야 할 그녀이건만 지금 이 순간 대체 무슨 생각을 
하고 있는 것인가?
 그런 그녀의 귀에 금천풍호의 음성이 나작하게 파고 들었다.
 "당신의 무공을 견식한 것은 즐거운 일이지만... 피를 보았다는 점이 안타깝소."
 "..."
 "나의 사죄를 받아주신다면 한가지만 알려주실수 있겠소?"
 "무엇을?"
 그제서야 자신의 실태를 느낀 양 추월란은 얼굴을 싸늘하게 굳혔다. 그러나 상대의 
질문을 기다리고 있는 그녀의 눈빛은 결코 처음과 같이 싸늘하고 무심하지만은 
않았다.
 무어라 할까?
 설레임과도 같은 잔물결이 은은하게 파도치고 있다고나 할까?
 "사개명... 그가 어느 곳에 있는지를 알려줄수 있겠소?"
 "그는..."
 추월란은 잠시 말꼬리를 흐트리고 미간을 모으다가 다시금 말을
 이어갔다.
 "그는 이곳으로부터 약 십여리 떨어진 나부산의 천월산장에 있다."
 "천월산장이라... 그래도 산장의 이름만큼은 아취있게 지었군."
 금천풍호는 고개를 끄덕이고는 몸을 돌리며 금검을 가볍게 던졌다.
 휙! 퍽!
 금검은 벽에 날아가 꽂히며 방금 전 자신이 그처럼 놀라운 기예를 발휘한데 대한 
놀라운의 여운처럼 파르르 떨었다.
 "...!"
 사화호접 추월란.
 그녀는 문 밖으로 나가며 사라져 가는 금천풍호의 넓게만 느껴지는 등을 응시하며 
다시금 눈에 기오한 이채를 떠올렸다.
 (금천풍호라 했던가? 우리 사사천교가 마침내 사년 동안 천하를 주유한 끝에 
부마감을 찾은 것 같다!)
 부마라니...?
 그것은 또 무슨 말인가?
 설마하니 그녀가 왕족이나 황궁에서 나온 여인은 아닐테고...
 추월란은 스스로 만족감을 느꼈음인지 입가에 소리없는 미소를 떠올리며 자신만이 
알아들을수 있는 아직한 독백을 흘려냈다.
 "어쩌면 우리 봉황곡이 간직해온 천년의 한을 풀 수 있을런지도 모르겠구나. 저만한 
인물이라면..."
 알수 없는 독백일진데...
 그러나 지금 그 말을 들었는가?
 아니 그 말 중에 실려있는 이름을!
 
 <봉황곡.>
 불귀도의 천지제황부에서 무후대상인이 후인에게 남긴 경고로 금천풍호의 뇌리 
깊숙히 인식되며 박혀버린 이름. 전설의 신비로만 간직되어 온 여인만의 세계! 
한데 지금. 그 봉황곡이라는 이름 석자가 추월란의 입을 통해 흘러나온 것이다. 
 세월이라는 괴물을 건너 뛰어 마침내 한번쯤은 필연으로 처리되어야만 한다는 듯이 
금천풍호와 스쳐가는 인연처럼 만난 그 이름. 어느 사인가 추월란은 착린청검을 
거두어 들이며 몸을 돌리고 있었다. 그런 그녀의 어깨 너머로 바람처럼 흘러나온 
나직한 한마디는...
 "언니들에게 전해야 한다. 보다 완벽하게 그를 시험해 보는 것이 좋을 테니까."
 의미깊은 한마디.
 대체 악연인지 인연인지 모를 이 만남은 어느 방향으로 흘러가려는 것인가?
 
******************************************************************
 [1272] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 26
 올린이 : baik (백창열 ) 96/02/26 01:07 읽음 : 395 관련자료 없음
 제 26 장 --- 夜雨
 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열

 --- 사사천교, 죽음의 꽃이라 불린 만큼이나 무서운 여인들이군. 사개명의 
오른팔인 마운금검 애운령이 손도 못써보고 죽었으니...!
 --- 더 무서운 인물은 그 젊은 청년이었네.
 --- 듣자니 사개명과 상당히 은원관계가 깊은 모양인데 금천풍호란 이름은 한번도 
듣지못한 이름인데?
 --- 사사호접까지 당해내지 못한 무서운 고수였어. 요즈음 죽음과 피의 바람을 
몰고온 사대마세 가운데 한 인물이 아닐까?
 --- 설마...!

 사화호접 추월란.
 그녀가 사라지자 그때까지 숨을 죽인채 화려하고도 격렬했던 일장의 결투를 
관전했던 자들이 두 남녀에 대해 한마디씩 늘어 놓았다.
 때로는 터무니없는 의견들이 쏟아졌지만 분명한 것은 금천풍호란 이름이 육지에 
내디디는 순간부터 강호상을 흔들어 놓은 이름이 되었다는 것이다.
 그러나... 한 사람.
 길게 늘어진 흑발에 검은 흑포.
 그 흑포를 옥죄인 것은 흑대인데, 거기에 차고 있는 허리의 검또한 흑포만큼이나 
검은 묵검.
 그래서일까?
 아무도 감지 못할 한 구석의 어두운 자리에 그가 웅크리듯 소리없이 앉아있는 것 
만으로도 그 주위에 습습한 어둠이 밀려오는 것처럼 느껴지는 것은?
 깡마르게 훌쩍한 키에... 약간은 내리감은 눈에 일체의 감정이라고는 찾아볼수 없는 
무심함만이 어려 있는데, 더하여 피를 말릴것 같이 비정하게 느껴지는 얄팍한 입술. 
 오오...! 
 흡사 밤의 정화가 뭉친듯한 그 모습에서 발하는 것은 스산하게 내리는 밤비처럼 
전율스러우리만큼 사이하고도 시리디 시린 예기!
 "노목은 죽어도 가지를 뻗쳐 새로운 나무를 키워낸다는 말이 틀리지 않았군."
 말.
 창백하다 못해 시린 미소에 이어 독백처럼 흘러나오는 말.
 오, 그것도 사람의 음성이라 할수 있는 것인가? 일체의 감정이라고는 찾아볼수 
없는, 그래서 한줄기 바람이 무심히 스쳐 지나갔다고 밖에 달리 표현할 수 없는 
음성이라니...!
 "무종칠검이 틀림없다. 금천풍호라는 자가 쓴 검학은 십오년 전 옥사황에게 
도전했다 패한 뒤 사라진 중원칠절 가운데 검절 적룡기의 독문절학임이..."
 또다시 흘러나온 말.
 실로 놀라운 말이 아닌가?
 흑의인. 대체 누구이기에 한눈에 금천풍호가 시전했던 검법이 무종칠검이며 아무도 
모르는 중원칠절의 비사를 알고있는 그는...?
 "무서운 후인을 키워냈군. 중원칠절... 그러나 중원칠절도 금천풍호라는 자도 
실망을 느껴야만 할 것이다. 나 야우가 있는 이상 그는 사개명을 영원히 만나지 
못할 테니까."
 듣기에 따라서는 의미심장한 말이 아닐수 없는데...
 야우---!
 그것이 이 흑의인의 이름인가?
 어딘지 밤비처럼 습습하게 느껴지는 그에게 적절한 이름이라 할수 있는데...
 이내 하이얀 미소도, 전율스럽도록 무심하게만 느껴지는 음성도 사라졌다.
 이미 흑의인, 야우라는 사내의 그림자는 객잔에서 빠져나가고 있었기에...
 * * *

 천월.
 야심한 밤하늘에 걸려있는 달은 여인의 눈썹처럼 휘어져 극미를 자랑하고 있었다.
 도.
 종이장처럼 살팍하게 얇은 도.
 시퍼런 날이 섬뜩하기도 하지만 도신에 새겨있는 일곱개의 별이 그 도가 범상치 
않음을 말해줄진대...
 은하칠성도.
 이것이 보기에도 살을 저밀것만 같은 도의 이름이다.
 그리고 칠성광도는 곧 한 사람의 이름을 떠올리게 했다.
 도의 주인을...
 일도진구주 유마청---!
 한번 도를 휘두르는 것만으로도 구주가 쩔어 울린다는 쾌도의 달인. 그의 도가 
얼마나 빠른가하면 상대가 그의 도를 확인했을 때는 이미 저 세상 사람이 되있을 
때이며 유마청은 지금까지 두 번 이상 도를 빼든 적이 없었다.
 그렇기에, 그의 쾌도는 무림사에서 그의 도에 관한한 다섯손가락 안에 꼽히는 도의 
달인으로 만들어 주었다.
 헌데 지금,
 피...!
 그 은하칠성도의 시퍼런 날을 타고 도신 끝에서 방울진 핏방울이 뚝뚝 떨어지고 
있지 않은가?
 떨어지는 핏방울은 한 시신의 얼굴을 기묘하게 물들이고 있는데...
 은하칠성도의 자루를 잡고 있는 손은 연륜을 말해주는 주름진 노인의 손.
 노인.
 일신에 걸친 자금포도 그렇거니와, 가슴까지 늘어진 은빛 수염으로 범상치 않은 
기우가 더욱 돋보이는 인물. 아는 사람은 알 것이다.
 이 노인이야말로 은하칠성도의 주인인 일도진구주 유마청임을...!
 헌데, 시신 앞에 은하칠성도를 비스듬히 뉘인 채 그의 전신에서 우러나오는 극렬한 
기도를 대체 무엇으로 설명할수 있단 말인가? 서 있는 자태가 곧 태산이요, 
그 호발부동함은 가히 억년 세월속에 만고불변한 거암같으니...!
 그래서일까?
 살기...
 지금 그의 전신에서 폭포수처럼 쏟아지는 살기가 더더욱 가공하게 느껴지는 것은.
 한 순간, 시신의 얼굴을 내려다 보고 있던 유마청이 폭발하고 있는 살기만큼이나 
음혈진 음성을 흘려냈다.
 "사철량, 너의 피를 나의 도에 묻힌다는 것 자체가 수치스러운 일이나 나의 손녀를 
간음하고 나의 아들을 죽인 댓가를 받아내야만 했기에 어쩔수 없었다."
 그런 그의 앞에 쓰러져 있는 시신은 그가 죽였단 말인가? 헌데 말이다.
 사철량, 죽어있는 이 시신이 그의 아들과 손녀를 어찌했다니...?
 말과 함께 유마청은 분노의 화광이 타오르는 시선을 돌렸다.
 그런 그의 눈에 그림처럼 떠오르는 것은 나부산의 한 중턱에 자리잡고 있는 거대한 
장원.
 "천월산장... 나 유마청은 너를 제명하기로 결심했다. 나의 손녀가 몸을 망치고 
아들이 신절마편 사개명의 둘째 아들인 사천량에게 죽었다는 것을 안 순간부터..."
 이제 확실해졌다.
 그가 천월산장 앞에서 까지 살인을 한 이유가...
 헌데 그때였다.
 한줄기 음랭한 음성이 등 뒤에서부터 들려온 것은...
 "유마청, 아마도 그 전에 네 놈의 목숨부터 내놓아야 할 것이다. 나의 아들을 죽인 
댓가를...!"
 "...!"
 한순간 유마청의 눈썹이 미미하게 흔들렸다.
 설마하니 자신의 귀를 가리고 이처럼 가까이 까지 다가올 사람이 있으리라고는 
믿지 못했기 때문이다. 
 게다가 상대의 말투로 미루어 상대는 자신이 찾아가려던 인물이었기에 그 놀라움은 
더더욱 컸다.
 오척 단구에 술통같은 허리, 게다가 질질 끌릴 만큼이나 긴 장포,
 언뜻 보기에도 무슨 부푼 거대한 찐빵이 서 있는듯 한데...
 그러나 찢어진 사목에 열팍한 입술, 그리고 움푹 꺼져 들어간 눈에 창백한 안색이 
소름끼치도록 사이함과 음독함을 발산시키고 있는 인물.
 이것이 돌아서는 유마청의 눈에 비친 인물이다.
 그리고 그의 입술 사이로 신음처럼 흘러나온 음성.
 "신절마편... 사개명...!"
 신절마편 사개명---!
 설마하니, 이 볼품없이 보이기만 하는 인물이 바로 절편의 망은부의한 제자 
사개명이란 말인가?
 사개명의 그림자가 쏘아 들어오는 그의 눈에 환영처럼 뒤이어 떠 오르는 것은...
 혈편!
 핏빛의 귀린구절편이다.
 파파팟---!
 콰아아아...
 선전포고도 없이 쏟아진 사개명의 공격. 
 그것은 실로 가공하기 짝이 없는 것이었다. 그 또한 아들의 죽음에 분노가 폭발하여 
전력을 다해 자기의 성명무기인 귀린혈편을 휘둘렀기 때문이다.
 본능이었으리라. 
 유마청이 은하칠성도로 호선을 그으며 반격을 가한 것은.
 버언--- 쩍!
 대지를 한번에 가를 광채인가?
 본능이 발한 도에서 토해진 싸늘한 예광이 빛의 폭발처럼 화려하게 작렬하며 
하늘을 뒤덮듯 덮쳐오는 귀린혈편을 마주 쏘아갔다.
 카카카캉---!
 번쩍! 번쩍! 번쩍!
 귀를 찢는 듯한 금속성이 일련의 연쇄로 울렸고 그 여운처럼 무수한 불꽃이 
허공을 무수하게 수 놓았다.
 어둠속의 불꽃.
 가히 일대장관이 아닐수 없는데 그러나 거기에 어린 것은 귀신도 놀라 흐트러질 
가공할 살기!
 "으읔...!"
 불꽃의 뒤를 잇듯 나직하게 울린 것은 침음스런 비명이었고 유마청은 마치 거대한 
해일에 충격을 받은 조각배처럼 힘없이 비틀거리며 뒤로 밀려났다.
 보라!
 그런 그의 모습은 실로 처참하기 그지없는 것이었으니...
 자금포는 갈가리 찢겨 있었고 찢겨나간 그 자리의 살갗은 귀린혈편이 스쳐간 듯 
순식간에 피가 베어나오며 전신을 적시고 있었으니...!
 (이럴수가... 나 유마청이 전력을 다해 반격을 했음에도 단한번의 접전에 이처럼 
밀려나다니...)
 그러했다.
 자신의 쾌도가 지금 이 순간 무력하게 무너진 것이다. 
 비록 사개명이 먼저 공격을 했다고 하지만 그런 것은 무의미했다.
 그의 쾌도는 지금까지 상대방보다 공격이 늦던 빠르던 결과는 언제나 똑같았다. 
자신의 도가 먼저 상대의 목을 친다는 결과에는...
 그러나 지금의 결과는...?
 상대를 건드려보지도 못한 채 이미 중상을 입고 만 것이다.
 "유마청, 각오해라!"
 사계명, 그는 이미 자신의 아들 시신을 본 터이다. 
 첫번째 아들이 죽은지 이틀만에 둘째 아들의 죽음은 이미 그에게 이성이나 
지각능력을 상실하도록 만들었다. 
 이유야 어찌 되었던 상대를 죽이지 않고는 지금의 살심과 분노를 자신 스스로 
주체할 수 없을 것만 같았기에, 첫번째 공격이 끝나자 뒤이어 몸을 허공으로 뽑아 
올리면서 귀린혈편을 무자비하게 휘둘렀다.
 "편화--- 만천---!"
 콰우우우우우---!
 파파파--- 파파팟---!
 한순간 수만 마리의 핏빛 사영이 허공을 덮으며 수를 놓듯 달빛을 가렸다.
 그 평영들이 유마청을 향해 쏘아가는 기세는 가히 태산이라도 단번에 가루로 
조각조각 날려버릴 그것인데...
 (끄, 끝장이다. 아들과 손녀의 한조차 풀지 못한채...)
 언뜻 유마청은 쏘아오는 편영의 기세가 위력이나 빠름이 오히려
 자신의 쾌도를 능가하고 있다는 것을 알고는 절망을 느끼지 않을수 없었다.
 더우기 자신은 이미 기선을 놓쳐 상대에게 공세를 받고 중상을 입은 몸이 아닌가?
 그러나 절망만 하기에는 그의 본능이 용서하지 않았으리라.
 다시 한차례 눈을 부릅뜬 그가 은하칠성도를 맹렬하게 휘두르며 허공에 떠있는 
사개명을 향해 몸을 날린 것은!
 "섬단광도---!"
 버언--- 쩍!
 또 한차례 섬광같은 도광이 눈부시게 작렬하였다.
 허나,
 카카카캉!
 번쩍! 번쩍!
 다시 한차례 심혼을 뒤집을 금속성과 불꽃이 일었고,
 "크아아악---!"
 그 속에 유마청의 처절한 비명소리가 울리는 가운데 귀린혈편에 의해 산산조각난 
금속파편이 사방으로 비산하였다.
 예리하기가 무쇠도 두부처럼 깍아낸다는 은하칠성도, 그것이 귀린혈편에 의해 
가루로 화해버린 것이며 그순간 이미 살이 헤질대로 헤진 유마청의 신형이 힘없이 
꺼꾸로 떨어져 땅에 처박히고 있었다.
 쿵!
 둔중한 음향과 함께 치솟다 떨어진 유마청은 격렬하게 몸을 뒤틀었다.
 "크웩... 사개명... 네놈은 절편의... 제자였었..."
 말.
 중상을 입은 그로서는 무리한 반격을 가하다 죽음의 문턱에 들어선 그의 말에는 
상대의 정체에 대한 놀라움과 상대를 모르고 응대했던 자신의 무지에 대한 자책의 
빛이 어려 있었다.
 허나, 때는 이미 늦은 것이 아니겠는가?
 이미 자신조차 감대하기 어려울 정도로 눈꺼플이 무겁게 내려앉고 있는 지금에서는,
 "흐흐흐! 유마청, 네 자신의 능력을 알았어야만 했다. 설사 나의 아들이 어떤 짓을 
범했던 네가 감히 어찌할수 없었음을..."
 땅에 내려선 사개명, 그는 흉폭한 음소를 날리고는 시선을 아들 시신으로 돌렸다.
 "어리석은 녀석... 비록 너의 행동을 말리지는 않았지만 분명히 경고는 했었다. 
색에 미치면 그 결과가 어떠한 것인가를... 
 네 형과 너는 나의 경고를 무시한만큼 그 댓가를 죽음으로 받은 것이다. 너의 
복수는 해주었지만 너의 시신은 거두어가지 않겠다. 나에게 야망을 가진... 
사내라면 적어도 천하를 향해 뜨거운 열정을 가진 자식 이외에는 필요없는 
존재이니까."
 실로 자신의 핏줄을 이은 아들에게 할수 있는 인간의 말이라고는 할수 없는 
말일진대...
 바로 그때였다.
 "비정한 인간이군. 아무리 친자식이 아닐망정 기른 정도 정인데."
 음성.
 나직하고도 무심한, 그래서 한줄기 밤바람같이만 느껴질 음성이 그의 등뒤로부터 
들려온 것이다.
 더불어... 하나의 인영이 소리없이 사개명의 뒤에 내려섰다.
 전신에 더할수 없이 사이하고 시리디 시린 기운을 발하는 흑포인.
 흡사 이 밤의 야정이 뭉쳐 인간으로 화한듯 온통 흑일색의 인물.
 오! 그는 다름아닌 열풍객잔에서 의미깊은 한마디를 독백으로 흘러내던 인물이 
아니던가?
 "...!"
 순간적으로 몸을 홱 돌리던 신절마편 사개명의 눈이 급작스레 좁혀졌다.
 느낀 것이다.
 흡사 그림자처럼 어느 사이인가 자신의 뒤에 서 있는 흑포인에게서 습습한 
어둠보다 더 어둡고 음습한 죽음의 냄새를...
 그래서였을가?
 그의 입술 사이로 흘러나오는 음성이 자신도 모르게 떨리고 있음을.
 "그, 그대는...?"
 "들어보았는지 모르겠군."
 흑포인--- 야우는 여전히 음울하기만 한 그러나 감정이라고는
 찾아볼수 없는 눈빛으로 사개명을 응시하며 그 눈빛만큼이나 무감동한 음성으로 
입을 열었다.
 "밤에만 내리는 비... 그 비가 내릴 때는 언제나 죽음의 유혼이 세상에 떠돌게 
된다는 이름을..."
 순간이다.
 사개명의 좁혀진 사목에서 흘러나오는 눈빛이 흡사 벼락에 맞은 듯 무섭게 크게 
한차례 일렁인 것은!
 "그, 그대가... 죽음의 사신이라 불리는... 야우...!"
 야우---!
 대체 그 이름이 가지고 있는 의미와 마력이 어떤 것이기에 신절마편 사개명이 
이처럼 놀라고 흔들리는 빛을 보인단 말인가?
 "야우, 그대의 목적은...?"
 "물론 그대의 목이다."
 "..."
 사개명의 신형이 다시 한차례 태풍에 휩쓸린 갈대인양 세차게 파도치는 것은 
머리속에 예상하고 있던 것이 맞아 떨어졌다는 사실에 떤 전율.
 이어 사개명은 자신의 심적동요를 억누르듯 입가에 음침한 미소를 떠올렸다.
 "그게 가능한 일이라고 보는가?"
 "불가능할지도 모르지. 그러나 이번만은 반드시 가능하도록 만들어야 하겠다는 
생각이 불현듯 스쳐 가는군. 기른 정마져 아무런 의미없는 가치로 전락시키는 
인간은 당신 말마따나 이 세상에 남아있을 필요도 없는 존재일 뿐만 아니라 세상을 
위해서는 거추장스러운 존재니까."
 "그것을 어떻게...?"
 "뿐만이 아니지. 그대의 아들들 모두가 친자식이 아니라는 것도 알지. 그대는 이미 
사부를 배신할 때 사부인 절편의 일격으로 생식기능을 상실한 중성인이 되었으니까."
 "음..."
 사개명의 얼굴이 붉게 달아올랐다.
 사부를 배신한 것과 인도본능의 남력을 상실한 것은 오직 자신만이 간직해 오고 
숨겨왔던 비밀이었다.
 헌데 지금 그 부끄럽고도 수치스러운 사실이 자신 아닌 제삼자가 말하고 있는 
것이니 그 수치심은 감내할 수 없는 엄청난 수치심을 불러일으켰고, 수치심은 
분노로 화하였다. 그 분노는 이내 살기로 변하며 사개명은 귀린형편을 쥐고 있는 
손에 힘을 가했다.
 으드득...!
 뼈마디가 마찰하는 섬뜩한 소리가 울리는 가운데 사개명은 흠칫한 웃음소리를 
발했다.
 "많은 것을 알고 있군."
 "그런 셈이지."
 "들은 적이 있다. 야우... 밤에만 내리는 비, 죽음의 사신이라 불리는 
청부살수라고, 누구냐? 나 사개명의 목을 원하는 자가."
 "후훗...!"
 야우, 죽음의 사신이라 불리는 살수인 흑포인이 다시금 시리디시린 미소를 떠올린 
것은 그때.
 "사개명, 들어도 필요없는 것을 너무 많이 묻고 있군. 어차피 죽음이란 모든 것을 
묻어버리는 것이 아닐까?"
 말과 함께 죽음의 사신, 야우는 허리의 검자루를 서서히 잡아갔다.
 검.
 아아, 대체 그것도 검이라고 해야 하는가?
 거무튀튀한... 그래서 죽음의 기운만이 칙칙하게 물결처럼 흐르는 검!
 미인의 아미같은 달빛 속에... 무검이 그 본신을 드러내는 것만으로도 이 밤은 
죽음의 기운과 냄새로 덮여가기 시작했다.
******************************************************************

 [1273] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 27
 올린이 : baik (백창열 ) 96/02/26 01:11 읽음 : 429 관련자료 없음
 제 27 장 --- 기분나쁜 占卦
 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열

 혈무낙홍절편---
 이 이름은... 절편 소리극이 소리치는 자부심의 소산이자 자존심이라 일컫는 
최후의 절초.
 콰우우우우---!
 파파파--- 파팟---!
 금방이라도 피가 뚝뚝 떨어질 것만 같은 그래서 보는 것만으로도
 절율스러운 혈편.
 지금 태산이라도 단숨에 박살낼 막강한 잠력을 실은채, 바람소리를 가르며 하늘을 
붉은 편영속으로 몰아넣으며 단번에 십장 방원내를 쓸어버렸다.
 신절마편 사개명.
 그는 야우의 묵검을 보는 순간 살이 저미는 듯한 그러나 그런 느낌과는 달리 
습습하게 젖어오는 죽음의 기운을 느껴야만 했다.
 유마청마져 간단하게 죽인 사개명. 
 그는 죽음의 기운에 공포에 젖어들며 본능적으로 몸을 날려 선공을 가했다. 
 전력을 다한 공세. 한 지방의 세력을 휘어잡고 절편 소리극의 제자인 그가 백여년 
간에 걸친 수련에서 얻은 공력을 모두 쏟아낸 그위력이야말로 새삼 설명할 것도 
없지 않는가?
 처음 시커먼 묵검을 뽑아든 채 엇비스듬히 누이며 그 검을 사개명에게 겨누고 
호발부동한 자태로 말릴 듯한 죽음의 기운을 뿌리고 있었던 야우.
 그가 움직임을 보인것은 하늘을 가득 채워버린 수많은 혈편의 그림자가 자신을 
노리고 폭사해올 때였다.
 정말이지 그것도 움직임이라 할 수 있을까 하는 미세한 움직임이었다. 
 처음으로 묵검의 끝이 잔떨림처럼 파동친 것은...
 오, 그러나 이 무슨 천지조화란 말인가?
 불과 한자 밖” 안될 짧은 거리의 이동. 묵검이 언뜻 움직였다고 느낀 순간에 
미미한 떨림이 갑자기 폭발하였고,
 파파파!
 츠리리리릿---!
 검은 빛의 비---!
 그 짧고 무수한 파동이 폭발하여 묵검에서 줄기줄기 검광이 흡사 검은 비의 
폭우처럼 폭사하며 천지간을 뒤덮어 버리는 것이 아닌가! 동시에 야우의 얄팍한 
비정의 기운만이 어린 입술 사이로 굴곡없는 무심스런 음성이 비집고 흘러나왔다.
 "묵광--- 야우---!"
 번쩍! 번쩍!
 그것은 오직 빛줄기일 따름이었다.
 묵광야우---!
 검의 끝에서 발하는 빛이 검기에 의해 천지간을 적시며 떨어져 내리는 비. 
 소리도 없다. 
 묵광의 검기가 화한 폭우같은 검세와 천지를 휘감아 버린 귀린혈편의 그림자가 
교차할 때 마땅히 태산이라도 부너뜨려버릴 엄청난 굉음이 터져야만 하건만 아무런 
소리도 불꽃도 피어오르지 않았다. 있다면...
 --- 으아아악!
 한줄기 비통하고도 처절한 단말마만이 허공을 뒤집으며 메아리쳐 나가는 소리만 
존재할 뿐이다.
 야우, 그는 말없이 허공에서 피를 줄기줄기 토해내며 떨어져 내리는 사개명을 
응시하다 아무런 감정이 드러나 보이지 않는 움직임으로 묵검을 검집에 꽂으면서 
몸을 돌렸다.
 쿵...!
 사개명의 신형이 땅에 처박히는 울림소리가 날때, 한걸음 옮기는 야우의 
어깨너머로 바람처럼 흘러나온 것은 예의 무심하고도 음습하기만 한 음성.
 "죽는 자도... 죽이려는 자도... 그리고 결과도... 운명... 일 뿐이다."
 운명---!
 죽음의 밤비--- 야우.
 그가 자신의 운명을 토해내듯 한줄기 탄식처럼 내 ⅸ은 말이다.
 * * *

 "지독한 검세다. 흡사 폭풍우가 할퀴고 지나간 듯한..."
 음성.
 놀라움으로 은은히 흔들리고 있는 눈의 주인이 흘러낸 말이다.
 눈의 주인은... 금천풍호.
 지금 그의 눈은 온 전신이 살팎한 검혼으로 그어진 사개명의 시신을 응시하고 
있는데 그런 그의 눈빛은 완연한 놀라움의 표출, 그것이었다.
 "끊어진게 없다. 검혼이... 무수한 검혼이 끊기지 않고 하나로 이어지고 있다. 
그렇다면 이 무수한 검혼이 단 일초에 펼쳐졌다는 것인데..."
 금천풍호의 놀라움, 그것은 시신에서 검초의 위력이 어떠하다는 것을 알아내고 
그 위력의 가공함을 인지했기 때문이다.
 "없다. 이 검을 받는 순간부터... 피할수 있는 길이나 살수있는 길은 없다. 
있다면 오직 죽음 뿐..."
 나직한 음성을 흘러낸 금천풍호, 그는 미간을 모으며 천월산장을 올려다 보았다.
 "시신의 피가 이제 막 말라가는 것으로 보아 죽은지 불과 두세시간 밖에 안되었다."
 방금 도착했지만, 금천풍호는 시신의 피가 말라가는 상태를 보고 정확히 죽은 
시간까지 계산해 낼수 있었다.
 "천월산장과 이곳까지의 거리는 불과 반마장... 헌데 왜 아무도 그의 시신을 
수습하러 오지도, 사태에 대한 동정의 행동도 보이지 않는 것인가? 저 귀린혈편으로 
보아 이 자가 바로 천월산장의 주인이자 소리극 어르신네의 망은부은한 제자 
신절마편 사개명이 틀림없을 터..."
 시신의 이삼장 거리에 떨어져 있는 귀린혈편.
 금천풍호는 그것을 보고 이미 시신의 주인이 누구인가를 짐작해낸 후였다.
 "모르긴 몰라도... 천월산장에 이미 큰 변화가 일어났음이 틀림없다."
 변화라면...?
 금천풍호의 눈빛이 심유하게 가라 앉은 것은 그때, 그것은 그가 모종의 결심을 
내렸을 때의 눈빛이었다.
 "사개명이 죽은 이상 소리극 어르신네의 복수는 필요없는 것... 그러나 사개명을 
무슨 연유로 죽였던 그 분의 제자를 죽인 자를 용서할수는 없으니까. 다만... 이런 
류의 검법을 쓰는 자는 많지 않을 터이니 찾는 것은 문제가 아니지만 상당한 시간이 
걸릴 것 같다."
 금천풍호는 나직한 독백과 함께 발길을 옮겨갔다.
 헌데, 그가 채 두 걸음을 떼어놓기 전이다.
 "헤헤헤... 사람을 찾으려거든 이 늙은이의 죽통을 믿어보는 것이 어떻겠습니까?"
 음성과 함께, 금천풍호의 앞을 불쑥 가로막으며 한 인물이 어둠 속에서 튀어나오는 
것이 아닌가?
 "...!"
 금천풍호는 자신의 앞을 가로막는 인물을 살펴보면서 자신도 모르게 눈썹을 꿈틀 
치켜 올렸다. 
 노인이었다. 
 죽통을 들고 있는 모습만으로도 점장이라는 것을 알수 있는 한가닥 염소수염이 
어전지 믿음을 주지 못할 뿐만 아니라 훌쩍 큰 키에 장포가 마치 나무에 걸쳐 놓은 
양 앙상하게 마른 인물. 
 대개의 점장이들이 그러하듯이 이런 부류의 인간들이란 남의 등을 치고 세치 
혓바닥으로 사람의 간과 쓸개를 돈으로 바꾸어 빼먹는 자다.
 허나 이순간, 금천풍호는 눈에 기오한 빛을 담고 내김 놀라움을 극제하고 있었다.
 (방원 십장의 낙엽 떨어지는 소리까지 들을 수 있는 나다. 헌데 이 자가 이처럼 
가까이 다가오는 데에도 아무런 기척조차 느끼지못했다니... 경공과 공력이 결코 
나에 못지 않은 자다!)
 그렇다. 
 그가 놀라고 있는 이유는 바로 그러한 점들 때문이었다.
 게다가 이 점장이는 예사 점장이들과 근본적으로 달랐다. 때아닌 이 밤에 이처럼 
황량한 나부산에 나타난 것도 그렇거니와 깡마른 몸에서 발하는 기도가 
칙칙하리만큼 음유로와 죽음의 기운을 안으로 내포하고 있었다.
 "당신은...?"
 금천풍호는 언뜻 의혹을 드러내듯 미간을 모았고 그가 반응을 보이기만 기다렸다는 
듯이 점장이는 입을 열자마자 청산유수처럼 말을 늘어놓기 시작했다.
 "보시다시피 하늘을 이불로, 대지를 요로 삼고 천지를 주유하는 점장이올시다. 
별을 보고 천기를, 산야를 보고 풍수를 간파한다 하여 사람들은 곧잘 제갈공명과 
나를 비교하여 신산자라 불러줍지요.
 사실 말이 나왔지만 나의 가장 자랑할만한 재주는 관상이라 할수있지요. 얼굴만 
보아도 그 사람의 운세와 죽음까지 읽어낼 수 있으니까요. 더욱이 복채가 많으면 
많을수록 더더욱 정확하게 점을 보아주기로 유명합니다."
 복채가 많으면 많을수록 점이 정확하다?
 그야말로 눈가리고 아웅하자는 말이 아닌가?
 헌데도 그는 도대체 말같지도 않은 말을 쉬지않고 쏟아냈다.
 금천풍호는 자신도 모르게 입가에 실소를 떠올랐다.
 "그래서 내가 사람을 찾고 있다는 것을 알아낸 것이오?"
 "헤헤! 솔직히 말해서 그 점만은... 몰래 엿들어서 안 것이오."
 점장이는 자뭇 쑥스럽다는 듯이 죽통을 흔들며 염소수염을 쓸어 내렸다. 
 금천풍호는 안색이 굳어지며 음성이 착 가라앉은 것은 그때.
 "조금 더 솔직해 지는 것이 어떻겠소?"
 "물론입니다. 점장이란 신용과 정직이 없으면 할수 없는 직업이기 때문에 정직과 
신용은 곧 생명입지요."
 "내 말은 당신이 줄곧 상황을 지켜보았을 터이니 사개명을 죽인 자가 누구란 것도 
알 것이오. 구태여 점을 칠 필요없이..."
 "헤헤! 공자께서는 무언가 오해하고 계시구려. 나는 줄곧 객잔에서부터 공자님을 
따라온 것으로 공자님이 도착했을 때 저도 도착했습니다. 그러니 전들 시체 밖에 
더 보았겠습니까?"
 금천풍호의 미간은 다시금 모아졌다.
 "그럼 점을 칠 필요조차 없을텐데?"
 "무슨 말씀이신지...?"
 "줄곧 나를 지켜보았을 터이고 내가 점을 치고자한들 정확한 점은 하나도 나오지 
않을 터니까."
 "헤헤! 비록 지금의 공자는 옷이 허름하고 수중에 가진 돈이 없지만 얼마 후 
천하를 몽땅 살 재산을 모으게 될 것입니다. 이 늙은이는 바로 그 점을 믿고 
외상점을 쳐준 후 그때 계산을 하자는 뜻에서 이렇게 따라온 것이지요."
 외상점이라니...?
 그럼 기어코 점을 보지 않고서는 안된다는 수작이 아닌가?
 "그것을 어찌 아시오?"
 금천풍호는 어이없기도 하고 의혹과 함께 그의 수작이 무엇인가하는 호기심이 
치밀어 입가에 미소를 떠올리면서 자뭇 궁금하다는 빛을 지었다.
 "헤헤! 물론 관상에서 읽어낸 것이 아니겠습니까?"
 "외상까지 해준다면 그 말이 틀림없겠구료."
 "글쎄, 제 별호가 신산자라 하지 않습니까?"
 점장이는 서슴없이 고개를 끄덕였다.
 금천풍호는 그럴듯 하다는 듯이 고개를 끄덕이다 미간을 모으며 고개를 저었다. 
 점장이는 그런 그의 기색을 살펴보다 초조해진듯 턱을 내밀었다.
 "공자, 무슨 어려운 일이라도...?" 
 "사개명을 죽인 자를 찾기는 찾아야 하겠지만... 나는 외상이란 도무지 성격상 
싫기에..."
 "무슨 말씀... 그야 나중에 계산하면 될게 아니겠습니까?"
 "그래도 외상은 싫소. 현금거래가 서로 간에 얼굴을 붉히지 않을테니까. 혹시 
모르지. 노인장이 나에게 돈을 빌려준다면... 물론 정확한 점을 치기 위해서는 
많은 돈을..."
 금천풍호는 입가에 미소를 띤 채 짐짓 말꼬리를 흐렸다.
 이번에 미간을 모은 것은 점장이.
 "외상이나 돈을 빌리는 것이나..."
 무엇이 다를게 있냐는 말일게다. 
 그러나 금천풍호는 가차없이 말허리를 잘랐다.
 "천만에... 절대 같을 수가 없소. 비록 빌리는 것이지만 점치는 것만은 분명 
현금거래이니까."
 "좋소. 대체 얼마의 복채를 내고 싶소?"
 "많으면 많을 수록 점이 정확하다 하지 않았소."
 "그건 사실이오."
 점장이 노인은 당연하다는 듯이 고개를 끄덕이고는 품 속을 뒤적이면서 세 장의 
전표를 꺼냈다.
 액면 은자 사천냥짜리 전표. 즉 은자 만이천냥의 전표를 꺼낸 점장이 노인은 
서슴없이 금천풍호에게 건네주었다.
 "만이천냥을 빌려주겠소. 이제 저을 치겠소?"
 무언가 잘못되어도 한참 잘못된 것이 아닌가?
 세상에 외상점이 싫어 점장이에게 돈을 빌려 점을 친다는 것이나
 남에게 반드시 점을 쳐 주겠다는 의지를 보여주는 것만도 괴이했지만 돈까지 
빌려주면서 점을 보라는 그 행동은 정신이상이 아니고는 도저히 상상할수 없는 일이 
아닌가?
 금천풍호는 전표를 받아들며 그래도 썩 기분이 내키지 않는다는 듯이 미간을 
모았다.
 "정말 정확하게 볼수 있겠소?"
 "공자, 아까도 말했지만 이 신산자의 신용이라면 세상 어디가도 통하고 있소."
 "좋소. 그럼 먼저 그 자가 어디있는지 알려주시오."
 "잠깐만... 먼저 관상을 보고 공자가 그를 만날 수 있는지를 읽어보아야 하오."
 점장이 노인은 급할것 없다는 듯이 손을 저으며 금천풍호의 얼굴을 자세히 들여다 
보기 시작했다.
 금천풍호. 그는 상대가 어디까지 수작을 부리는가 보고싶다는 듯이 입가에 미소를 
띈채 뒷짐을 지었다.
 그렇게 얼마의 시간이 흘렀을까?
 점장이 노인은 미간을 모으며 고개를 갸웃거렸다.
 금천풍호는 그의 표정을 보고 여전히 미소를 지우지 않은채 물었다. 
 "왜, 무엇이 잘못되었소?"
 "아니오. 분명 공자는 그 자를 만날수 있소. 다만..."
 "...?"
 "액운이 끼어 있소."
 "액운...? 대체 무슨...?"
 "잠깐만... 먼저 설명하기 전에 점도 확인해 보고..."
 점장이 노인은 먼저 수중에 들고 있던 죽통을 흔들고는 제법 진중한 표정으로 
죽통 안에 있는 매죽 가운데 하나를 뽑았다.
 파. 대나무에 작은 글씨로 써있는 글이다.
 "이상한데...?"
 점장이 노인은 자신조차 알 수 없다는 듯이 미간을 모은 채 연신 고개를 갸웃하였다.
 "아무래도 한가지 더해야겠군, 공자... 이번에는 글을 써보겠소?"
 "귀찮군."
 금천풍호는 짜증스럽다는 듯이 미간을 모은 채 손가락을 하나 치켜 올렸다.
 "이것이 검이라고 치고..."
 말과 함께 그의 손이 한차례 파동을 일으키는가 싶자 그의 손가락은 이미 섬전같이 
대죽을 절단했다. 순간이다. 점장이 노인이 무릎을 자신의 손으로 탁 내려친 것은.
 "그러면 그렇지. 역시 내가 본 관상은 틀리지 않았군."
 "나왔소?"
 "그렇소. 공자... 다만..."
 "다만...?"
 "말해주기 전에 한가지 묻고 싶은 것은... 공자께서는 그 자를 반드시 만나야만 
하겠느냐는 것이오."
 "그야 하나마나한 말이 아니오?"
 지금까지 무슨 헛소리를 하고 있는 줄 아느냐는 듯이 금천풍호는 잘라 말했다.
 점장이 노인은 어쩔수 없다는 듯이 어깨를 으쓱해 보이고는 입을 열었다.
 "관상도 그렇지만... 이 점쾌는 옥쇄연환이란 점쾌로 대단히 좋지 못한 쾌요."
 "듣기에는 대단히 풍류적인데 무엇이 좋지 못하단 말이오?"
 "여난도 여난 나름이고 여인도 여인 나름이 아니겠소?"
 점장이 노인은 미간을 모으며 고개를 저었다.
 "옥쇄란 자신의 몸이 부서진다는 죽음을 부르는 쾌지요. 만일 공자가 그를 만난다면 
필시 그의 손에 의해 저승의 문턱을 밟게 될것이오. 다만 여인으로 인해서 생과사의 
기로가 뒤바뀌게 될지도 모르겠지만..."
 "듣기에도 좋지 못한 점쾌같구료."
 좋지 않다 뿐이겠는가?
 재수 없어도 어지간히 재수없는 점쾌가 아니겠는가?
 "하지만 나는 아는 여인이 없는데 그 점이 잘못된게 아니오?"
 "점이란 하늘의 운세가 정하는 것이니까 아마도 공자가 먼저 여인을 만나게 될 
것이오. 만일 여인을 만나고 싶으면 동북쪽으로 약백여리가면 황석진이라는 곳이 
나올 것이오. 그곳에서 그녀를 만나야만 당신은 당신이 만나고자 하는 사람을 
만나게 될 것이오."
 말인즉 여인을 먼저 만나지 않고는 야우를 만날수 없으리라는 뜻이 아닌가? 
 "어떻게 황석진에서 한 여인을 만나고 그 여인을 만나야만 그 자를 만날수 있다는 
것이오?"
 "황석진의 세 자에 돌이라는 자가 있기 때문이오. 옥쇄의 옥이란 역시 돌을 
의미하는 글이 아니오. 그러니 자연..."
 "그럴듯 하군. 헌데 어째서 점쾌가 반드시 여인이라야만 그 자를 만날수 있는지 
설명해 주겠소?"
 "당신이 검을 썼기 때문이오. 검이란 곧 칼... 파자 위에 칼의 부수를 올려 놓으면 
색(色)자가 되오. 즉, 여인이란 뜻이오."
 금천풍호는 어이없다는 듯이 미소를 지었다. 
 (잘도 같다 붙이는군. 여인이 황석진에 있다고 장소까지 말해 줄 정도이면 이미 
그렇게 안배해 놓았다는 수작이 아니냐?)
 그는 점장이의 농간에 우스워졌지만 내색하지 않고 물었다.
 "그럼 그녀를 찾으려면 역시 돌의 의미만 찾으면 되겠구료." 
 "그것을 어찌 아셨소?"
 정잠이 노인은 의외라는 듯이 눈을 크게 떴다.
 금천풍호는 대단치 않다는 듯이 어깨를 흔들어 보였다.
 "옥쇄의 쾌니 그런 것쯤은 당연히 연상할수 있지 않겠소."
 "헤헤...! 과연 본대로 총명함이 과인하시구료. 그럼 내 점쾌를 믿으니 천월산장을 
갈 필요는 없을 것이오."
 "무엇 때문에...?"
 "그들이 어찌 천기를 알 것이며... 천월산장이 이미 변해버린 이상 찾아간들 
알아낼 것이 없기 때문이오."
 "천월산장이 변했다고... 무슨 말씀이오?"
 금천풍호는 자신도 모르게 미간을 모았고, 점장이 노인은 대단한 것이 아니라는 
듯이 가볍게 손을 저었다. 
 "귀신들이 득실거리는 곳으로 세시간 전에 변했다는 것이오. 요귀성보의 지부라는 
곳으로..."
 요귀성보---!
 오, 이 무슨 말인가?
 천월산장이 사대마세의 하나로 불리는 요귀성보의 지부로 변했다니...!
 "요귀성보... 세상에 그런 곳도 있소?"
 "물론이오. 자 이제는 복채를 주시겠소?"
 점장이 노인은 보다 중요한 문제는 따로 있다는 듯이 손을 내밀었다.
 허나 금천풍호는 고개를 가만히 가로 젖는 것이 아닌가?
 "나는 당신의 말을 하나도 믿을수 없소. 때문에 이 돈도 줄수 없소."
 "...!"
 일순 점장이 노인은 눈을 부릅뜨며 인상을 우거지처럼 구겼다.
 "공자, 무슨 말씀이오. 만일 믿지 못한다면 왜 지금까지 세세히 물어보았소?"
 "그야 혹시 믿을 점이 있을까 하는 생각이 아니겠소? 그러나 그럴듯한 점이 있기는 
있소. 때문에 먼저 확인해 본 다음에 그때 돈을 드리리다."
 그런 복채도 있던가?
 점쾌를 확인한 다음에 주는...?
 점장이는 모욕을 느낀듯 얼굴을 붉게 달아 올리며 냉소를 쳤다.
 "흥! 나 신산자의 점쾌를 믿지 않다니... 개가 하품할 일이지만 그도 할수 없는 
일이지. 그럼 내 돈이나 주시오."
 "당신 돈...?"
 "조금 전에 밀려준 돈을 말하는 것이오."
 금천풍호는 어이가 없다는 듯이 웃음을 떠올렸다.
 "그게 내 돈이지 어떻게 노인장의 돈이란 말이오. 빌린 돈은 곧 갚을 때까지 돈의 
주인이 바뀐다는 것이오. 신산자라는 외호를 가진 사람이 그만한 것도 계산할줄 
모른다는 말이오? 그리고 보면 그 점쾌란 것도 믿을 만한 것이 아닐것 같군..."
 말과 함께 금천풍호는 몸을 돌렸다.
 "약속대로 믿을만한 것이 아니면 대금을 지불하지 않아도 된다고 했으니까 이 돈은 
내 것이오."
 오, 세상에 그런 억지가 있단 말인가?
 점만 보고 믿을 수 없으니 복채를 지불할 수 없다는...?
 그리고 뒤이어지는 말...
 "후훗! 이 정도의 돈이면 한달 동안 아무런 걱정없이 지낼 수 있겠군."
 누구 들으라고 하는 말인가?
 그렇지 않아도 얼굴이 불같이 달구어진 점장이 노인. 그 말에 아예 코와 귀로 
연기를 토해내고 있는데...
 두 사람의 죽음과 두 사람의 만남이 이루어진 밤이다. 
 죽음과 만남이 교차된... 

 [1297] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 28
 올린이 : baik (백창열 ) 96/02/29 00:41 읽음 : 421 관련자료 없음
 제 28 장 --- 醜女는 술을 좋아한다
 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열

 <귀문!>
 하루의 반을 찢어 어둠만을 지배하는 세계.
 아는가?
 그 어둠의 진정한 의미를...?
 여인의 그것처럼 내밀한, 악마의 숨결처럼 은밀한 어둠에서 어둠속으로 이어지는 
죽음의 의미를...?
 살수의 집단이라 했다.
 특이한 것은 이들 살수의 집단은 그 구성인원이 불과 다섯명에 지나지 않았으나 
불과 일년이란 짧은 기간에 어떠한 살수집단보다 공포와 죽음의 대명사로 손꼽히게 
되었다는 것이다.
 <무명비에 황금 일만냥을 갖다 놓고 이름만 적어 놓아라. 신분이 어떠 하던간에 
적힌 이름은 삼일이내 어둠의 이름으로 지상에서 사라지리라!>
 처음 북망산의 한 거대한 묘비에 그 글이 써 있은 후 정확히 삼개월만에 한 생명이 
지상에서 제거되었다.
 귀문이란 이름으로...
 그 후, 귀문의 이름은 어떠한 방파보다 천하에 가장 공포적인 이름으로 첫 머리에 
올라섰고 어둠만이 존재하는 밤의 세계에서 생명이 이슬처럼 사라지는 사건이 
꼬리에 꼬리를 물고 이어져야만 했다. 또한 암천오제란 이름은 유명부의 
염라대제보다 더 공포적인 악마의 이름으로 부각되었다.
 <암천오제!>
 무림에서 살수란 이질적인 직업이 탄생한 이래 가장 완벽한 살수들이라 불리는 
죽음의 지배자들.
 야제 야우---
 암천오제의 살수 일호.
 밤의 비라 불리우는 그 이름은 이미 무림 중에 암천오제 가운데 가장 무서운 살수라 
공공연한 귓속말로 전해지고 있다.
 
 시제 포천리---
 그 외호가 말해주듯 암천오제의 살수 이호이자 북망산에서 전문적으로 관을 짜고 
묻어주는 인물로서 그가 나타날 때는 언제나 핏빛의 관에다 죽으 자의 이름을 
써놓고 살수를 펼치는 살수였다.
 귀제 란천---
 암천오제의 살수 삼호.
 귀문의 가장 신비한 인물로 유령의 그림자와도 같다고만 알려진 인물.
 월제 음월---
 암천오제 살수 사호로써 유일한 여살수.
 만일 그대가 음월이란 이름을 안다면 그순간부터 밤에 뜨는 달이 더이상 
아름답지도 밝지도 않다는 것을 알게 될 것이다. 
 달이 뜨는 그 밤에 어김없이 찾아드는 죽음의 여신과 같은 존재가 있다는 것을 
알면...
 혈제 만탑---
 암천오제 살수 오호.
 가장 완벽한 살수의 수법으로 미학을 추구하는 인물.
 아는 사람은 암천오제 가운데 가장 무서운 인물이 바로 혈제임을 상기시킨다. 
너무도 완벽한 살수 아래에서 생에 대한 미련이나 운명을 논할수 없기에...
 귀문.
 암천오제.
 어둠 속에서 죽음을 부르는 死神의 이름...
 * * *
 북망대산!
 아는 사람은 알 것이다.
 낙수를 끼고 있는 이 산이 바로 죽음의 귀역이라 불리우는 망자들의 세계임을.
 인화가 유혼처럼 떠도는 가운데 밤바람처럼 스산하게 느껴질 이곳.
 헌데 언제부터인가?
 월광. 달빛마져 음산하게 푸른빛을 머금고 있는 귀역의 한 구석에 한채의 사당이 
우뚝 서 있었다.
 흡사 망자들의 혼을 달래주기 위한 위패와 신을 모셔둔 듯이... 한 인물.
 흡사 귀혼이 현신한듯 모든 것이 흑일색으로 가리워진 흑포인. 
 그 존재 자체만으로도 주위에 습습한 어둠을 느끼게 하는데...
 그 습습한 분위기만큼이나 음울하게 젖어있는 눈은 창을 통해 사당
 안으로 쏟아져 들어오는 빛의 존재인 야공의 달을 응시하고 있었다.
 주향.
 사당 안에 은은히 감돌고 있는 술냄새가 말해 주듯이, 지금 그의 손에는 백자병의 
술병이 들려져 있었다.
 향기만으로도 독한 경지의 고량주일진대...
 야우!
 그는 다름아닌 사개명을 어둠 속에 지상에서 제거하여 유명부로 보낸 야우였다. 
 "달... 이 밤도 어김없이 달이 떠오르는구나. 그러나... 비 내리는 밤에는 달이 
뜨지 않으니..."
 어느 순간이었을까?
 얄팍한 그래서 비정하게 느껴지는 입술 사이로 나직한 음성이 흘러 나온 것은.
 헌데 이 무슨 느낌인가? 비정하게만 느껴질 입술 사이로 흘러나오는 음성에 간직된 
음울한 기운은...?
 "그래서이냐? 나 밤에 내리는 비, 야우에게... 너 음월이 나타나지 않는 것은?"
 음월---
 "나 또한 이 밤과 똑같은 밤... 야우... 밤이 존재하지 않으면 달 또한 빛나지 
않듯이 달없는 밤이란 무의미함을 너 음월은 모른단 말이냐?"
 달과 달.
 듣기에 따라 안개같은 의미가 우러나오는 말인데...
 왜인가? 거기에 어려있는 느낌이 잔잔하게 내리는 밤비처럼 음울한 것은...
 아마도 젖어드는 음울함 때문이리라.
 야우는 술병을 자신의 입에 박아넣듯 술을 들이켰다.
 퍽!
 내려놓는 술병은 야우의 손 힘에 견딜수 없음인지 힘없이 박살났다. 그리고 
다시금 조용하고도 음습하게 젖은 채 흘러나오는 음성.
 "아느냐...? 음월..."
 음월, 아느냐?
 죽음의 계단으로 이어지는 지옥과도 같은 수련에서 한줄기 끈끈한 생명력을 
나 야우가 키워올수 있었던 것은... 너 밤에 뜨는 달이 있었기 때문이라는 것을...
 처음 너의 고사리 손을 잡았을 때, 멍에로 찢긴 나의 가슴이 괜스레 뜨거워지고 
설레였다.
 어린 시절의 서러움과 질시 속에서 그리고 고뇌가 무엇인지 알게되면서 빛이라고는 
찾아볼수 없는 죽음과 같은 지옥수련에서...
 서러움을 머금은 백합같은 너의 청초한 모습은 변함없는 아늬 영원한 달이었다.
 어느 날인가...
 운명의 장난이 희롱할 때에도, 수 많은 날들을 온 몸으로 싸우며 키워오고 간직했던 
서로의 존재를 느낌온 감정이 사랑이라고 믿었기에... 너는 이 야우에게 영원한 
달이었다.
 삶과 죽음이 덧없는 우리네의 인생이라면 그렇기에 이 야우가 상념의 고뇌에 울고 
있다면 그것은 너 음월의 아픈 눈물 때문이라는 것을 알고 있느냐? 
 그리고 너의 아픔이 진실에서 오는 것이기에 이 야우가 지금까지 걸어온 생의 
의미와 가치마져 흔들고 있음을.
 
 밤의 가랑비처럼 음습하게 젖어있는 야우의 독백.
 그것이 사당 안에 조용히 흐르다 갑자기 흐트러진 것은 그때.
 "야우!"
 여인의 음성.
 그것이 야우의 독백을 흐트러 놓은 것이다.
 순간이었다.
 "..."
 음울하게 젖어있던 야우의 눈빛이 물결처럼 한차례 흔들리는가싶자 흐트러진 
자세의 그가 일어서며 몸을 돌린 것은. 언제부터인지 모르지만 사당 입구에 서 있는 
하나의 그림자가 몸을 돌리는 야우의 시선 속으로 빨려 들었다.
 여인.
 조용히 서 있는 자태만으로도 고고한 기품을 느끼게 하는데 일신에 걸치고 있는 
의복은 이 황량한 귀역에는 도저히 어울리지 않을 화려한 금의.
 헌데 대체 인간의 아름다움이란 어디까지인가?
 밤하늘의 샛별처럼 영롱한 빛을 머금고 있는 봉목. 깍아 빛은 콧날과 붉디붉은 
화편같은 입술은 그림같은 아미와 더할수 없이 오묘로운 조화를 이루는데, 아마도 
이 여인의 백옥같은 피부를 두고 설부라고 표현하는 것일게다.
 솜털처럼 보송한 목덜미도 그렇거니와, 
 손.
 금의의 소매 끝으로 언뜻 드러나 있는 여인의 손이 너무도 섬세하고 백설과도 같이 
눈부시기만 했으니...
 "..."
 야우의 눈빛이 다시금 한차례 흔들린 것은 금의여인의 손에 들려있는 명첩을 
확인했을 때였다.
 피빛을 머금고 있는 명첩.
 야우는 그것이 무엇인지 너무도 잘 알고 있다.
 이름하여... 혈명첩!
 앞으로 삼일 이내 죽여야 할 이름을 담고 있는 악마의 명첩임을.
 그리고 자신이 도다시 아무런 연고도, 원한도 없는 사람을 죽이기 위한 살인을 
해야만 한다는 절대신권의 명령임도.
 금의여인.
 그녀는 흑진주처럼 영롱한, 그러나 너무도 잔잔하여 소름끼치도록 사악한 느낌을 
주는 눈길로 응시하고 있다 꽃잎같은 입을 열었다.
 "야우, 흔들리고 있구나."
 옥계수가 옹달샘에 똑똑 떨어질 때처럼 맑디 맑은 아름다운 음성. 헌데 무슨 
마력인가?
 미풍이 스쳐가듯 언뜻 듣는 것만으로도 심혼이 그 음성에 빨려들어갈 것만 같은 
유혹의 힘이라니...?
 "야우, 잊지마라. 살수에게 감정이란 무의미한 것이거니와 치명적인 것임을..."
 "무슨 말을 하고 싶은 거요. 공주."
 여인의 음성을 자르듯 무심하게 흘러내는 야우의 말에 의해 미처끝을 맺지 못하고 
중도에서 흐트러졌다.
 헌데 공주라니...?
 듣기에도 이런 곳에서 불릴 호칭이라고 할수 없지 않은가?
 그렇다면 이 여인의 신분은?
 "..."
 여인은 야우가 자신의 말을 끊어버리자 묵묵히 야우를 응시하다
 수중의 명첩을 말없이 내밀었다.
 마치 그것이 자신이 하고 싶은 말이라는 듯이...
 야우도 더 이상 말을 하고 싶지 않은지라 혈명첩을 받아 펼쳤다.
 붉은 바탕의 심지에 써있는 글은...
 <태백검협 라한성.
 대금, 황금 천오백칠십관!>
 "태백검협이라... 후훗! 누군지 모르나 하릴 없이 돈을 번 자로군. 황금 
천오백칠십관이나 지불할 정도면..."
 야우.
 그는 혈명첩에 적힌 이름, 즉 죽을 자의 인물에 대한 것은 어느정도 들어서 알고 
있다. 때문에 청부업자의 대금에 대해 비웃음과 조소를 떠올린 것이다. 
 자신도 살수이지만 대개 살수에게 청부를 하는 자가 어떤 부류의 인물이라는 것에 
경멸감을 지니고 있기 때문이었다.
 그러나 그의 입가에 떠오르던 미소는 그대로 석고처럼 굳어졌다. 그 아래에 있는 
글을 확인하는 순간에...
 <음월, 귀문의 여살수!>
 대금이 적혀잇지 않는 이름.
 오, 놀랍게도 그 이름은 야우가 몸을 담고 있는 귀문의 암천오제 가운데 하나인 
월제음월이 아닌가?
 귀문의 살수에게 귀문의 살수를 죽이라니...!
 흔들린다. 굳어진 야우의 얼굴이 꿈틀하면서 음습하게 가라앉아 
 있던 야우의 눈빛이 흔들리기 시작한다.
 그 흔들림을 누르듯 여인의 음성이 나직하게 사당 안을 흔들어놓은 것은 그때.
 "본시 라한성을 음월이 제거하기로 되어 있었다. 그러나 음월은..."
 여인은 그 뒷말을 가만히 흐트러 버리며 입을 다물었다.
 흔들리던 야우의 눈빛이 다시금 음습하게 가라앉은 것은 여인의 음성을 다 듣고 
난 후.
 조용한 움직임이다.
 여인에게 시선을 돌리고 있는 야우의 움직임은...
 "공주, 음월은 본국의 재건을 위해 귀문에 많은 공을 쌓아왔고 혼신의 힘을 다해 
왔다는 것을 잊지 말아 주시오."
 "그러나 그녀는 본국의 천상천비의 무상지보를 빼내 귀문과 등을 돌렸다."
 본국... 천상천비의 무상지보.
 언뜻 흘려 듣기에는 결코 평범한 말이 아닐진대...
 "야우, 본 공주는 그대가 그녀를 오래 전부터 사랑해 왔음을 잘안다. 또한 그녀의 
공이 작지 않은도 인정한다. 허나 본국의 재건을 위해서는 그 결과를 중시할 뿐이다. 
음월은 스스로 귀문을 벗어나 죽음을 자초한 것이다."
 여인의 음성은 마치 야우의 심적 동요를 억누르듯 무섭게 침잠되어 있었다.
 "그대가 거절해도 어쩔수 없다. 하지만 흔들리는 그대의 마음을 잡고... 그녀의 
수중에서 천상천비를 다시 찾아올 수 있는 사람은 그대이기 때문에 맡기는 것이다."
 "후훗... 거절이라...?"
 야우. 그는 무엇이 우스운지 흐릿한 미소를 떠올렸다.
 그러나 그 미소 뒤에 어려있는 것은 비릿한 조소와 비애의 냉소.
 "이제껏 단 한번도 공주의 명령을 거역해 보지 못한 나요. 후후...
 아니 거절할수 없는 살인기계로 키워진 내가 공주의 명을 거절할수 있겠소?"
 자조하듯 말을 흘려낸 야우.
 그는 음울하게 젖은 눈길로 공주의 얼굴을 응시했다.
 그 눈빛 때문일까?
 공주의 안색이 일순간 흐릿하게 변한 것은.
 "야우, 비록 본 공주가 잔인한 명령을 내렸을지라도... 원하던 바의 일이 아님을 
생각해야 될 것이다."
 "...!"
 "우리가 다른 신분으로 태어났던들 행복한 삶을 누렸을 것이다...
 결코 손에 피비린내를 물들이지 않고... 밭을 갈고 길쌈을 하는
 평범하나 행복한 삶을... 그러나 우리의 운명은 평범한 삶을 용납하지 않는 
운명이다. 기왕 주어진 숙명이라면 우리는 이 일을 해내야만 한다. 때문에 본 공주는 
잔인한 줄 알면서도 그대에게 사랑하는 여인의 심장에 칼을 꽂으라는 명령을 
내려야만 하고... 그대는 그것을 따라야만 한다."
 "...!"
 "야우, 우리는 지난 세월 노력해 왔다. 온갖 어려움 속에서...
 그대가 지금까지 희생한 세월에 대한 보상은 후일 나의 모든 것을
 바쳐서라도 보상해 주겠다. 그러나 여기서 흔들릴 수는 없다."
 야우. 
 그는 공주가 말을 끝낼 때까지 시종 말없이 음울한 눈빛으로 그녀를 응시하고 
있을 뿐, 오직 침묵만을 지켰다.
 아니, 그 침묵의 여운처럼 그는 소리없이 몸을 돌려 제단뒤로 향했다.
 그 종용한 움직임과 어깨에 어려있는 것은... 알알이 맺혀 구름처럼 피어오르는 
고뇌의 빛이었으니...
 야우가 사라지고 난 후에도 야우의 뒷모습을 지켜보고 서 있던
 금의여인의 얼굴에도 음울한 빛이 떠오른 것은 언제일까?
 "야우, 괴로우리라. 사랑하는 여인의 심장에 칼을 꽂는 그 마음은... 그러나 
우리의 주어진 운명의 틀에서 결코 벗어날수 없음을 잊지 않기를..."
 아름답고 마력적인 여인의 음성.
 "앞으로 일년... 그때는 나 아나의 꿈이 이루어 질 것이다. 나의 꿈이..."
 여인 아나.
 아나의 꿈.
 그녀의 독백이 가지는 의미는 도대체 무엇이란 말인가?
 * * *

 서고.
 제단 뒤에 이어진 지하 암도에 자리한 석실은 서고였다.
 순서에 따라 진열된 책 중 하나를 봅아든 야우. 그는 지금 그 책의 앞부분 어느 
한 장을 읽어 내려가고 있었다.
 <성명 : 태백검협 라한성.
 내력 : 호남성 태극검문 출신.
 지위 : 현 태극검문의 문주.
 나이 : 계축년 오월생.
 무공 : 팔팔육십사식의 태극검법에 달통.
 헛점 : 제이십사식의 변환세인 희분음양에 있음.
 특기 : 매화를 좋아하여 대부분은 매화곡이란 곳에 거주하고 있음. 
 주의사항 : 특히 청력이 뛰어나고 감각이 좋음. 접근함에 주의를 기울여야 함.>
 내용.
 그것은 한 인물에 대한 상세한 정보였다.
 탁!
 야우는 책을 덮으며 몸을 돌렸다.
 그런 그의 어깨 위로 한줄기 바람처럼 나직한 음성이 흘러나왔다.
 "라한성... 아까운 인물이나 피할수 없는 것이 그대의 죽음이다. 음월을 만나기 
전에 먼저 그를 염왕에게 안내해야겠지."
 그 음성이 허공에서 흐트러질 때에는 이미 야우의 신형은 사라지고 난 후였다.
 이곳은...
 망자의 유혼이 떠도는 귀역인 북망대산.
******************************************************************

 [1344] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 29
 올린이 : baik (백창열 ) 96/03/04 00:17 읽음 : 344 관련자료 없음
 제 29 장 --- 野望의 부산물들
 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열

 석청루!
 오직 술만을 파는 주루이다.
 또한 황석진에서 가장 주루가 큰 주루이기도 하다.
 특히 이 석청루는 여러면에서 가장 유명해진 주루 가운데 하나였다.
 첫째, 으례 주루에서 술을 팔기위해 몸과 웃음을 파는 기녀를 쓰지 않는 유일한 
주루라는 점.
 둘째, 주루의 이름이 말해주듯 바위틈에서 서식하는 벌집에서 채집한 꿀 즉, 
석청으로 빛은 술 한가지만 팔고 있다는 것.
 세째, 벌꿀로 빛은 것과는 달리 세잔을 마셔도 뒷머리가 확 달아나는 듯한 
석청주의 강렬한 화기. 때문에 진짜 술맛을 알고 있다고 자부하는 주걸들이 
석청주의 쏘는 듯한 강렬한 맛을 보고자 언제나 손님으로 가득찬 주루였다. 헌데 
지금, 또 하나 때문에 석청루의 유명함이 늘어날 광경이 벌어지고 있었으니...
 묘했다. 
 수 많은 사람들이 들어선 주루가 마치 숨 죽인양 소리 하나 없이 조용한 
분위기가... 게다가 수많은 사람들의 시선이 한곳에 쏠려있어 도저히 술집의 
풍경이라 여길수 없는데다 그들의 눈빛에는 하나같이 놀라움과 흠모의 빛으로 
일렁이고 있다는 점이... 모든 사람의 시선이 쏠린 곳. 그곳은 다름아닌 주루의 
이층가변에 자리잡고 있는 탁자였다.
 여인.
 탁자 하나를 통째로 하여 자리잡고 있는 인물은 색이 바랬다고 느낄 남의당군을 
걸치고 있는 이십대의 여인이었다.
 원래 주점이란 객잔과 달리 술만을 팔고 있기 때문에 여인들의 출입이 희귀한 
법이다. 그런만큼 여인이 탁자의 하나를 차지한 채 술잔을 기울이고 있는 모습은 
보기에도 눈에 거슬리는 광경이 아닐수 없다.
 그러나 이 여인만은 달랐다.
 예쁘지도 않은 평범한 얼굴에 병적일 만큼 누렇게 뜬 피부가 결코 추하지 않다고 
느끼는 것은, 가려린 어깨에서 허벅지까지 이어진 선이며 허리에서 확 터진 둔부가 
혈란하리만큼 눈부시기 때문이다.
 더우기 한없는 상념과 고뇌의 물결 속에 잠겨있는 듯 살포시 미간을 모은 모습은 
너무도 자연스럽게 사람의 마음을 잡아끄는 기묘한 매력이 돋보이는 여인이었다.
 헌데 놀라운 것은... 탁자 위에 비어있는 다섯개의 술잔이다.
 한다하는 웬만한 주량의 호걸들도 석잔을 마시는데 한 시간은 족히 걸리고 석잔을 
들이키자 마자 나가 떨어지고 만다. 뒷머리가 날아가는 듯한 강렬한 석청주의 
주기에...
 덧붙여 설명하자면 지금까지 석청주를 다섯잔까지 마신 사람은 세 손가락을 꼽을 
정도일 뿐이다.
 헌데... 술병!
 놀랍게도 비어있는 다섯개의 잔 외에도 탁자 위에 적지않은 술병이 놓여있는 것이 
아닌가?
 그것은 다섯개의 잔을 비우고도 만족하지 못해 아예 통째로 술병을 주문했다는 
말인데...
 쪼르르...!
 여인은 잔에 술을 따르고는 석청주를 단숨에 들이키고는 소리없이 술잔을 내려 
놓았다.
 그 모습을 지켜보던 손님들. 그들은 눈을 부릅뜨며 서로의 얼굴을 돌아보았다. 
비록 말은 없지만 그런 그들의 눈에 떠오르는 놀라움은 경악을 터뜨리고 있었다.
 --- 취한 기색도 없어!
 --- 자그마치 여섯잔 째인데도 얼굴색 하나 붉히지 않다니!
 감탄과 놀라움의 소리없는 분위기가 석청루를 지배하고 있는 어느 한순간.
 뚜벅... 뚜벅...!
 단조롭기 짝이없는 발걸음 소리가 주루 안을 가만히 흔들어 놓았다. 
 그 발소리가 너무나 단조롭기 때문일까?
 한시도 여인에게서 눈을 돌리지 않던 사람들이 발소리의 주인을 돌아본 것은.
 어둠을 몰고오듯 음습하게 느껴지는 인물.
 그가 걸치고 있는 것은 밤의 어둠보다 더 어두운 흑포.
 야우, 죽음의 사신이라 불리던 그였다.
 털썩---
 조금도 스스럼없이 여인의 앞에 앉은 야우.
 그는 음울하나 약간은 격동의 빛이 어린 눈길로 여인의 얼굴을 주시하였다.
 헌데도 여인은 그의 존재를 인식하지 못한듯 여전히 다시금 한잔의 술을 
들이키고는 예의 조용한 자태로 술잔을 내려 놓았다.
 탁...!
 전에 없이 술잔이 탁자를 진동시키며 미미하게 소리를 발한 직후 여인의 퇴색된 
빛이 어린 입술이 미미하게 움직이는가 싶자 지극히 건조한 음성이 한줄기 
바람처럼 흘러 나왔다.
 "그녀가 보내서 왔나요?"
 정말이지 세상에 다시 찾아볼수 없는 무미하고도 건조하게 느껴지는 음성.
 그러한 여인의 음성 탓일까?
 야우의 눈빛이 심유하게 가라앉은 것은...
 "내가 찾아올 것을 짐작했다면... 왜 피하지 않았지?"
 "호호..."
 시종 음울한 안색으로 술잔을 기울이던 여인은 처음으로 피식 실소를 떠올렸다.
 "누구보다도 사형의 성격을 잘 알고 있는 제가 그런 어리석은 짓을 하리라고 
믿었나요? 마음만 먹으면 설사 지옥의 염라대왕이라해도 목을 베어올 수 있는 
사형을 피해 다녀야 결국 내 자신의 더욱 초라해진 모습만 보이고 말 것이예요."
 "변했구나... 음월."
 순간이다. 
 주루 안의 이곳저곳에서 경악에 찬 외침이 지금까지 조용했던 것과 달리 우뢰처럼 
터져나온 것은.
 "음월... 아니 그럼 저 여인이 바로 귀문의...!"
 "암천오제 가운데 여살수인 월제..."
 차라리 놀라움이라 하기보다도 공포의 그 자체와도 같은 외침.
 그것은 이 평범하게만 느껴지는 여인의 이름과 신분을 확인하고 나서 주루를 
뒤흔들듯이 울린 외침인 것이다.
 허기사 그 누가 모르겠는가?
 공포의 살수집단인 귀문의 여살수인 월제 음월의 그 공포적인 이름을!
 움월... 그러나 이 평범하게만 느껴지는 여인이 음월이라는것은 확실히 의외였다.
 "그럴지도 모르죠."
 음월은 자연스럽게 고개를 끄덕여 보였다.
 "하지만 변한 것은 아니예요. 단지 나 자신을 찾은 것 뿐이니까요. 사람을 죽이는 
도구... 살수가 아닌 한 인간의 모습으로 되돌아 온 것이라 할까요?"
 "...!"
 "하긴 사형은 이 말이 우습게 들릴지도 모르겠어요. 인간이 어떠한 감정을 지니고 
살아야만 하는 동물인지 느끼지 못할만큼 무감각하게 되었을테니까요. 우리가 
겪어온 지옥수련에 의해서... 그렇게 단련되어 왔으니까 말이예요."
 "...!"
 순간이다.
 야우의 눈빛이 한차례 물결처럼 일렁인 것은.
 그는 본 것이다. 
 말을 하고 있는 음월의 전신에서 필설로 형용하기 어려운 자기비애와 고독이 
와르르 쏟아져 나오고 있음을.
 그것은 아픔이었다.
 살수로 지옥훈련을 겪어 이미 인간의 본연적인 감정마져 상실했던 여인이 그러한 
우수를 다시 발할 수 있다는 것은 그러기까지의 고통이 얼마나 극심했는가를 
느꼈기에...
 허나 그것도 일순간에 지나지 않을 뿐, 그의 흔들리던 눈빛은 예의 무심하고도 
심유하게 변했다.
 "천상천비만 내놓아라. 그리고 공주를 찾아가 사죄한다면 일백명의 동문사형제 
가운데 오직 다섯만 살아남은 너이니 그녀도 너를 용서해 줄 것이다. 그리고 가장 
중요한 것은... 내가 너의 죽음을 원치 않는다는 점이다."
 "호호! 뜻밖이군요, 사형."
 음월은 다시금 예의 건조하고 평범한 미소를 떠올렸다.
 "언제나... 어떻게 가장 빠른 시간내에 사람을 죽일수 있느냐 하는 것만을 배우고 
생각해온 사형이니 나란 하찮은 계집을 위해 그런 말을 할줄도 알다니... 하지만 
그 말만으로도 기쁘게 죽을수 있어요. 사형의 그 한마디만으로도... 하지만 
천상천비를 드릴 마음은 전혀 일어나지 않는군요."
 "..."
 야우는 잠시 음월을 말없이 주시하다가 술병을 집어들었다.
 쪼르르...!
 냄새만은 향기로우나 강렬한 화기를 담고 있는 석청주는 찰랑거릴만큼이나 잔에 
채워졌다.
 그리고 야우의 입술 사이로 흘러 나온말...
 "내가 사매에게 처음이자 마지막으로 따라주는 술이 될 것이다. 그 술은..."
 말.
 그것은 곧 음월의 죽음을 예고하는 말이 아닌가?
 순간이다. 
 지금까지와는 달리 음월이 음울하게젖어드는 웃음을 흘린 것은.
 "호... 호홋...!"
 "...!"
 "사형은 언제나 두가지만을 생각하며 살아왔지요. 하나는 살인에 대한 가장 
효율적인 검학과 공주에 대한 충성..."
 "...!"
 "공주는 지금가지 너무 많은 것을 소유하고자 했고 그 소유를 위해 남의 희생만을 
요구하며 살아온 여자예요. 사형의 그 충성심도 그 하나의 범주에 속하고... 하지만 
이제부터는 잃게 될 것이예요. 그 하나가 이 사매의 죽음이 공주의 뜻대로 되지 
않는 하나의 시작이니까요."
 "결국 나에게 검을 뽑으라는 말이구나. 사매."
 야우의 무심하기 그지없는 말에 음월은 조용히 고개를 끄덕였다.
 "솔직히 대사형의 적수가 되지 않지만 공주의 뜻대로 해줄 수야 없지 않겠어요?"
 "좋아. 한때 처절한 지옥수련의 동반자였던 우리의 비정한 정리를 생각해 내 검에 
너의 피를 적시겠다."
 말.
 정말이지 비정이란 것이 무엇인가를 단면적으로 드러내는 말일진대... 그러나 
음월은 오히려 입가에 잔잔하고 그윽한 미소를 떠올렸다.
 "그런 정리보다는... 차라리 연인의 정리로 사형의 검날에 피를 적셔주고 싶군요. 
나의 아름답지 못한 피를...!"
 "...!"
 일순 야우의 안색이 참혹하게 일그러지며 입가에 흐릿한 미소를 떠올렸다.
 "그래... 원한다면... 아니 나 또한 바라던 바다. 연인의 이름으로... 한때 
사랑했던 사랑의 이름으로 너의 피를 나의 검에 적시겠다."
 야우, 그는 천천히 자리에서 일어서며 허리에 찬 목검의 자루를 잡아갔다. 단지 
자연스러운 일련의 동작만으로도 그의 주위에 있는 공기가 몸서리치며 밀려나가기 
시작했다.
 더불어... 그 주위에 대신 차오르는 것은 습습하고도 죽음의 기운이 담고 있는 
어둠이었다.
 음월 또한 서서히 일어서며 품속에서 약 한자 가량에 불과한 만월형의 금도를 
꺼내 들었다.
 흡사 여인의 아미와도 같은 상큼하게 휘어진 도인데...
 그러나 일단 그녀가 비스듬히 치켜 올리자 싸늘한 예기가 가공할 살기로 변하면서 
칙칙한 그리고 음유로운 죽음의 빛을 띠기 시작했다.
 이미 그들 두 사람의 신분이 어떠하다는 것을 안 사람들이다.
 게다가 이 무슨 가공할 죽음의 기운들이란 말이냐?
 뼈골까지 치미는 살기와 죽음의 기운에 질려버린 주루의 인물들은 썰물처럼 그들 
남녀에게서 떨어져 나갔다.
 한차례 소란스러운 소리가 울리고 난 후, 주루 안엔 다시금 예의죽음과도 같은 
적막감으로 감싸이기 시작했는데...
 어느 순간이었을까?
 한줄기 무심한 바람이 스쳐가듯 나직한 음성이 주루 안을 흔들어 놓은 것은.
 "어둠만이 죽음의 세계를 지배한다! 혈천야우---!"
 파파팍---!
 츠리리리리릿---!
 한 순간 시커먼 빛이 허공을 덮으며 천지간에 쏟아지는 폭우처럼 단숨에 음월을 
쓸어갔다.
 보는 검만으로 죽음을 느낄수 있는 가공할 검세!
 그 순간 음월의 만월금도 또한 휘황한 금광과 살을 에일듯한 예기를 담고 
허공에서 화려한 폭발을 일으켰다.
 단지 금광이 찬연하게 폭발했다고만 느낄 검세!
 카카카카캉---!
 쿠우우우--- 우우---!
 천지간에 함몰할 듯한 굉음.
 심혼이 무너져 내릴 것만 같은 굉음이 울린 것은 귀를 찢는 듯한 금속성과 불꽃이 
주루 안을 뒤덮을 듯 작렬하고 난 바로 직후였다.
 무엇이 어떻게 된 것인지 알아볼 사이도 없이 금광과 흙빛의 검광이 사라지고 
두 사람의 자테가 완연하게 드러났다.
 야우. 
 약간은 흐트러진 자세의 그는 본래의 자리보다 약 일 장 뒤에 서 있었고...
 음월.
 그녀는 머리가 산발된 헝크러진 모습으로 역시 본래의 자리에서
 일장이나 밀린 거리에 선채 어깨를 간단없이 흔들리고 있었다.
 피!
 그런 그녀의 어깨에서 배어나오는 것은 붉은 선, 그래서 죽음을
 연상케 하는 피가 스물거리며 배어 나오고 있었다.
 "음월, 그동안 대단한 진전을 보았구나. 서로가 바빠 못만난 사이에..."
 "사형의 그 묵검에서 펼쳐지는 죽음의 검예도 놀라운 것이예요.
 나 음월마져도 공포를 느낄 만큼이나..."
 야우의 말에 음월은 여전히 건조한 음성으로 답했다.
 야우, 그는 서서히 묵검을 음월의 목을 향해 비스듬히 치켜 올리며 나직한 음성을 
흘려냈다.
 "음월, 아마도 전력을 다해야 할 것이다. 묵광야우는 지금까지
 한번 노린 자의 목숨을 결코 그냥 스쳐간 적이 없었으니까."
 묵광야우---!
 검의 끝에서 발하는 검기에 의해 천지간을 휩쓸며 떨어져 내리는
 검우.
 이미 한번 펼쳐져 가공할 위력과 끔찍한 죽음을 보여주었던 살인예기가 아니던가?
 음월의 안색은 이순간 무섭게 경직되었다.
 그녀 자신도 묵광야우의 위력이 어떠하다는 것을 누구보다도 잘
 알고 있기에 자신의 전력을 다하지 않으면 안된다는 것을 느낀 것이다.
 "사형의 그 마의 검예를 몸소 견식해 보는 것만으로도 영광이라
 해야겠지요. 그러나 사형도 조심해야 할 거예요. 나의 이 만월금도에서 펼쳐지는 
만월광무 또한 지금까지 단 한번도 실수를 한적이 없는 도법이니까요."
 만월광무---!
 듣기에도 미려하고 아름다운 이름인데...
 그 순간 만월금도가 기묘하게 변하고 있었다.
 탕!
 명쾌한 금속성이 울리자 자체의 기관이 작동되었는지 약간은 두텁던 도신이 
드개로 갈라지면서 펼쳐지는 것이 아닌가?
 도의 자루 끝이 이어져 서로 반대편에 도의 날과 끝을 가진 만월금도.
 츠르르르...
 음월의 손이 비스듬히 치켜 올려지자 만월금도는 가운데를 축으로 하여 두개의 
도신이 서서히 회전하기 시작했다.
 그 속도가 점점 빨라질수록 오직 휘황한 금광을 뿌리는 둥근 륜의 형상만으로 
화하였고,
 너울... 너울...
 흡사 나비가 꽃을 찾아 헤매듯 음월이 사뿐사뿐 다리를 이동하며
 두 손을 움직이자 륜의 환영이 서서히 형성되어 갔다.
 하나에서 둘... 둘에서 넷... 넷에서 여덞으로...
 오오... 현란하다!
 수십개의 금빛 광선으로 화한 륜이 점점 음월의 신형을 가리우며
 제각기 교차하듯 춤을 추는 광경이라니...
 콰우우우--- 우우---!
 파파파파--- 파팟---!
 강렬한 회전력에 바람을 가르는 소리가 고막을 찢을듯 울렸고 금륜이 스쳐간 곳은 
벽이고 기둥이고 할것없이 모조리 짤려나갔다. 갈수록 빨라지는 금륜의 환영들, 
그것이 한순간 벼락처럼 야우를 향해 짓쳐 들어갔다.
 오오, 해일의 기세가 바로 그러할진대...
 순간이다.
 엇비스듬히 누운채 금륜의 춤을 겨누고 있던 야우의 묵검이 미미한 움직임을 
보이며 파동친 것은!
 그리고 그 묵검이 일수유간에 폭발하듯 수백 수천개의 환영을 일으키며 무수한 
묵광을 토해냈다.
 묵광의 폭우!
 그것이 있다면 지금 화려하게 폭발하듯 그려지고 있는 묵광의 광선들이리라.
 파파팟--- 치리리릿---!
 악마의 울부짖음 같기도 하고 호곡같기도 한 기음이 무수한 묵광검영 속에서 
터질 때 이미 마도와 검세는 일대격돌을 하고 있었다.
 쿠쿠쿠쿠--- 쿠우---!
 번쩍! 번쩍!
 금속성 따위는 없다. 
 아예 천지가 무너질 것만 같은 굉음이 토해지면서 검과 도가 일시간에 교차하며 
수천개의 무수하고도 화려한 불꽃이 토해질 뿐이다.
 그리고 주루 안엔 사람들의 비명과 도세에 의해 벽과 기둥, 기물이 박살나는 
소요가 터지는 가운데 도세와 검세는 충돌로 인해 세력이 급격히 약해졌다.
 약해졌다고는 하나 느낌이 그렇다는 것일뿐 그 위세는 여전히 주루 전체를 통째로 
날려버릴 것만 같은데...
 그 순간이었다.
 "멈추시오."
 나직하나 벼락처럼 귀막을 파고 드는 낭랑한 음성이 울리며,
 휘익---! 
 하나의 인영이 도세와 검세가 교차하는 속에 전광처럼 쏘아갔다.
 그 모습은 사람이 도세와 검세 속에 빨려들어가는 것만 같았다.
 헌데 그 순간,
 카카카캉---!
 이번에는 굉음 속에 날카로운 금속성이 울리며 다시금 무수한 불꽃이 작렬하는 
것이 아닌가?
 더불어 대해번복을 일으킨 엄청난 금륜의 춤과 가공할 검은 빛의 검세가 안개가 
흩어지듯 소리없이 소멸되었다.
 "으음..."
 여인의 짤막한 신음소리가 울리는 가운데, 음월과 야우는 양쪽으로 갈라지며 
물러섰다.
 음월.
 그녀의 모습은 한마디로 처절했다. 
 전신의 옷은 폭풍속에 헤져버린듯 갈가리 찢겨졌고 찢어진 사이로 역시 무수한 
검혼이 비치고 있었다.
 야우.
 그 역시 행색은 음월과 다를바가 없었으나 그의 몸에는 단지 어깨에 약간의 피만 
흘러나오는 상처를 입었을 뿐이다.
 한마디로 승부의 우열이 드러난 셈인데...
 언제부터인가?
 허리가 부러진 한 자루의 청강장검을 든 채 그들 두 남녀의 사이에 조용한 자태의 
청년이 서 있는 것은... 흡사 본시부터 그 자리에 존재해 왔던 양 태산웅자처럼 
호발부동하고 구름처럼 유유한 자태의 인물.
 금천풍호.
 놀랍게도 그는 다름아닌 금천풍호가 아닌가?
 이 새로운 그의 출현은...
 어떠한 변화를 예시하고 있는 것인가?
*****************************************************************

 [1345] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 30
 올린이 : baik (백창열 ) 96/03/04 00:19 읽음 : 391 관련자료 없음
 제 30 장 --- 남자의 미소
 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열

 이런 인간도 존재할수 있단 말인가?
 어찌 인간의 한 몸에서 한 순간에 두가지 기질을 보여줄 수 있단 말인가?
 처음, 움직이지 않을 때는 마치 거대한 태산웅자를 바라보는 듯 하더니만 반동강 
난 검을 벽에서 빼낼 때의 움직임은 마치 물의 흐름처럼 지극히 자연스럽고 
고요하다니...
 그러나 무엇보다 믿을수 없는 것은 우리 두 사람이 전력을 다한 공세를 뛰어들며 
갈라놓았다는 것이다. 
 대체 이 자의 능력이 어느 정도이기에...
 야우와 음월.
 이것이... 가장 무서운 살수라 불리는 귀문의 암천오제인 그들 두 사람이 벽에 
박혀잇는 반동강 난 검조각을 몸을 돌려 빼내고 있는 금천풍호를 응시한 채 
놀라움과 의혹을 충격적으로 느끼는 감정이다.
 음월.
 그녀는 금천풍호가 아니었다면 지금즘 저승길을 헤매고 있을 자신이라는 것을 알고 
담담한 어조로 입을 열었다.
 "귀하는...?"
 "금천풍호!"
 금천풍호는 한마디만 내흘렸고 음월은 고개를 살짝 숙여보였다.
 "금천공자, 무어라 감사를 표해야 할지...!"
 "천만에..."
 금천풍호는 씨익 미소를 떠올리며 그녀에게 고개를 돌렸다.
 분명 잘 사귀어 보자는 사람 좋은 미소인데... 그러나 그의 시선이 음월의 전신에 
나 있는 상처를 본순간 그 미소는 소리없이 사라졌다.
 (저 상처는 죽은 사개명의 시신에 남아있는 상처와 똑같은 검혼...
 후훗! 그 점장이 말은 거짓이 아니었군. 돌석자와 관계된 곳만 찾으면 만날수 
있으리라는 말이... 비록 점쾌가 진짜인지는 알 수 없지만...)
 금천풍호는 이내 입가에 소리없는 미소를 다시금 떠올리며 고개를 저었다.
 "오히려 감사를 표해야 할 쪽은 이쪽이오."
 "무슨 말씀이신지...?"
 음월은 감잡을수 없는 금천풍호의 말에 미간을 모았다.
 금천풍호는 어깨를 으쓱해 보이고는 여전히 부드러운 음성으로 입을 열었다.
 "당신을 만남으로 인해서 내가 찾는 사람을 만났기 때문이오."
 "...!"
 음월이 더욱 미간을 좁히고 의혹을 떠올리는 것을 보고도 금천풍호는 이내 
야우에게 신형을 돌렸다.
 야우.
 그는 자신도 모르게 미간을 모았다.
 그는 금천풍호의 말과 시선에서 그가 찾는다는 인물이 바로 자신임을 느낀 것이다.
 "나를 찾는 이유는...?"
 "바로 이렇게 하기 위해서...!"
 금천풍호는 입가에 미소를 떠올리며 가볍게 우수를 흔들었다.
 파파팟---!
 쑤아아앙---!
 순간, 가공할 잠경을 담고 있는 강렬한 권풍이 마치 태풍처럼 일며 야우를 향해 
맹렬하게 쏘아갔다.
 바다에 있는 거대한 와류와도 같이 단숨에 사방 오장여를 쓸어버릴 것만 같은 
거대한 권풍이 그 간단한 일권으로 폭사해 나간 것이다.
 "...!"
 야우.
 그는 자신에게 쏘아져오는 권풍에 이루 형용할 수 없는 강맹하고도 부드러운 한 
기운에 상식적으로 이해할수 없는 두 가지 서로 다른 잠경이 실려 있음을 느끼고 
자신도 모르게 눈썹을 치켜올렸다.
 (이대로 맞받아낸다면 당하고 만다!)
 마치 해일처럼 밀려오는 거대한 잠경앞에 야우는 자신이 마치 한조각의 나룻배처럼 
느끼면서도 입술을 악물고 묵검을 맹렬하게 휘둘렀다.
 "묵광야우---!"
 마의 살인검인데, 그것이 다시 한차례 펼쳐진 것이다.
 파파파--- 파팟---!
 추리리리릿--- 츠릿---!
 검기--- 시커먼 빛의 폭우!
 그것이 일시지간에 주루를 뒤덮을 듯이 뻗으며 솟구쳐 올랐다.
 콰콰콰콰--- 콰콰---!
 파파팟--- 파팟---!
 해일과 같은 권풍과 검기가 허공에서 격돌을 일으켰고 굉음이 터지며 권풍과 
검기가 선풍처럼 회오리치며 사방으로 뻗어나갔다.
 "크으윽...!"
 숨통이 콱 막히는 듯한 답답한 신음소리와 함께 무형의 힘에 충격을 받은듯 야우는 
주르르 일장이나 밀려나 벽에 등을 들이받았다.
 쿵!
 그 힘에 못이겨 담벼락이 힘없이 무너져 내리는데, 그런 야우의 입가에 진홍의 
빛을 머금은 선혈이 흘러 내리고 있었다.
 내상의 고통보다 놀라움으로 일그러진 야우의 얼굴.
 (전력을 다한 나의 검기가 이처럼 허무하게 무너지다니... 대체 이 자가 
누구이기에 엄청난 공력과 기괴한 내공을 가지고 있단 말인가?)
 그러나 정작으로 놀라고 있는 사람은 본인보다 옆에서 그 일장의 격돌을 보고 있던 
음월이었다.
 자신들의 격돌을 와해한 것을 본 그녀였기에 금천풍호의 무공이가리 상상하기 
어렵다는 것은 익히 알고 있었던 그녀였다.
 (그러나... 단지 간단하게 움직인 일거수에 대사형이 이처럼 허무하게 
무너지다니... 이것을 믿어야만 하는가?)
 그녀가 알고 있는 대사형 야우, 그는 귀문의 암천오제 가운데 절대적인 신의 
상징이었다.
 지혜는 물론 무공에서는 특히 타의 추종을 불허하는...
 이때, 금천풍호는 입가에 흐릿한 미소를 떠올리며 고개를 끄덕였다.
 "대단한 검공이군. 그 정도면 사개명이 당하는 것도 무리는 아니지."
 "사개명...? 그대는 그와 어떤...?"
 "구태여 따진다면 나의 사형뻘이라 할 수 있소."
 "복수를 하러 왔군."
 야우는 입가에 냉소를 떠올리며 다시금 서서히 금천풍호에게 다가서기 시작했다.
 금천풍호.
 그는 야우의 안색이 침중해지는 것을 보고도 단지 어깨만 으쓱하였다.
 "내가 그를 위해 복수를 할 하등의 이유는 없소."
 "...!"
 야우는 그 말에 미간을 모으며 걸음을 멈추었다.
 "이해할 수 없군. 그대의 뜻을 분명히 설명할 수 있겠는가?"
 대개 인간의 가장 큰 약점 가운데 하나가 자존심이다.
 더우기 무림인은 패배란 평생 씻을수 없는 수치의 명예로 남는다.
 그러함에도 그는 자신의 의혹을 솔직히 물어온 것이다.
 그런 그의 말에 놀라고 있는 사람은 다름아닌 음월.
 (사형에게 저런 면이 있었단 말인가?)
 그녀가 알고 있는 야우는 가장 자존심이 강한 인물이다.
 헌데 자존심을 꺽는 듯한 모습이라니...!
 "후훗...! 듣기를 원한다면..."
 금천풍호는 야우의 그런 시원한 태도에 미소를 떠올리며 고개를 끄덕였다.
 예의 사람 좋아 보이는 미소인데...
 "사개명은 본시 도절 어르신네의 제자였으나 사부를 시역하려던 반도였소. 나는 
도절 어르신네의 명을 받고 그를 제거하려 가던 중이었는데 당신이 중도에서 나의 
몫을 가로챘으니 지하에 계신 도절 어르신네의 깊은 한을 어찌 풀수 있으며 나 또한 
가만히 있을수 없는 것이 아니겠소. 그래서 당신을 찾아온 것이오."
 "...!"
 "내 비록 당신에게 일권을 가했지만 크게 잘못된 이치는 없을거요. 당신 또한 
억울한 것도 없을테고..."
 일권의 기습을 받았는데 억울할 것이 없다?
 듣기에 따라서는 우스울 정도로 억지 말인데... 그러나 뜻밖에도 야우는 입가에 
실날같은 미소를 떠올리는 것이 아닌가?
 "그럴듯 하군. 주고 받을 것은 받은 셈인가?"
 "후훗! 기왕 그렇게 생각한다면 당신에게 제의할 것이 있는데...?"
 금천풍호는 야우의 시원스런 말에 매우 흔쾌하다는 듯이 말했다. 야우는 힐끗 
음월을 보고는 이내 시선을 금천풍호에게 모으며 미간을 모았다.
 "나의 사매에 관한 것이겠지?"
 "역시 말이 통하는 사람이오. 당신이란 사람은..."
 금천풍호는 말꼬리를 흐트리다 다시금 어깨를 으쓱하곤 이어갔다.
 
 "줄곧 당신들 두 사람에 대한 관계를 지켜 보았소. 이 정도의 선에서 끝내는 것이 
서로의 불행을 막는 길이라고 생각하오만..."
 "그 말의 의미는...?"
 "오해하지 마시오. 나 또한 사랑의 불행이 얼마나 고통스럽고 참혹한 것인가를 
느꼈기에 하는 말이니까."
 "..."
 순간이다.
 음습하게 젖어있던 야우의 눈에 세찬 파동이 일어난 것은!
 그는 본 것이다.
 순간이나마 입가에 웃음이 허무한 고뇌의 빛을 안고 일그러지는 금천풍호를...
 (이 자는... 사심아닌 진실로 우리 두 사람의 불행에...)
 야우.
 그 자신이 가슴 아픈 사랑의 고통 속에 잠겨 있는 만큼 금천풍호
 입가에 스쳐가는 고뇌의 빛을 놓치지 않고 간파할수 있었던 것이다.
 미간을 모은 채... 야우는 시선을 자신의 묵검을 응시하다 이윽고 다시금 
금천풍호를 응시하였다.
 이동하는 시선을 따라 그의 입가에 물결처럼 피어나고 있는 것은 예의 그 실날같은 
미소!
 그리고 말...
 "금천풍호라 했던가? 한번쯤 밤이 새도록 술을 같이 마시고 싶은 친구로군. 
그러나 지금은..."
 말끝을 흐트린 야우.
 그는 말없이 몸을 돌려 서서히 밖을 향했다.
 그런 그의 어깨에서 와르르 쏟아져 나오는 것은 허허롭고도 우수를 느끼게 하는 
허무한 기운...
 음월.
 그녀는 그것을 느끼고 자신도 모르게 몸을 부르르 떨었다.
 (사... 사형...)
 불길이 뜨거운 그 무엇인가가 충동적으로 치밀어온 그녀는 자신도 모르게 외쳤다.
 그러나 그것은 무엇에 걸린 양 목에서 다시금 삼켜지고 말았으니...
 물기. 영롱한 그녀의 눈에 차오르는 것은 분명 눈물일진데... 아, 그것이 바로 
가슴아픈 사랑의 눈물이 아니겠는가?
 사형...
 이것이 우리의 운명이겠지요.
 당신의 가슴에 안겨, 당신의 손에 나의 손을 맡겨,
 참고 참았던 사랑의 가슴앓이를 눈물로 쏟아내고 싶건만...
 돌아서는 당신의 발길을 잡을수 없는 나의 이 사랑은.
 뽀오얀 안개.
 그것은 물막이 눈을 적셨기 때문일게다.
 그때였다.
 "소저..."
 나직한 음성이 부드럽게 들려온 것은.
 그제야 여인은 흠 쓺 시선을 돌렸다.
 미소, 돌리는 시선으로 가득 차오르는 것은 자신의 얼굴을 응시하는 금천풍호의 
입가에 맺힌 부드러운 미소였다.
 "소저, 그는 떠났지만 결코 소저를 잊지 않을게요. 이런 말을 한다는게 우스운 
얘기가 될지 모르지만... 내가 보기에 그는 살수라고 할수 없는 뜨거운 정열을 
간직하고 있는 것 같소. 다만 그것이 내면에 감추어져 표출이 되지 않을 뿐이오."
 "...!"
 "그가 말없이 돌아간 것만 보아도... 소저는 그것을 느꼈을 것이오. 그러니 
눈물보다는 웃어야 할 것이오."
 "...!"
 음월은 그제야 자신을 느낀듯 얼굴을 붉히고 황급히 고개를 슥였다. 
 심히 당황스러운 모습이다.
 마치 첫사랑의 마음을 연인에게 들킨 양...
 금천풍호는 그런 그녀의 모습에 웃음을 나직하게 터뜨렸다.
 "하하하...!"
 "왜... 웃죠?"
 음월은 미간을 모으며 다시금 금천풍호를 돌아 보았다.
 금천풍호는 어깨를 으쓱하고는 다시금 미소를 지었다.
 "소저같은 여인이 살수가 되었다는 것이 이해가 되지 않지만... 내가 보기에는 
아무래도 살수란 직업을 버려야만 할것 같기에 웃은 것이오."
 "...!"
 일순, 음월이 눈이 물결처럼 출렁하며 흔들렸다.
 (아, 저 미소... 세상에 남자가 저런 미소를... 지니고 있다니...)
 눈부신 금천풍호의 미소를 본 그녀는 갑자기 가슴이 두근거리는것을 느끼지 않을수 
없었다. 단지 금천풍호의 미소가 여인의 심혼을 뒤흔들만큼 매력적인 것이기 
때문만은 아니었다. 
 환했다.
 살수의 길을 걸어왔기에, 웃음조차 사치로 여겨왔던 그녀인만큼 그처럼 환한 
미소도 보지 못했지만 사람의 마음을 이처럼 밝게 만들어주는 미소가 있으리라고는 
상상조차 못했기 때문이다.
 그래서일까?
 그녀가 자신도 모르게 입가에 살포시 미소를 떠올린 것은?
 헌데 마음이 동화되어 나온 미소라고는 하지만 세상에 이처럼 마력적인 미소도 
있단 말인가?
 아름답지 않은 얼굴이었지만... 그러나 결코 속되보이지 않는 얼굴에 사르르 
자연스럽게 피어오르는 미소. 그 미소는 그래서 보는 이의 심금을 사로잡게 만들 
여인의 미소였다.
 금천풍호는 그녀의 미소를 보자 말없이 신형을 돌렸다.
 그녀가 미소를 떠올렸다는 것만으로도 그 자신의 할일이 없다는 듯이...
 음월.
 그녀는 말없이 주루 밖으로 향하는 금천풍호의 등을 응시하고 있었다. 
 그러던 어느 순간이었을까?
 반짝...!
 이채로운 빛이 그녀의 눈에 떠오른 것은?
 이어 그녀는 모종의 결심을 내린 듯 연한 입술을 한차례 하얀 이로 깨물더니만 
금천풍호의 뒤를 따라 주루 밖으로 향했다.
 이채로운 눈빛, 그 눈빛은 또 있었다.
 주루 밖으로 향하고 있는 금천풍호의 등을 응시하고 있는 그 이채로운 빛을 
머금은 눈.
 음월과 같이 영롱하고 맑으며 유난히도 큰 눈이었다.
 "틀림없다. 그가 펼친 일권의 권풍에 실린 잠경... 그것은 무후대상인의 
독문무공인 대유가신기가 내포된 잠경이다. 강함과 부드러운 기운을 함께 지닌 
대유가신기..."
 오, 이 무슨 말인가?
 --- 대유가신기!
 
 대체 누구인가?
 이미 사람들의 기억에서조차 사라진 무후대상인의 불문무공을 간파하는 그 눈의 
주인공은...?
 * * *
 대로.
 황석진의 중앙을 꿰뚫듯 시원하게 뻗어있는 이 길은 황석진에서 가장 혼잡하고 
번화한 길이다.
 금천풍호.
 그는 지금 이 거리를 뒤집듯 걷고 있다.
 말도 아닌 어거지로 얻은 만이천 냥의 은자.
 그것을 마음껏 쓰고 있는 것이다.
 그리고 최종적으로 들어간 곳은 하나의 객잔.
 돈.
 확실히 그 위력은 무시할수 없는 것이었다.
 말이 있지 않은가?
 돈이면 귀신도 부릴수 있다.
 그 말을 실감시키게 하듯 금천풍호의 모습은 일변했다.
 일신에 걸친 것은 희디흰 눈보다도 더욱 눈부신 백의장포요, 그 백의장포를 옥죄인 
것은 허리의 백옥속대일진데... 백의에 대비되어 더욱 검게 느껴지는 당해는 금수가 
요란하지 않게 무늬를 그리고 있었고, 덥지도 않은 계절이건만 멋들어진 산수화가 
그려있는 백옥선은 더더욱 운치를 발하는데...
 아, 그 신태를 무엇으로 설명할수 있겠는가?
 정갈한 이마가 초원을 보듯 시원하기만 했고 관자놀이까지 쭉 뻗어 올라간 것이 
강렬한 선을 드러내는 검미.
 게다가 가을 하늘을 담은 호수처럼 고요한 한쌍의 눈에서 발하는 맑은 빛은 또 
어떠한가?
 입술 또한 단홍처럼 붉으면서도 한일자로 꽉 물려있어 의지가 어떠한지를 
보여주는데...
 이 무슨 기도란 말인가?
 한없이 부드럽게만 느껴지면서도, 호심처럼 고요하고 태산웅자처럼 웅휘로운 
그 신태는...!
 이것이... 지금 막 자신의 모습을 새로이 단장한 금천풍호의 모습이었다. 
 완전히 변한 것이다.
 거지같은 황폐한 모습에서 귀공자로...!
*****************************************************************

 [1398] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 31
 올린이 : baik (백창열 ) 96/03/13 00:21 읽음 : 462 관련자료 없음
 제 31 장 --- 잘생긴 남자와 못생긴 여인
 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열

 "후훗! 남의 방을 기웃거리는 밤고양이는 있어도 이런 대낮에 남의 방 앞에서 
기웃거리는 도둑이 있다는 말은 듣지 못했는데...?"
 자신의 모습을 한차례 뎠어본 금천풍호.
 그는 몸을 문쪽으로 돌리며 입가에 미소를 떠올렸다.
 기다리고 있다는 듯이 여인의 음성이 들리는 것은 그때.
 "알고... 있었나요?"
 "후훗! 사내 혼자 있는 방이라고 들어오지 못한다면 무엇 때문에 그처럼 나의 뒤를 
따라 다니는 것이오?"
 "말이 생각보다 점잖치 못하군요. 나는 다만 감사의 뜻으로 술을 대접하고 싶었던 
것이예요."
 음성과 함께, 문이 열리면서 손에 술병과 잔을 들고잇는 여인의 자태가 드러난다.
 음월.
 여인은 뜻밖에도 귀문의 살수인 그녀였다.
 들어설지 어떨지 망설이듯 금천풍호에게 시선을 던지던 음월은 마치 무슨 신비한 
것을 본듯 눈을 휘둥그레 떴다.
 "아...!"
 부지중에 기묘한 탄성을 토한 그녀는 눈부신 것을 본양 휘둥그레 떴던 눈을 
이번에는 거슴츠레하게 좁혔다.
 그런 그녀의 눈은 금천풍호의 위 아래를 감상하듯이 연신 쓸어보는데, 그 어떤 
강렬한 마력이 심혼을 빨아들일 듯한 모습이 있다면
 바로 지금의 그녀가 그러할 것이다.
 금천풍호는 그러한 그녀의 모습에 고소를 떠올렸다.
 "후훗! 단지 그 이유 뿐이오?"
 "...!"
 정신없이 금천풍호의 신태만을 보고 있던 음월.
 그녀는 그제야 번뜩 정신이 든듯 얼굴을 붉히면서 시선을 돌렸다.
 
 "무슨 뜻으로 그런..."
 왜 그런 말을 하느냐는 뜻일게다.
 뒷 말을 잇지 못한 그녀의 말 뜻은...
 금천풍호는 어깨를 한차례 으쓱하고는 담담한 음성을 흘려냈다.
 "술 한잔 사주는데 종일토록 뒤를 따라다닐 필요가 없기 때문에 하는 말이오. 
그저 간단하게 청하면 되니까. 더구나 나에게 술을 살 이유도 있고..."
 그렇지 않냐는 듯이, 턱을 내민 금천풍호의 말에 음월은 씁쓸한 미소를 떠올렸다.
 "당신 말이 옳아요. 솔직히 말하자면..."
 음월은 시선을 금천풍호에게 돌리며 눈부신 듯 다시금 눈을 좁혔다.
 "어려서 부모가 누구인지도 모르고 자라왔고, 지금은 손에 피를 묻혀온 살수이기에 
천지가 넓어도 갈 곳이 없어요. 그래서 당신과 함께라면 외롭지만은 않을 것 같아서 
뒤를 따라다닌 거예요."
 말.
 여인의 입으로는 차마 하기 어려운 말이다.
 "그러나 이제는 생각을 바꾸었어요."
 "왜 갑자기 마음을 바꾼 것이오?"
 듣고만 있던 금천풍호는 의외라는 듯이 고개를 갸웃하였다.
 음월은 그 말에 금천풍호의 얼굴을 세세히 뜯어보기 시작했다.
 여인의 행동으로 보일수 있는 것이 아닌 모습.
 "내 자신이 초라해질 것만 같기 때문이예요. 조금 전의 당신은
 그저 무공이 강한 사내라고 느꼈을 뿐 초라하게 보였었어요."
 "헌데 지금은...?"
 "믿지 않았어요. 세상에 이처럼 눈부신 귀공자가 있을 수 있다는 것을..."
 "귀공자...?"
 금천풍호는 처음 듣는 말이라는 듯이 고개를 갸웃하였다.
 음월은 그런 그의 모습이 재미있었던지 미소를 지었다.
 "그래요. 나는 일찌기 남자가 이처럼 멋있고 준수한 사람이라는 것을 생각지 
못했어요."
 듣기에 따라서는 묘한 감정을 느끼게 하는 말인데... 그러나
 음월은 자신이 느낀 감정을 그대로 말한 것이라 결코 부끄러운 표정이나 호감을 
사려는 기색은 없었다.
 "그렇기에 못난 내가 당신과 함께 있으면 더더욱 초라해 질것 같기에 생각을 바꾼 
것이예요. 역시 나는 혼자가 편안하고 혼자로 떠 다닐 운명인가 봐요."
 음월은 음울하게 미소를 띄고는 몸을 돌렸다.
 그런 그녀의 등에 와닿는 금천풍호의 말.
 "하지만 나는 오히려 당신과 함께 강호를 떠다니고 싶은데?"
 흠 쓺하며 다시금 몸을 돌린 음월, 그녀는 알수 없다는 듯이 미간을 모았다.
 "왜 그런 생각을 하게 되었지요?"
 "소저의 말마따나 소저와 함께 있으면 내가 더더욱 빛날 것만 같기 때문이오."
 실로 여인에게는 자존심 상하게 만드는 말이 아닐수 없다. 더더욱 자신이 초라하게 
느껴지는 지금의 상태에서는. 그러나 그 말이 그의 입에서 나오는 순간 오히려 
음월의 입가에 미소가 떠올랐다.
 "호호, 못들은 것으로 하겠어요. 그 말은 사실이니까."
 "왜... 외로운 사람끼리 천하를 유랑하는 것이 싫다는 것이오?"
 "당신같은 사람도 외로움을 느끼는가요?"
 "이상하게 들리는군요. 나 또한 고아로 자라나 하늘을 이불로 대지를 요로 삼고 
떠돌수 밖에 없는 신세인데 소저와 무슨 다른 특별한 것이라도 있단 말이오?"
 "...!"
 음월은 믿을수 없다는 듯이 눈을 크게 떴다.
 "당신같은 멋있는 사람이 고아라고...?"
 "후훗! 외모가 뛰어나다 해서 남다르게 행복한 것은 아니오. 너무 아름다워 천하를 
무너뜨린 달기도 있고 불행해진 서시같은 여인도 있소. 나도 사람인데 인간이 가진 
행불행이 없겠소?"
 "하지만 믿을수 없군요. 당신같이 호쾌하고 쾌활한 사람이...?"
 금천풍호는 어깨를 으쓱하고는 음월이 들고 있는 술병이 탐난다는 듯이 응시하였다.
 "그런 문제는 접어 치웁시다. 그보다 그 술의 향기가 그럴듯하게 느껴지는데...?"
 막되먹은 말이다. 
 그러나 음월은 그 말이 그의 입에서 나오자 그다지 싫지 않았다.
 지금 그말은 곧 금천풍호가 간접적으로 자신에게 함께 강호를 유랑하자는 뜻으로 
제의해 온 것임을 알았기 때문이다.
 (이사람... 나이는 그다지 많지 않아도 사람의 마음을 편안하게 만들어 주는구나. 
거북한 나에게 오히려 그 자신이 청을 함으로써 나의 자존심을 세워주다니...!)
 정말이지 그녀는 난생 처음으로 편안한 마음으로 미소를 지을 수 있었다. 
 금천풍호. 그는 자신이 밖으로 나가며 그녀를 이끌었다.
 "갑갑한 방보다는 걸으면서 술을 마셔보는 것도 재미있을 것이오."
 술.
 이 기괴한 물건은 때로 사람의 마음을 가볍게도 만드는가 보다.
 무척이나 어색하게 느껴지던 두 남녀가 자연스럽게 말을 주고 받을 뿐만 아니라 
농담까지 나눌수 있는 걸 보면...
 "후훗! 왜 갑자기 나와 강호를 유람하고 싶다는 생각을 가지게 되었소? 설마하니 
그때 이미 나의 이 잘난 얼굴을 간파한 것이 아니오?"
 "호호! 대단한 착각이로군요. 아마 술이 몇잔 더 들어가면 자아도취에 빠지는 게 
아네요?"
 음월은 금천풍호의 말에 피식 웃음을 흘려냈다.
 금천풍호는 자신의 손에 들려있는 술병을 다시금 입에 대고 들이키다 어깨를 
으쓱하였다.
 "아마도 그런 착각은 영원히 없을 것이오. 이미 술이 떨어졌으니까."
 "술이 처음이라면서 그렇게 잘 마시는 걸 보니 아마 타고날 때부터 호주가로 
태어난 것이 아니예요?"
 "처음과 달리 갈수록 기이하게 온몸을 훈훈하게 감싸오는 기운이 매우 마음에 
들었소. 우리 주루로 가는게 어떻겠소?"
 금천풍호의 제의에 음월은 다시금 웃음을 지었다.
 "잠시 생각해야겠는데요? 술이 더 들어가면 엉뚱한 착각이 또 일기 시작할테니 
말이오. 호호...!"
 "후훗! 그런 일은 없을거요."
 금천풍호가 나직하게 웃자 음월은 약간 굳어진 신색을 했다.
 "사실 내가 그런 결심을 하게 된 것은... 당신이 처음 웃었을때지요."
 "웃음...?"
 "그래요. 당신의 웃음을 본 순간 어쩐 일인지 마음이 편해지는것을 느꼈기 
때문이라고 해야겠지요."
 "그럼 나는 매일 웃어야겠군."
 "...?"
 "그대의 마음을 편하게 하기 위해서 말이오."
 "호호... 하지만 썩은 미소는 싫어요."
 일순 금천풍호의 안색이 험악하게 일그러졌다.
 "써... 썩은 미소...?"
 "호호... 그래요. 괜히 하릴 없이 웃는 사람, 머리 속으로는 엉뚱한 생각을 하고 
있다는 증거고... 실없이 웃으려면 얼굴이 평생 이그러져 있어야 하니까요."
 "...!"
 음월은 일그러진 금천풍호의 얼굴을 보면서 깔깔 웃었다.
 어쨌던 기분이 좋았다. 웃는 것만으로도...
 지금까지 웃음이라는 것을 생각해 보지 못한 자신이 이렇게 웃는 것부터가 좋았던 
것이다. 
 그래서일까? 서로 부르는 호칭이 변한 것도 좋았다.
 이렇게 호젓하게 산길을 걷는 것도 좋았으며 온갖 색색으로 물들어 가는 주변의 
단풍이 보여주는 풍경도 좋았다.
 지금까지 그녀의 가슴에 느껴보지 못한 새로운 감정이 일기 시작한 것이다.
 헌데 돌연 그녀의 미소가 소리없이 굳어지는 것이 아닌가?
 번쩍!
 동시에 그녀의 눈에서 새파란 섬광이 스쳤다.
 "누군가가 우리를 기다리고 있는듯 하군요."
 "후훗! 아무래도 그런 것 같소."
 금천풍호는 고개를 끄덕이며 여전히 미소를 머금었다.
 음월은 그런 그를 돌아보며 미간을 모앗다.
 "이미 알고 있었나요?"
 "아니오."
 "...?"
 "그대가 말해줬기 때문에 알았을 뿐이오. 그리고 그대의 말이 틀림없으리라는 
것도..."
 음월은 어이없어 웃으려 했으나 그녀의 얼굴은 자꾸만 굳어져 갔다. 뿐만 아니라 
그녀의 눈빛도 야우와 격전을 벌일 때와 같이 무섭도록 차갑게 굳어져 갔다.
 "느낄수 있어요. 살수의 훈련을 받으며 본능적으로 키워온 감각으로... 우리를 
기다리고 있는 인물은 결코 좋은 뜻을 가지고 있는 것 같지 않아요. 살기를 발하고 
있으니... 더우기 보통 인물이 아니예요. 지금까지 이처럼 강렬한 살기를 
느껴보기는 처음이니까요."
 아닌게 아니라 음월의 안색은 무서울 정도로 굳어져 버렸다.
 바로 그때.
 "대단한 감각이로군. 느낌만으로도 나의 존재를 알아냈으니 말이다."
 
 음성. 
 꽃잎에 구르는 이슬의 잔떨림처럼 영롱하기 그지없는 음성.
 헌데 차갑다. 마치 억년의 세월 동안 눈이 쌓여온 백설대산 위에 서 이는 으풍처럼 
차갑고 무심했다. 그리고 하나의 인영이 어느 사이엔가 소리없이 산길에 모습을 
드러내고 있었다. 
 금천풍호와 음월의 눈 속으로 빨려들 듯 떠오르는 한 사람.
 여인이었다. 일신에 걸친 것은 산뜻하게 느껴지는 백의궁장인데...
 오... 그 여인의 전신에서 흐르고 있는 고매하고도 싸늘한 기운을 무엇으로 
설명하랴!
 백사장의 한족 구석에서 말없이 모습을 감춘 채 피어있는 난초처럼 우아하면서도 
한풍난설 속에 그 푸르름을 잃지 않는 청청한 대나무와도 같은 도도함이 물결처럼 
흐르고 있으니...
 용자 또한 마치 교수장공이 온 심혈과 평생을 바쳐 깍고 다듬어온 보석처럼 완벽한 
조화를 이루고 있으며 그 보석이 발하는 빛처럼 아름다웠다.
 보석. 분명 그녀는 보석처럼 아름다운 여인이었다.
 게다가 금천풍호의 눈에 들어오는 그녀의 자태는 마치 안개 속에
 감싸이는 듯한 신비로운 분위기까지 흐르고 있었는데...
 그러나 이 무슨 조화란 말인가?
 차갑다. 조금전 흘러나왔던 음성만큼이나 그녀의 얼굴도, 눈빛도
 심지어 그녀의 전신을 휘감고 있는 분위기마져 지금 이 순간 무섭도록 차가운 
한기를 머금고 있었다.
 살기... 분명 그것은 살기였다.
 전신에서 음랭하게 서리서리 피어오르는 한기는 살기였다.
 금천풍호는 그것을 온몸으로 감지하였고 그 엄청난 살기에 자신도 모르게 미간을 
모은 것이다.
 "우리는 생면부지인것 같은데...?"
 "그렇다. 그러나 구면이기도 하다. 나는 이미 그대가 권풍으로 대유가신기를 
발휘했던 것을 보았으니까."
 여인은 여전히 세상 모든것을 오식하는 고고한 자태로 입가에 차가운 미소를 
떠올렸다.
 "...!"
 이번에는 눈썹이 꿈틀 치켜 올라갔다.
 정말이지 금천풍호가 보여주는 동요는 오늘따라 강렬한 것이었다.
 대유가신기!
 세상에 그 불문의 절공을 알아보는 사람이 있으리라고는 상상조차 못했기 때문이다.
 게다가 자신은 권풍에 실려 발휘하지 않았던가?
 "대유가신기를 간파하다니... 무후대상인의 무공은 이미 사람들의 뇌리에서 
지워졌을 터인데..."
 "궁금한가? 본녀의 신분이...? 그렇다면 이것을 보면 알게 될것이다. 본녀가 
누구라는 것을..."
 말과 함께 백의여인은 손을 들어 올렸다.
 언제부터인지 모르지만 그녀의 손에는 하나의 장검이 들려 있었다. 
 검집도 그러했지만 검자루마져도 투명하리만큼 백색을 띠고 있어 옆구리에 끼고 
있던 그 검을 알아보기 어려웠던 탓이리라.
 헌데 기이하게도 장검의 길이는 그리 긴편이 아니었으나 매우 검신이 넓어 보이는 
듯 하지 않는가? 거기에 그 장검이 예사로운 것이 아니라는 것을 드러내 주고 있는 
것은 너무도 멋들어지고 섬세하면서도 화려한 검자루였다.
 검자루의 끝은 봉황의 머리요 검자루는 봉황의 몸통과 목으로 이어져 형성되었고 
호수(護手)또한 봉황의 날개라. 아마도 세상에서 그처럼 멋들어진 백색검은 두번 
다시 찾아볼 수 없으리라.
 "...!"
 허나 그 검을 바라보는, 아니 봉황의 형상을 하고 있는 검자루를 바라보고 있는 
금천풍호의 눈빛은 무섭도록 흔들리기 시작했다.
 그것을 감지했음인가?
 백의궁장여인은 입가에 싸늘한 미소를 떠올리며 화편같은 입술을 살며시 움직이며 
투명한 옥음을 서릿발처럼 차갑게 흘려냈다.
 "이 검의 이름은 백상봉황... 그대가 무후대상인의 후예라면 내가 누구인지도 
알리라."
 "봉황신녀...!"
 "그렇다. 본녀가 바로 봉황문의 제 이십삼대 문주인 봉황신녀이다."
 오오... 금천풍호가 어찌 봉황신녀를 모르겠는가?
 무후대상인이 마지막으로 남긴 글에서 뚜렷하게 경고로 남긴 인문이거늘.
 그러나 새카맣게 잊어버린 이름이다. 
 천오백년이나 지난 지금에 무슨 연이 있으랴 싶어 아예 마음 속에 지워버린 이름.
 헌데 그 인연이라는 것이 그처럼 질게 이 자리에서 그 후대를 만나는 인연이라니!
 "이름은 설난지라 하며... 본문에서는 태검후라 불린다. 봉황신녀로 선택받은 
순간부터 오직 검 하나로 모든 것을 바쳐왔고, 검하나로 인생을 불살라 왔기에 
붙여진 또 하나의 이름으로... 그대의 죽음을 장식하게 될 이름이기도 하다."
 차가운 음성 때문만은 아니었다.
 말, 그 자체가 가진 의미에 금천풍호는 다시금 미간을 모았다.
 (아득한 옛날의 은원을 풀기 위해 저토록 깊은 서리서리 한으로 모든 것을 
희생당해온 여인이다.)
 설난지...
 태검후란 또 하나의 이름까지 지닌 이 여인의 전신에서 흡사 검자체가 검신을 
드러낸 채 서 있는듯한 예기를 느끼는 금천풍호였다.
 그리고 계속해서 이어지는 설난지의 말은 더욱 무서운 의미를 담아가고 있었다.
 "그대의 대유가신기는 이미 견식했으니... 본녀는 그대에게 봉황천검을 보여 
주겠다. 봉황천검은 모두 십이식으로 각기 아홉개의 변화를 지니고 있어 백팔변을 
일으킨다. 그 모든 변화의 유와강,그리고 환은 검무로써 그대에게 보여질 것이다."
 "...!"
 "그 검무는 전설과 신화속의 봉황들이 군무하는 모습에서 창안된 검예... 검을 
잡을수 있었던 어린 시절부터 익혀 왔기에 그 어떤 봉황신녀보다 완벽하게 연성된 
본녀다. 그렇기 때문에... 봉황천검을 견식하게 되는 순간부터 그대는 죽을 것이다. 
주어진 운명처럼..."
 마치 물 흐르듯 이어지는 말.
 금천풍호는 심혼에 몸서리가 이는 것만 같았다.
 (전신에서 뻗어나오는 예기만 보아도... 그녀의 검도에 대한 성취는 이미 나를 
능가하고 있다. 그녀 말대로 어쩌면 죽음이 이미 나에게 운명처럼 주어졌을 지도 
모른다.)
 직감으로 다가오는 느낌. 금천풍호는 그것을 느꼈으나 곧 그 느낌을 떨쳐 버리듯 
입가에 잔잔한 미소를 떠올렸다.
 "느낄수 있소. 당신의 설명이 없어도... 당신의 검신에서 발하는 예기만으로도 
검도에 대한 당신의 성취가 어떠한지... 그러나 세상 운명이란 알수 없는 것이오."
 "...!"
 "때로 점쾌란 것이 운명에 대한 것을 알아낼수 있듯이... 운명을 알면 능히 
그것을 바로 잡을수 있으니까."
 "그럴수 있기를 바란다... 나는 허무하게 쓰러지는 상대를 향해 검을 쓰고 싶지 
않으니까."
 말과 함께 그녀는 섬연한 손가락을 뻗어 검집을 가볍게 튕겨냈다.
 스르르릉...!
 검집이 밀려나고 살을 후벼파는 듯한 냉기와 검광이 뿌려지는 가운데 청량한 
검명이 울렸다.
 음월.
 그녀는 무엇이 어떻게 되어가는지를 알수 없지만 한 가지 분명하게 느낄수 있었다.
 --- 설난지! 이 여인의 검도는 이미 최극상에 이르렀다. 신검합일의 입신조화...!
 살수만이 가진 본능과 감각의 느낌으로...!
*****************************************************************

 [1399] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 32
 올린이 : baik (백창열 ) 96/03/13 00:26 읽음 : 451 관련자료 없음
 제 32 장 --- 무승부의 일대격돌
 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열

 수정.
 분명 그것은 모든 것을 투시할 수 있는 물처럼 맑고 투명한 것이었다. 헌데 
거기에서 발하는 것은 피를 말릴 듯한 한기였으니... 깊은 가을의 옹달샘에 맺힌 
살얼음이 그러할 것이며, 바위에 내려앉은 서리의 차가운 빛이 바로 그러할진대...
 백상봉황.
 수정으로 이루어진 검신을 지닌 이 검은 확실히 예사로운 것이 아니었다. 
 투명하고도 서릿발처럼 차가운 예기만으로도... 지금 백상봉황의 끝은 중천을 
비스듬히 찌르고 있었다.
 봉황신녀 설난지.
 무엇을 기다리고 있음인가?
 조용한 자태에 차가운 눈길로 금천풍호를 응시하고 있음은...
 그러나 그 조용함속에 숨쉬고 있는 것은 백상봉황에서 발하는 예기보다 더욱 
파릇파릇한 살기!
 금천풍호.
 웃는 것인가?
 그 가공할 살기 앞에서도 입가에 흐릿한 미소를 떠올림은?
 "피할수 없는 것이라면... 지금이라도 낡고 티색해버린 과거의 연을 양단해야겟지."
 나직한 말과 함께 한쪽에 서 있던 음월에게 시선을 돌리며 손을 내밀었다.
 "그대의 그 만월금도를 잠시 빌릴수 있었으면 하는데..."
 음월.
 그녀는 선택의 여지가 없음을 이미 인지하고 있는지라 아무런 말없이 품 속에서 
보기에도 수려한 만월금도를 꺼내 그의 손에 넘겨 주었다.
 "음월, 되도록이면 멀리 떨어져 있는 것이 좋을 것이오."
 금천풍호는 음월에게 주의의 한마디를 잊지 않고는 이내 설난지에게 시선을 돌리며 
서서히 만월금도를 하단세로 취했다.
 헌데 단지 기수식을 취함에도 그의 전신에서 일어나는 저 장엄하고도 
호발부동함이라니. 그의 주변에 있던 공기가 그 순간부터 파동치면서 밀려나가기 
시작했다. 바로 그 순간이었다.
 스스스...!
 설란지의 백상봉황이 한차례 미미한 파동을 일으키는가 싶자 서서히 호선을 크게 
그려가기 시작은 것은.
 헌데 이건 또 무슨 변화인가?
 청기! 손끝으로 스치면 금방이라도 쪽빛 물이 뭍어 나올 것만 같이 푸르른 기광이 
백상봉황의 투명한 검신을 검자루 쪽에서부터 서서히 물들어 가는 것이 아닌가?
 백상봉황의 끝이 그려지는 호선. 그것은 몹시 느리고 단조로웠다. 최소한 옆에서 
지켜보는 음월은 물론 설란지와 맞서고 있는 금천풍호의 눈에 내비치기에는...
 헌데 투명한 검신을 물들여 가던 청기가 검끝에 차올랐을 때였다.
 느닷없는 환상이 작렬한 것은.
 번쩍!
 돌연 시퍼런 뇌전같은 검광이 작렬하며 솟구쳐 올랐고 그빛은 일순지간에 수십 
수백 가닥의 줄기로 화려하게 분산하였다.
 츄리리리리릿---!
 파파파--- 파파---!
 오, 빛이 추는 환상의 춤이련가?
 어느 한순간 설란지의 움직임이 빨라지며 마치 춤을 추듯 돌아간다고 느꼈을 때 
빛은 화려하고도 환상적으로 폭발하는 것이다.
 금천풍호는 물론 대지마져 쪼개버릴 듯이,
 그 순간 금천풍호는 무심히 스쳐가듯 폭발하는 빛을 흘끗 바라보고는 담담하고도 
나직한 음성을 흘려냈다.
 "쾌결! 잔류무혼!"
 더불어, 쥐고 있던 손에 힘을 가한듯 그의 손등에 시퍼런 핏줄이 불끈 솟아 올랐고 
만월금도가 지극히 미미하게 그래서 도저히 느낄수 없을만큼 작은 파동을 일으켰다.
 단지 그뿐이다.
 그러나 그 순간, 음월은 느닷없는 충격을 느껴야만 했다. 한줄기 황금빛 벼락...! 
환상의 빛이 폭발하는 것을. 그리고 그것이 대지를 쪼개버릴 듯 쏘아오는 청광의 
해일을 쪼개 가르며 쏘아나가는 것도.
 쾅---!
 빛과 빛의 충돌이 일으키는 음향은 숫제 거대한 회오리가 토해내는 울부짖음이라 
해야 하리라.
 파파파--- 파팟---!
 휘류류류류---!
 뒤이어 일어난 음향은 도세와 검세가 충돌하여 회오리치는 예기가 사방으로 
폭사되며 토해낸 기음!
 후두두둑...!
 그 가공할 경기의 회오리에 휩쓸려 떠올랐던 흙먼지가 걷혀지고 가시며 드러나는 
광경은...
 오, 대체 이것을 믿어야만 하는 것인가?
 보라... 처음과 다를바 없이 고요한 자테로 서 있는 두 남녀의 사이에 자리한 
이장 넓이의 공터가 광활하게 파여있는 것을.
 단 한번의 격돌만으로 이루어진 광경이 이것이라니...!
 
 "방금 그 도법이 어떤 것인지는 모르나..."
 설난지는 여전히 파릇한 살기를 머금은 눈길로 금천풍호를 응시하며 흐릿하게 
미소를 떠올렸다.
 "대유가신기를 응용하여 펼쳐지는 그 도법은 극쾌의 멋진 도법이었다."
 "도절 혁련극. 그 어르신네의 최후의 절초인 쾌걸 잔류무혼이 백년만에 신화를 
창조하는 것이라 할수 있소."
 금천풍호 역시 흐릿한 미소를 띠운채 담담하게 입을 열었다.
 그 말...
 --- 도절 혁련극, 그의 쾌도가 백년만에 다시 신화를 창조하는 순간이다.
 아니라 할텐가?
 그 환상적인 극쾌의 도법이 눈 앞에 펼쳐졌음에도.
 설난지는 미소를 조소로 바꾸며 고개를 끄덕였다. 
 "제법이다만... 벽라천강이 실린 십이식의 봉황천검을 막아낼수는 없을 것이다. 
대유가신기로는..."
 "벽라천강이라. 확실히 무서운 강기로써 검강을 극치로 끌어올리는 기공이오만 
아직 끝을 보지 않은 상태임을 알아 두시오."
 그 말을 끝으로,
 꽈우우우우---!
 번쩍! 번쩍!
 청광과 금광!
 도세와 검세!
 환상의 두줄기 빛이 다시금 화려한 폭발을 일으키며 순식간에 사방 칠팔여 장을 
뒤덮으며 두 사람의 신혀응 ＂ 삼켜 버렸다.
 내친 김인가?
 가공할 봉황천검 십이식을 상대로 쏟아내는 금천풍호의 검예들.
 검, 편, 부, 창 등...
 일곱가지의 절예가 도결로 바뀌어 한꺼번에 전개되는데...
 달랐다. 그가 사사천교의 하나인 사화호접 추소란에게 펼쳤던 위력과는 아예 
차원부터 달랐다.
 음월. 단 한번의 격돌만으로도 가공할 예기를 이기지 못하고 십여장이나 뒤로 
물러선 그녀의 눈은 굳어지고 말았다.
 이 천지번복, 경천동지의 가공할 대격전을 도저히 믿을 수 없는 의혹과 경악, 
불신과 실혼의 빛으로 응시하고 있는 그녀의 눈은...
 세상에...
 어찌 이것을 인간의 무학이라 할수 있단 말인가?
 내가 내딛고 있는 대지마져 울리고 있는 이 엄청난 대격전이 보여지는 무학을!
 봉황성녀 설난지의 검무가 인간의 상식에서 벗어나는 환상이라치자. 
 그러나 이 사내...
 볼수록, 접할수록 기이한 마력을 발하는 괴물같은 이 사내가 펼쳐내는 저 가공할 
무공은 또 무엇이란 말인가?
 음월.
 그녀는 금천풍호를 졸지에 괴물로 만들면서 일대격전 속으로 심혼이 빨려들어 갔다.
 금천풍호와 설난지.
 그들 두 사람은 다시금 공간을 격하고 서로를 응시하고 있었다.
 이미 옷이 해일에 스쳐간 양 피폐하게 변해버린 그들 두 사람의 얼굴에 떠올라 
있는 것은 서로에 대한 경탄과 놀라움이었다.
 침묵으로 응시하던 설난지.
 그녀가 문득 입을 열고 차가운 살기를 머금은 음성을 토해낸 것은 언제일까?
 "대단하다. 나의 봉황천검을 팔식까지 받아냈으니... 그러나 진정한 봉황천검의 
위력은 제 구식부터 시작하는 남은 사식이다. 나는 믿지 않는다. 네가 남은 사초를 
받아내리라고는..."
 "후훗! 무서운 검학이오. 봉황천검은... 또한 강, 유, 변, 정, 동 모두가 실려있는 
완벽한 검무요. 그러나..."
 "...!"
 "아까도 말했지만 세상일이란 하늘조차 장담할수 없는 것이오."
 "호호! 제법 말은 구수하게 잘한다만... 이제 과거의 모든 은원은 너의 죽음으로 
종을 맺을 것이다. 봉황천검의 구식, 난화봉무!"
 다음 순간,
 "차앗---!"
 차갑고 날카로운 교갈이 허공을 질타하였고 설난지의 신형이 허공으로 튀어오르며 
백상천검을 전광보다 더 빠르게 허공을 섬단했다.
 뒤이어 그의 신형은 허공에서 화려한 춤을 추기 시작하는데...
 그에 따라 피어나는 수십개 수백줄기의 시퍼런 검광이라니!
 오오! 무후대상인이 글로 경고를 남긴 봉황신녀의 절예 가운데 정수가 화려하게 
펼쳐진 것이니...
 세월이란 괴물을 뛰어넘어 전설과도 같은 검학의 제현이 아니겠는가?
 금천풍호. 그는 그녀가 몸을 날리는 순간부터 검세를 고쳐잡고 있었다. 마치 
대지와 수평을 이루듯 허리부근에 끌어 당기고 금도를 수평으로 뉘인 것이다.
 그리고 그 만월금도는 이미 파동쳤다.
 설난지가 절대의 검예인 난화봉부를 펼치는 바로 그 순간에,
 번쩍!
 파아--- 아아아앗---!
 빛!
 찬연한 금광이 유성의 폭발로 인해 빛무리가 일어나듯 혈란한 광선을 뿌렸다.
 오오, 그 휘황한 금광의 빛무리를 대체 무엇으로 어떻게 표현을 해야 한단 말인가?
 환상의 광경을...!
 쾌!
 그 실체와도 같은 빛일진대... 갈라진다.
 번쩍하는 한 순간에 휘황한 금광이 일백마흔네개로 갈라지며 허공을 잔인하게 
유린한다.
 태극검마혼---!
 마침내 중원칠절이 온갖 지혜와 노력을 하나로 뭉쳐 창조해낸 검예. 검끝에서 
토해지는 빛이 단 한순간에 일백마흔네개로 갈라지며 전광처럼 쏘아나가는 신기가 
바로 그것이 아닌가?
 또한 중원칠절이 이구동성으로 외치며 자부심을 토한 검학.
 --- 우리는 자부한다. 옥사황의 대승천검도결을 제외하고는 어느 누구도, 어떠한 
무공도 태극검마혼 앞에 무릎을 꿇으리라.
 광오하다 하기에는 너무도 화려하게 폭발하는 검광이니...
 태극검마혼이 전개되며 새로운 신화가 펼쳐지기 시작했다.
 하늘이 어떻게 변색될수 있으며 대지가 어떻게 유린당할 수 있는지 현실로 
드러나는 불가사의한 광경이!
 쿠우우우---!
 천지간에 모든 소리를 빨아들이는 용음과 같은 굉음.
 천지가 무너지듯 일어나는 휘황하고도 화려한 두 빛무리 속에 뿌옇개 치솟아 
오르는 흙바람.
 --- 아아...! 이것은 기적이다. 무학의 끝이 없음과 인간의 능력이 어떠한 
것인가를 보여주는...
 음월.
 그녀는 부지중에 몸을 떨엇다.
 자신도 의식하지 못한채 터져나온 외침과 함께 한 말이다.
 꽈우우우---!
 상충, 상합하는 청광과 금광. 처음 그 두줄기 빛은 천지 간을 휩쓸듯 덮어가며 
평형을 이루는데...
 헌데 말이다.
 시간이 지날수록 기이하게도 도가 약해지듯 금광이 점점 흐려지는 것이 아닌가?
 아니, 그보다도 검세가 더욱 강렬해져 천광이 금광을 덮듯이 감싸가고 있다고 
해야 옳으리라.
 "아아..."
 음월은 가슴이 죄여들어와 오히려 터질 것만 같은 초조감에 탄식음을 토하였다.
 바로 그때였다.
 돌연,
 휘익---!
 굉음 속에 귀를 찢는 장소성이 울렸고 하나의 인영이 숲 속으로부터 비쾌하게 
치솟아 허공을 가르며 두 빛무리 속으로 뛰어드는것이 아닌가?
 번--- 쩍!
 동시에 인영의 손에서 가공할 검광이 폭발하였다.
 순간,
 쿠우우우... 우우...
 타타당---!
 굉음이 갑자기 폭발하듯 커지며 단속적인 금속성이 울리는 가운데...
 "헉...!"
 "으음...!"
 담담하고 짤막한 신음성이 울리면서 그처럼 천지를 풍운변색케할 빛이 안개처럼 
씻은 듯이 사라졌다.
 무엇이 어떻게 되었는지도 모를 사이에 일어난 돌발적인 변화!
 "...!"
 음월.
 그녀는 자신도 모르게 두 손으로 가슴을 누르며 눈을 훌떴다.
 빛이 사라지고 난 광경, 금천풍호와 설난지는 여전히 이 장 여의 거리를 두고 
대치하고 서 있는데...
 피!
 유난히도 붉은, 그래서 그것이 의미하는 것은 죽음이라는 것을 인지시켜 주는 피가 
이미 헤질대로 헤진 금천풍호의 백의장포 위로 물들이고 있었다.
 그리고 언제부터인지 알수 없지만 또 하나의 인물.
 우수에 백련청강검이 반동강 난 검자루를 잡고 왼손의 어깨죽지부터 뭉텅 잘려나가 
피를 분수처럼 뿌리는 인물이 그들 두 사람의 중앙에서 약간 떨어진 곳에 
비틀거리며 서 있었다.
 점장이 노인!
 놀랍게도 그는 다름아닌 금천풍호와 만난 적이 있었던 그가 아닌가?
 "사... 사형...!"
 그때 다급하게 터진 것은 음월의 놀라움과 반가움에 찬 외침. 헌데 사형이라니... 
무슨 말인가?
 그녀는 점장이 노인을 향해 달려가다 주춤하며 금천풍호를 돌아보았다.
 "금천공자..."
 그녀는 반가움에 달려가다 금천풍호를 떠올린 것이다.
 바로 그 순간,
 "음...!"
 설난지가 신음을 발하며 백상봉황으로 땅을 짚었다.
 그때에야 그녀의 왼쪽 옆구리에서 피가 솟구치며 백의자락을 선홍으로 물들였다.
 그녀는 믿을 수 없다는 듯이 자신의 상처를 힐끗 보고는 입가에 삭막하고도 시린 
미소를 떠올렸다.
 "대단한 절초였다. 방금 전에 펼쳤던 초식..."
 그녀는 금천풍호를 향해 시선을 돌렸고 금천풍호는 입가에 흐릿한 미소를 머금었다.
 "태극검마혼이라는 검초였소."
 "만일 저자가 끼어들어 나의 검초를 막지 않았다면 결과는...?"
 "아마도 나의 결절적인 패배일 것이오. 그러나 봉황신녀, 당신도 알아야 할 것이 
있소. 나의 초식은 검이 아닌 도로 펼쳐졌던 것임을... 본래의 위력이 삼할 정도 
약해졌으니 만일 검으로 펼쳐졌다면 결과는 다를 수도 있소."
 "그럴 수도 이겠지. 고수들의 싸움에는 미미한 차이만으로도 승패가 결정되니까."
 설난지는 고개를 끄덕였다.
 그러나 그녀의 입가에 떠오른 미소가 조소로 바뀐 것은 그때.
 "그러나 결과는 어차피 같은 것이다. 나의 십 초와 남은 이 초가 이어지는 위력은 
더욱 무서운 것이니까."
 "봉황신녀, 세상에 절대 강자란 없소. 지상 최강자라는 옥사황도 언젠가는 나의 
손에 의해 최강자라는 화려한 이름을 버려야만 할것이오. 당신의 말은 못들은 
것으로 하리라."
 말, 너무도 의미가 부명한 말이 아닌가?
 옥사황조차 절대 최강자가 아니라면 봉황신녀는...?
 봉황신녀는 입가에 냉소를 떠올리며 백상봉황을 거두었다.
 "오늘은 일단 무승부로 칠수밖에 없으니까 그냥 가마. 그러나 다음에 그대를 
찾아올 때 아마도 그대는 자신이 한 말에 반드시 뼈저린 후회를 하게 될 것이다."
 말을 끝맺은 설난지.
 그녀는 비틀거리는 걸음을 떼어 놓으며 숲속으로 향했다.
 그녀가 완전히 단풍이 물든 숲속으로 신형을 감추었을 때, 
 휘이이잉---!
 한줄기 바람이 그녀의 잔혼을 지우듯 스산하게 불어왔다.
 대격전.
 비록 무승부라 하나 통천가공할 대격돌이 하늘 아래 펼쳐진 이곳은 황석진에서 
불과 육칠리 밖에 떨어지지 않은 어느 이름모를 야산이다. 
 
*****************************************************************
 [1406] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 33
 올린이 : baik (백창열 ) 96/03/15 00:02 읽음 : 436 관련자료 없음
 제 33 장 --- 점장이 노인... 귀제 낭천
 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열

 금천풍호.
 그가 자리에서 힘없이 주저앉은 것은 봉황신녀 설난지가 완전히 사라졌을 때.
 기실, 그는 태극검마혼을 무리하게 도로써 발휘했기 때문에 감소된 위력을 배가 
시키기 위해 혼신의 공력이란 공력은 전부 사용했기 때문에 탈진된 상태였다.
 비록, 불굴의 의지로 그런 자신을 감추고 있었지만 그녀가 사라지자 긴장이 
풀리면서 주저앉은 것이다.
 "금천... 공자...!"
 음월은 깜짝 놀라 황급히 그를 부축해 주었다.
 "괜찮소. 단지 기력이 탈진되었을 뿐이니... 잠시 쉬면 회복될 것이오. 이 외상은 
그다지 심한 것이 아니오."
 "그러나 가벼운 것은 아니..."
 초조한 음월의 음성이 중도에서 끊어진 것은 심드렁한 음성 때문이었다.
 "빌어먹을...! 이 사형은 곧 죽을 지경인데 사매는 나보다 젊은 놈이 좋다는 
것인가?"
 "...!"
 음월은 그 음성의 주인이 다름아닌 점장이 노인, 즉 자신의 사형인 것을 알고는 
그제야 그의 존재를 느끼고 얼굴을 붉히며 고개를 돌렸다.
 "사형...!"
 "아, 그만두자 그만둬. 내 이래도 이십년 전에는 송안과 반옥의 준수한 용모보다 
뛰어났다고. 단적인 예로 세상의 모든 과부들은 나만 보면 사족을 못쓰고 줄을 
섰다고. 줄을..."
 송안과 반옥이라니...?
 무언가 바뀌어도 한참 바뀐거 같은데...
 게다가 과부만 꼬리를 물고 줄을 섰다는 말이라니.
 점장이 노인은 뿌러진 장검을 집어 던지며 스스로 지혈을 시키면서 쉬지않고 
중얼거렸다.
 "그래도 나는 멋들어진 놈을 잡아 너에게 보내주었건만... 너는 그저 젊은 놈과 
눈이 맞아 이 사형이 눈에 안보인단 말이냐? 빌어먹을... 그러니 늘으면 일찌감치 
묘자리를 봐놓아야 한다니까."
 "사... 사형...!"
 음월은 얼굴을 붉힌채 안절부절 못하다가 참을수 없음인지 눈썹을 치켜 올렸다.
 "정말 그러시면... 이 사매는 참지 않겠어요."
 "참지 않겠다고...? 그래 이제 너희 년놈이 힘을 합쳐 나를 어찌해 보겠다는 
수작이냐?"
 "사형...!"
 음월은 그의 말이 점점 험악(?)하게 변해가자 울상으로 일그러지고 말았다.
 그때,
 "사형이라고...? 그럼 저 노인이 음월이 말했던 암천오제 가운데 귀제 낭천이란 
말인가?"
 금천풍호는 점장이 노인의 정체를 알고 내심 놀라움을 금치 못했다.
 귀제 낭천.
 귀문의 살수 가운데 가장 신비하고 안개와 같다는 인물.
 헌데, 이 점장이 노인이 바로 귀제 낭천이란 말인가?
 금천풍호가 그의 본신 정체를 알고 놀란 것은 점장이 노인이 귀제 낭천이란 
살수이리라고는 생각하지도 못했기 때문이다.
 기실, 음월에게 들은 암천오제는 이제 불과 이십대 후반이라 했다.
 그러나 눈 앞에 보이는 인물의 나이는...?
 낭천은 음월의 안색이 일그러지자 그제야 웃음을 터뜨리며 남은한 손을 흔들었다.
 "하하하! 그래 알았다. 이제보니 사매도 여자는 여자로군. 젊은 서방이 앞에 있으니 
그런 말은 듣지 않고... 아차! 이런... 귀곡자의 달변을 타고난 내가 오늘은 왜 
이리 실수를 연발하지."
 "후훗...!"
 금천풍호는 그의 우스개 소리에 미소를 띠며 그들을 응시하였다.
 "이제야 당신이 왜 나에게 접근했는지 알겠군. 대사형이란 그 야우의 손에서 
음월을 구하고자 하는..."
 "어마! 그럼 당신이 말한 점장이란 둘째 사형...!"
 음월은 놀란듯 눈을 크게 뜨자 낭천은 어떠냐는 듯이 턱으로 금천풍호를 
가르키고는 야릇한 웃음소리를 흘려냈다.
 "흐흐흐! 어떠냐? 너에게는 짝이 잘맞는 멋진 녀석이 아니냐?"
 그러나 그는 황급히 입을 다물며 찔끔하다는 듯이 어깨를 움추렸다.
 음월이 다시금 쌍심지를 찌푸린 것을 보았기 때문이다.
 "알았다. 이제 실없는 농담은 그만하자. 그렇게 인상 쓰지 마라. 얼굴이 너무 
아름다워 고민하고 있을 터인데 그나마 주름이 엉키면 더더욱 고민스러워질라."
 못생긴 얼굴이 더 버린다는 말인데...
 도무지 말이 먹히지 않는 인물이다.
 금천풍호는 자신도 모르게 피식 미소를 떠올렸다.
 낭천의 그런 점을 재미있게 느낀 그는 나직하게 말문을 열었다.
 "내가 이해할수 없는 것은... 왜 한팔까지 희생하며 위험속에 나를 구해주었냐 
하는 것이오?"
 확실히 그로서는 이해할수 없는 점이었다.
 세상에 아무리 희생정신과 박애정신이 강하다해도 자신의 팔까지 희생하며 남을 
구해줄 성인이란 없는 것이다.
 더더구나 살수에게는 상상조차 할수 없는 행위가 아닌가?
 순간, 낭천의 눈빛이 지금까지와는 달리 음울하게 젖어 들었다. 무어라 형용할 수 
없는 만큼 칙칙하게...
 "사매를 위해서 였네."
 "...!"
 "이십년 가까이 사고무친인 우리들이 의지한 채 살아왔는데 이제와서 그런 
동문형제들끼리 칼을 들이민다는 것은 상상하기 조차 싫은 일이니까. 백여명의 
동문형제들... 그들 모두 가 죽고 우리만 살아 남았네. 지옥의 수련과정에서..."
 "...!"
 "서로 의지하며 용기를 더해주며... 그 죽음의 관문에서 살아온 우리가... 
이제와서 서로의 칼날에 죽어야만 하는 비극을 막아준 고마움에 대한 보답이라면 
보답이겠지."
 "...!"
 "설사 한팔이 아니라 목숨을 버린다 해도 그렇게 할 나의 이 행동을... 그대는 
이해할수 있겠는가?"
 "...!"
 금천풍호는 말없이 고개를 끄덕였다.
 자신의 불행한 과거가 있기에 그들 암천오제의 정의를 이해할 수 있었다.
 무겁고 침울한 침묵.
 일시지간 자리한 음울한 침묵이 얼마나 이어졌을까?
 문득 낭천은 금천풍호의 얼굴을 빤히 주시하며 입을 열었다.
 "이제 자네는 어디로 가겠는가?"
 "딱히 정해놓은 곳은 없소."
 "쯧쯧. 새파란 젊은 놈이 목적의식도 없이 유랑이나 하며 살겠다는 말투라니..."
 "...!"
 금천풍호는 얼굴을 묘하게 일그러뜨리고 말았다.
 지금의 그는 단지 변장을 한 모습에 불과할 뿐이다.
 헌데 이제 이십대 후반인 그가 노인의 어조를 쓰고 행세를 하려드는 데에는 어이도 
없고 멍청해지지 않을 수 없었다.
 "자네가 갈 곳이 없다면 육문칠가의 하나인 남궁세가나 가보게. 지금 거기는 한창 
재미있는 일이 벌어질 테니까."
 남궁세가---!
 현 무림의 정도를 받치고 있는 육문칠가 가운데 검으로 천하에 이름을 떨치고 있는 
가문. 잘 알려진 사실이지만 남궁검문은 이미 수백년 간 검종의 인물로써 천하 위에 
군림해 왔다. 다만 천하제일세가에 가려 그 위명과 신망이 가려졌을 뿐.
 기실 육문칠가 가운데 가장 강력한 새력을 가지고 있는 무림세가이기도 했다.
 "재미있는 일이라면...?"
 "앞으로 삼일 후에는 남궁세가의 이름으로 천하 각 파에 명첩이돌 것이네. 비무를 
열기 위해..."
 "비무라 하면...?"
 "정도의 비무 대회를 열겠다는 것이지."
 낭천은 자신이 달변가임을 증명이라도 할려는 양 그 재미있는 사건에 대해 설명해 
내려가기 시작했다.
 --- 남궁초량은 정도의 기재들을 끌어모으기 위해 이번 비무대회를 마련했네.
 --- 남궁초량...?
 --- 현 남궁세가의 가주지. 그는 젊고 패기에 찬 인물로써 야심 또한 적지 않은 
인물이지. 천하제일세가를 무너뜨리고 천하패권을 움켜 쥐려는...
 --- 대체 그는 어떤 인물이오?
 --- 한마디로 단정을 내릴수 있는 인물은 아니네. 그의 몸은 육문칠가의 지주격으로 
있지만 야심에 찬 그의 행동은 효웅을 표방한다는 듯 하니까. 이번 비무대회에서도 
그는 자기의 여동생을 이용할 정도일세.
 --- 여동생을...?
 --- 남궁소소라 하는 대단한 미인이지.
 --- 대단한 미인? 그럼 미인계라는 것인데...
 --- 그런 셈이지. 그녀를 찾이하려고 온갖 인물들이 비무대회에 참여할 테니까. 
그녀의 미모가 어느 정도 뛰어난지 과거 공문의 제일 기인이라 불린 자공신니가 
그녀의 자태에 탄식을 했다네. 그 탄식은... 업보다. 불존께서 이 땅에 색계의 
시험을 내려보낸... 이란 것이었네.
 --- 공문의 기인이 그런 말을 할 정도라면 대단하겠군요.
 --- 왜, 흥미가 이는가?
 --- 후훗! 그보다는 천하제일세가와 육문칠가의 갈등이오. 흥미있는 것은...!
 --- ...?
 비무대회에 관한 낭천의 설명은 거기에서 끝을 맺었다.
 그리고 한다는 말이... 
 "이 어린놈... 빌려준 돈은 언제 갚을 것이냐?"
 "후훗! 아마 그런 일은 없을거요."
 금천풍호는 가볍게 웃으며 받아 넘겼다.
 낭천은 눈썹을 치켜 올리며 냉소를 쳤다.
 "아직까지 내 돈을 떼먹고 두발 뻗고 편히 잔 작자가 없다. 시간이 걸릴 수록 
이자 또한 늘어날 것이고..."
 "후훗! 당신의 사매를 먹여주고 재워주려면 오히려 내가 당신에게 돈을 더 
요구해야 할 판이라는 것을 모르고 있는 모양이구려."
 "그, 그게... 그런가?"
 낭천은 말이 기묘하게 틀어지자 수지계산이 맞지 않는다는 듯이 자리를 털고 
일어섰다.
 "호호! 좋아. 이 어린놈, 나의 사매를 잠시 맡기는 동안 돈에 대한 말은 꺼내지 
않겠다."
 "그래도 받지 않겠다는 말은 하지 않는구려."
 기실, 금천풍호도 낭천이 그런 말을 하는 것은 자신에게 음월을 맡기고자 하는 
말이라는 것을 아는지라 서슴없이 농으로 받아 넘긴 것이다.
 낭천도 자신의 뜻을 받아주는 금천풍호에게 더없이 미더움을 느꼈는지 예의 야릇한 
웃음소리를 발했다.
 "흐흐흐! 물론이다. 내 금싸라기 돈을 어찌 포기할수 있겠느냐? 그것을 모으는데 
몇년 동안 피를 말리는 고생을 했는데... 살수란 그리 좋은 직업이 아니다. 그건 
그렇고... 사매."
 "...?"
 낭천의 시선이 음월에게 돌아갔고 음월은 그의 화살이 자신에게 돌아온 것을 알고 
흠칫 몸을 움추렸다.
 "잘 간수해라."
 "예? 무엇을...?"
 "아무래도 놈이 남궁소소라 하는 계집에게 관심을 가진 것 같다. 힘겹게 붙들어 
맨 서방을 다른 계집에게 빼앗겨서야 말이 되지 않으니까."
 "사형!"
 마침내, 여인의 날카로운 외침이 산중을 뒤흔들고야 말았다.
 낭천, 그는 그 외침을 등 뒤로 하고 자리를 떴다.
 한껏 실없는 농담을 늘어놓고는 말이다.
 음월, 아무래도 낭천의 농이 마음에 걸렸는지 힐끗 금천풍호를 흠쳐 보았다.
 헌데 이 무슨 미소인가?
 금천풍호 또한 입가에 흐릿한 미소를 띤 채 자신을 보고 있는 것이 아닌가?
 "...!"
 일시 얼굴이 홍당무처럼 달아올른 그녀가 자리에서 일어선 것은 부끄러움을 감추기 
위한 것이었다.
 "시진에 나갔다 와야 할 것 같아요. 옷도 새로 준비해야 하고...
 그런 옷으로는 세인들이 놀라 심장을 떨어뜨리고 말테니까요."
 말을 끝낸 음월.
 그녀는 무엇이 그리 급한지 황급히 시전으로 향했다.
 그런 그녀의 시선이 언뜻 하늘로 향한 건 어느 때였을까?
 맑고 창황한 하늘이다.
 그 하늘에 언뜻 그림처럼 떠오른 그림자는...
 (대사형...!)
 무엇을 들킨 것인지 아니면 마음에 괴로움과 죄의식을 느낀 것인지 알수 없지만 
그녀는 황급히 시선을 땅으로 깔아 내렸다.
 푸르른 창공을 바라보는 시선은 또 있었다.
 금천풍호...
 후훗! 육문칠가와 천하제일가의 갈등이라...?
 옥사황이란 인물도 인화만은 손에 쥔 검만큼이나 강하지는 못하군. 
 금천세가.
 그의 손에 무너진 나의 가문을 일으키는데 어전지 손쉬운 방법이 있을것 같다.
 설난지라 했던가?
 벙황문의 이십삼대 문주인 봉황신녀이자 태검후라는 신분을 가진 여인.
 놀라운 무공이었다.
 무후대상인이 경고를 남긴만큼이나 그녀의 검학은 상상을 불허하는 가공할 
검무였으니까.
 이제까지 육성밖에 연성하지 못한 심검의 수련에 박차를 가해야 하리라.
 옥사황이란 거대한 벽을 넘기전에 그녀가 쳐놓은 작은 암벽부터 넘어가지 않으면 
안되니까.
 검도.
 그것이 나의 최종목표가 될 것이다.
 가장 완벽한 검도...
 옥사황의 대승천검도결을 격파할 수 있는 가장 완벽한 검도를 이루는 것이...
*****************************************************************

 [1413] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 34
 올린이 : baik (백창열 ) 96/03/17 01:51 읽음 : 392 관련자료 없음
 제 34 장 --- 快 對 快
 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열

 고도의 낙양.
 원단을 맞이한 낙양은 온통 사람의 물결로 메워졌다.
 원단. 그렇다.
 신년을 맞이한 이 아침에 천하인의 이목을 집중시킨 남궁세가의 대륙영웅대회는 
그 화려한 막을 올리게 약속되어 있었던 것이다.
 평생을 써도 다 쓰지 못할 황금과 신검.
 그리고 아리다운 미녀...
 천하인의 관심을 집중시켰던 만큼 남궁세가로 향하는 무림인의 발길은 새벽부터 
줄을 잇고 있었다.
 사람들의 관심은 오직 하나였다.
 --- 과연 이 세가지 복을 찾이할 행운아는 누가 될 것인가?
 장원.
 장원이라고는 하나 건축물의 크기와 그 재료의 고급스러움은 황제가 기거하는 
자금성에 비해도 하등 떨어지지 않을 대장원.
 담장의 길이는 아예 그 끝을 찾아볼수 없을 정도이며 그 아래 솟아오른 대소전각만 
하더라도 칠십여채...
 높이 삼장 가량의 거대한 장원의 정문에는 눈부신 황금편액, 투명한 겨울햇살 
아래 황금빛으로 번쩍이는 편액에는 이렇게 쓰여 있었다.
 <南宮世家!>
 와글... 와글...
 북적... 북적...
 남궁세가의 너른 정문 앞에 마련된 뜰에는 아침부터 몰려들기 시작한 무림인들로 
인해 발디뎌 놓을 틈도 없었다.
 아마도 남궁세가, 아니 낙양성이 생기고 이렇게 많은 무림인이 한꺼번에 모이기도 
처음인듯, 갖가지 병기를 차고 있는 무림인들의 눈빛은 한결같이 정광에 번쩍였고 
걸음걸이며 행동 또한 날렵하기 이를데 없었다.
 그도 그럴것이 오늘 남궁세가에 모여든 무림인들은 대부분 강호에서 한다는 
고수들...
 남궁세가는 대륙영웅비무대회를 개최하면서 참가자격에 관해 세가지 까다로운 
조건을 제시했다.
 <첫째... 육문칠가에 소속된 무사들이어야 할 것.
 둘째... 구파일방이나 여타의 방파에서 대륙영웅비무대회에 참가하기 위해서는 
무림에 잘 알려져 있으며 남궁세가가 인정하는 명숙의 추천받은 사람들...
 세째... 그 이외의 여타 낭인무사들은 남궁세가가 특별히 마련한 관문을 통과해야 
한다.>
 두 사람.
 일남일녀.
 남자는 햇살이 무색할만큼 준수하기 이를데 없는 미청년.
 여자는 누렇게 병색이 완연한 추악한 용모의 소녀.
 금천풍호와 음월. 그들은 남궁세가가 한눈에 내려다 보이는 야트막한 언덕 위에서 
남궁세가로 향하는 수 많은 무림인사들을 내려다 보고 있었다.
 "후훗! 보물과 미녀란 확실히 좋은 모양이군... 이렇듯 많은 사람들이 파리떼처럼 
몰려드는 것을 보니..."
 금천풍호는 아래쪽을 내려다 보며 담담하게 웃었다.
 그러나 음월은 웃지 않았다.
 그녀의 얼굴은 심각할 정도로 굳어 있었으며 두눈은 은은한 경악의 빛마져 
떠올리고 있었다.
 무슨 일인가?
 대체 무슨 일이 있기에 이 죽음의 능선을 수없이 넘나든 철담의 여자객을 놀라게 
하는 것인가?
 "그렇게 웃을 일만은 아닌것 같아요... 지금 낭궁세가로 몰려들고 있는 무림인들은 
한결같이 무림에 혁혁한 위명을 날리고 있는 고수들... 저기 저 죽립을 깊숙히 
눌러쓰고 섐은 피풍을 걸친 인물은 사천지방의 패주인 능운검객 악조양이고... 
그 옆에 걷고 있는 자는 독비장왕 마불혜... 그리고 저 기생오라비처럼 생긴 
미청년은 화산파의 차기장문인으로 지목된 화산신검 천목양..."
 그녀의 입에서 흘러나오는 이름들...
 당금 무림에서 둘째 가라면 서러워할 무림의 일류고수들이었다.
 육문칠가에서부터... 오랫동안 강호의 일에 관여를 하지 않은
 구파일방에 이르기 까지 각파의 간판격인 무인들...
 놀라운 것은 그 중에는 상당수의 마도와 사도의 고수들도 끼어있다는 것이었다.
 마도와 사도에서, 물과 불처럼 융합되지 않는 정도의 영웅비무대회에 참석을 
하다니...
 이것은 참으로 뜻밖의 일이 아닐수 없었다.
 음월이 파리한 입술을 열며 말했다.
 "심상치가 않아요... 비록 황금 만관과 막사보검, 그리고 강북제일미녀인 
남궁소소라는 어마어마한 미끼가 걸려잇기는 하지만... 그동안 물과 불처럼 
정도와는 어울려오지 않던 마도의 고수들까지 대거 나타나는 것을 보면..."
 "후후! 인간이란 본래 욕망에 쉽게 이끌리는 법. 그렇게 이상한 일이라고만 
단정지을 수는 없지."
 "마도나 사도의 규율은 정도보자 엄격해요. 그들은 현 마도와 사도를 관장하고 
있는 잠마천교나 사성의 허락이 떨어지지 않는한 이 영웅비무대회에 참석하지 
않았을 거예요."
 잠마천교---!
 사성---!
 현 마도와 사도를 지배하고 있는 초강세력.
 순간, 금천풍호가 짐짓 의아한 듯 물었다.
 "사성과 잠마천교가 마도의 고수들에게 대륙영웅비무대회에 참가 지시를...?"
 "지시를 내리지는 않았다고 해도 적어도 허락을 했을 거예요. 뭔가 심상치 않아요."
 금천풍호는 엷은 미소를 떠올렸다.
 "후후! 이렇게 되면 대륙영웅비무대회를 개최한 남궁가주가 적잖이 당황하게 
되겠군."
 순간, 음월은 조용히 고개를 저었다.
 "천만에요..."
 "음?"
 금천풍호는 동공에 섬전과도 같은 이채가 스쳤다.
 "남궁세가의 가주인 남궁초량... 천하인이 알고 있는 그는 오직 책과 붓을 벗삼아 
살아가는 평범한 문사형의 인물로 알고 있으나... 실은 그는 무서운 인물이예요."
 무슨 뜻인가?
 "그의 검도는 실상 남궁세가의 역대 가주 사상 가장 뛰어난 경지에 올라 있어요. 
게다가 그의 지략 또한 무서울 정도로 깊어요. 한마디로 삼촌심장에 칼을 숨기고 
있는 효융이라고나 할까요?"
 "음...!"
 "그는 분명 마도에서도 대륙영웅비무대회에 참가할 것이라는 것을 예상했을 거예요. 
어쩌면 그는 그것을 이용하여 무슨 커다란 일을 저지르려고 하고 있는지도 
모르지요."
 금천풍호의 누네 커다란 의혹의 빛이 출렁였다.
 "그것을 이용하려 하다니...?"
 "단순히 추측일 뿐이예요. 하지만 무언가 냄새가 나는 것만은 틀림없는 일이예요. 
남궁초량이 난데없이 이런 엉뚱한 영웅비무대회를 개최한 데에는..."
 듣고보니 그랬다.
 단순히 누이동생의 배필을 구하려고 이런 일을 벌인다는 것은 어딘가 석연치가 
않은 점이 분명히 있었다.
 게다가 황금 일만관에... 희대의 신검 막사라니...
 음월은 잠시 금천풍호를 힐끗 주시하더니 계속해서 말을 이었다.
 "내가 알기로 남궁초량은 결코 옥사황에 못지 않는 희대의 초인이예요. 은밀히 
돌고 있는 소문에 의하면 남궁초량은 천하제일가에 대해서 그리 좋지 않은 감정을 
지니고 있다고 해요... 아마도 그는 이번 대륙영웅비무대회를 통해 무언가 큰 
이릉 ＂ 저지르려 하는 것이 틀림없어요..."
 말을 듣고 있던 금천풍호는 문득 빙긋 웃었다.
 "음월은 마치 남궁세가의 뱃속에 들어갔다 나온 사람같군..."
 그러자 음월은 조용히 미소를 떠올리며,
 "게다가 한때는 암천오제 중의 일인이었다는 것을 잊었나요? 호호! 제 자랑은 
아니지만 당금 무림계에서 제법 한다는 인물들의 신상에 관해 저보다 잘 알고 있는 
인물은 아마 없을 거예요."
 그렇다.
 살수란 청부가 들어오면 상대자를 죽여 돈을 버는 직업.
 완벽한 살행을 위해서는 무엇보다도 상대에 관한 완벽한 정보가 첫째가 아니겠는가?
 금천풍호는 그런 것을 떠올린 순간, 음월의 말이 결코 근거없는 이야기만은 
아니라는 것을 느꼈다.
 그리고... 음월의 말이 어느 정도 신빙성이 있는 것이라고 가정을 했을 때, 문득 
그는 남궁초량이라는 인물에 대해서 묘한 호기심을 느꼈다.
 (남궁초량이라... 천하제일가주 옥사황에 비교할 만한 숨은 초인이라니... 후후! 
한번 만나보고 싶은 사람이군.)
 * * *

 낭혼섬도 왕석헌.
 그는 중원칠대쾌검수의 일인으로 현 남궁세가의 대내업무를 총관장하는 총관의 
직위에 올라있는 인물이다. 오늘... 그는 정문 앞에 오연히 서서 남궁세가를 
출입하는 인물들을 접대하고 있었다.
 온화한 미소를 지은 채 대문 안으로 들어서는 무림인들을 정중하게 인사를 하며 
안내를 지시하는 그. 접대라고는 하지만... 기실 그의 진자 업무는 어중이떠중이로 
떠돌아 다니는 낭인무사들을 통제하는 것이었다.
 대륙영웅비무대회가 발표되면서 천하각지에서 수많은 무림인들이 남궁세가로 
모여들었다. 그리고 모여든 인물들 중에 십분지 칠은 남궁세사가 정한 규칙에 
의하면 대륙영웅비무대회에 참가할 자격이 없는 사람이 대부분이었다. 그 사람들은 
모조리 남궁세가 안으로 들여 놓았다가는 아무리 남궁세가가 큰 장원이라고는 
하지만 넘치고 말 것이다. 그의 임무는 바로 그런 더돌이 낭인무사들을 남궁세가 
안으로 들어가는 것을 저지하는 것이었다. 그리고 그의 임무는 아무런 잡음없이 
순탄하게 이루어 지고 있었다.
 그것은 단지 그가 정문에 서 있는 것만으로도 충분했다.
 그의 명성은 당금 구주팔황을 진동시키고 있었으며, 떠돌이 낭인무사들은 그의 
모습을 보는 것만으로 대륙영웅비무대회에 참가하는 것을 포기해야만 했다.
 시종일관 무료한 표정으로 서 있던 왕석헌. 문득 그의 눈에 이채가 서린 것은 막 
그의 앞으로 다가서는 일남일녀를 발견한 직후였다.
 바로 금천풍호와 음월.
 (괴이한 한쌍이군... 사내는 전설 속에 미남자인 송옥이나 반안을 뺨칠 
정도인데... 여자는 작년에 먹은 만두가 치밀어 오를 정도로 추물이라니...!)
 그런 생각이 내심으로 이어지는 순간, 금천풍호와 음월은 막 그의 앞을 스쳐 
지나가고 있었다.
 그는 퍼뜩 정신을 차렸다. 관심은 관심이고... 자신의 임무는 임무인 것이다.
 "잠깐만..."
 그는 발길을 우뚝 멈춘 채 시선을 돌려 이상한 얼굴로 자신을 바라보고 있는 
금천풍호와 음월 앞으로 다가가 정중히 포권을 했다.
 "두 분께서는 어느 방면의 고인이신지...? 혹시 본가에서 발행한 명첩이 있으면 
보여 주시기를..."
 금천풍호와 음월은 이상한 눈빛으로 서로 바라본 후, 금천풍호가 왕석헌을 
바라보며 물었다.
 "명첩이라니...?"
 그렇다.
 그는 남궁세가에서 대륙영웅비무대회를 열면서 제시한 조건에 대해서는 까마득히 
모르고 있었다.
 순간 왕석헌의 입가에 오만한 미소가 피어 올랐다.
 (이제보니... 어중이떠중이였군...)
 그는 내심으로 그렇게 생각하며 결정을 했다.
 눈 앞의 두 사람을 죽여버리기로...
 그는 허리를 꼿꼿이 편 채 아까와는 일변한 태도로 오만한 음성으로 말했다.
 "허허! 두분께서는 본가에서 제시한 몇가지 규칙을 모르고 오신 것 같은데..."
 그는 두 사람에게 남궁세가에서 제시한 세가지 규칙을 설명해 주었다. 
 그의 설명을 들으면서 금천풍호와 음월의 안색이 약간 굳어졌다.
 "그럼 육문칠가의 무인들이 아니거나 명첩이 없으면 이번 대륙영웅비무대회에 
참가할수 없다는 것이오?"
 그는 약간 귀찮은 표정으로 한쪽을 손으로 가르켰다.
 "만일 그 두 가지 조건이 갖춰지지 않으신 분이라면... 저것으로 관문의 심사를 
받아야만 하오."
 그가 가르킨 곳. 두께가 장장 한아름은 되어 보이고 높이만 일장에 가까운 거대한 
쇠기둥이 박혀 있었다.
 그 크기로 보아 적어도 무게 삼천관은 충분히 나갈 듯한 거대한 쇠기둥.
 "저것을 들어 일장 위로 몸을 솟구친 후, 공중에서 저것을 한 자 이상 박아야 
통과할수 있소."
 두 사람을 바라보며 그렇게 말하는 왕석헌의 눈에는 조소와 경멸의 빛이 뚜렷하게 
서리고 있었다.
 (후후! 차림새로 보아 사내는 구경하기 좋아하는 대가집의 귀공자이고... 
저 여인은 알수 없지만... 흐흐! 아뭏든 너희들은 저것을 들어올리지 못할 것이다.)
 금천풍호는 쇠기둥을 바라보는 순간 언뜻 이채를 떠올렸다.
 (저 정도라면 적어도 일갑자 이상의 내공이 있어야 가능할 것이다.)
 말이 좋아 일갑자의 내공이지... 중원을 통털어 일갑자의 내공을 지닌 사람이 
어디 그리 흔한가?
 더구다나 삼천관짜리 쇠기둥을 허공 일장 높이에서 한자 깊이로 박자면 내공과 
더불어 진기의 순행에 능숙해야만 가능한 것이지 그렇지 않는다면 단단한 땅위에 
뭉툭한 쇠기둥을 박는다는 것은 불가능 했다.
 헌데 바로 그때였다.
 금천풍호가 쇠기둥을 바라보며 막 그런 생각을 하고 있을 때, 다른 한쪽에서는 
왕석헌이 내심으로 경악에 찬 헛바람을 토해내고 있었으니...
 (헉!)
 목젖에서부터 전해져 오는 금속질의 기분나쁜 감촉! 도, 어느새 한 자루 도끝이 
그의 목젖에 닿아있는 것이 아닌가? 그리고 그 순간 고막으로 파고드는 여인의 
얼음장같이 싸늘한 음성.
 "어떤가요? 시험은 이것으로 대신하는 것이 좋지 ㅎ을까요? 왕석헌 나으리..."
 웬만한 사람이라면 듣는 것만으로도 심장이 얼어붙을 듯 싸늘한 음성.
 "...!"
 왕석헌은 창백한 안색으로 음월을 바라보았다.
 음월이 그의 앞에 서서 무표정한 얼굴로 그의 목에 도를 들이대고 있었다.
 그런 그녀는 정문을 등지고 있었기 때문에 아무도 그녀가 왕석헌의 목에 도를 
갖다대고 있다는 것을 발견할 수는 없었다.
 (대, 대체 어느새 도를...)
 왕석헌은 쾌검의 달인이었다.
 그러므로 그는 언제 어떤 상황에서도 상대가 발도하는 것을 감지할 수가 있었다.
 이것은 그가 잠자고 있을 때도 마찬가지였다.
 비록 방심한 탓에 당한 일이라고는 하나... 평상시 그의 무공을 감안한다면 
그것은 하등의 이유가 될수 없었다.
 결론은 한가지.
 (상대는 무서운 쾌검의 달인이다. 그것도 전문적으로 상대를 가장 은밀하고 
완벽하게 죽이는 것만을 철저하게 수련한...)
 바로 그 순간 그의 귓속으로 음월의 싸늘한 음성이 제차 파고 들었다.
 "어떻하겠어요? 나는 두번 다시 묻는 것을 좋아하지 않는 성미라..."
 "돼,됐소이다. 그 정도라면 굳이 번잡하게 관문시험을 거치지 않아도 충분히 
비무대회에 참가할수 있는 자격이 있소이다."
 왕석헌은 혼이 반쯤 달아난 상태에서 그렇게 중얼거렸다.
 그렇다.
 거절하고 말고 할 틈이 없었다.
 만약 그랬다가는 그의 목에 커다란 바람구멍이 생길테니까... 단지 느낌이었지만, 
그는 눈 앞의 여인이 충분히 그러고도 남을 여인이라는 것을 느꼈던 것이다.
 그의 대답이 끝나자 목에 전해지던 기분나쁜 금속질의 감촉이 사라졌다.
 어느새 음월은 도를 거둔채 금천풍호를 향해 살짝 한쪽 눈을 찡 그려 보였다.
 "왕총관이 들어가도 좋다고 수락을 했어요... 어서 들어 가시죠..."
 금천풍호도 그 광경을 보았다.
 그는 담담하게 웃으며 고개를 끄덕인 뒤, 음월과 함께 걸음을 옮겼다.
 왕석헌,
 "...!"
 그는 금천풍호와 음월이 자신의 앞을 스쳐지나 문 안으로 들어서는 모습을 멍하니 
바라보며 넋을 놓았다.
 (무, 무서운 쾌검이었다. 강호상에 저렇듯 무서운 쾌검을 구사하는 여인이 
있었다니...)
 허나, 그는 몰랐다.
 만일... 방금 전에 자신의 목에 도를 갖다 댄 여인이 밤의 공포라 일컬어지는 
암천오제 중의 일인인 음월이라는 것을 알았다면... 만일 그것을 알았다면 아마도 
그는 그 자리에서 놀라 심장이 터져 죽고 말았을 것이다.
 * * *
 --- 후후! 그럴 때는 제법 그대도 쓸모가 있군. 번거롭지 않게 일을 처리하는 
수단이 있다니...!
 --- 호호! 사실 왕석헌은 오늘 공자에게 감사해야 할 거예요.
 --- 내게 감사를...?
 --- 그래요. 나의 만월금도가 피를 보지않고 칼집에 들어간것은 이번이 
처음이니까요.
*****************************************************************

 [1414] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 35
 올린이 : baik (백창열 ) 96/03/17 01:53 읽음 : 409 관련자료 없음
 제 35 장 --- 연작은 홍곡의 뜻을 모른다
 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열

 "정말 너무하는군요. 이번 비무대회에서 최후의 승자가 되실 공자님께 이런 삼등 
객실이라니요."
 음월은 방안의 사방을 둘러보며 가볍게 눈쌀을 찌푸렸다.
 사방 네평 정도되는 비좁은 방안에는 침상 하나만 덩그헐게 놓여있을 뿐 그 외의 
가구는 눈을 씻고 찾아도 볼수 없는 단조로운 방이었기 때문이다.
 군대군데 헐벗은 벽하며... 한 눈에 보아도 이 방은 사람이 기거한 지 오래된 
허름한 방이었다.
 본래 남궁세가에서는 대륙영웅비무대회에 참가한 인물들을 세 분류로 나누어 방을 
지정해 주었다.
 일등 객실에는 일파의 장문지존들... 이등 객실에는 일파의 장로급 이상의 
인물들이거나 무림명숙들의 제자들... 삼등 객실은 뚜렷한 배경이 없이 
금천풍호처럼 관문을 통과한 사람이거나 신분이 미약한 사람들에게 배정된 것이다.
 차등은 객실에만 있는 것이 아니다.
 일등 객실 안에 들어가는 밥상과 삼등 객실에 들어가는 밥상에도 뚜렷하게 구분이 
된다.
 진수성찬과 평범한 식사로...
 금천풍호는 매우 못마땅하다는 듯 눈살을 찌푸리고 있는 음월을 바라보며 희미한 
미소를 지었다.
 "후후, 그대는 어째서 본인이 이번 비무대회에서 최후의 승리자가 될 것이라고 
단정을 하는 것이오?"
 음월은 야릇한 눈빛을 발하며 금천풍호를 바라보았다.
 "당금 무림을 통틀어 공자님과 비견될 만한 고수는 결코 열을 넘지 못해요. 그런 
공자께서 이번 비무대회에 우승자가 된다는 것은 지극히 당연한 일이예요."
 거짓말을 모르는 음월의 말이다.
 사실 암천오제 중 밤의 무적고수라는 야우를 단 일초에 꺽어버린 금천풍호의 무학이 
아니던가?
 뿐인가?
 중원의 영원한 신비라는 봉황문의 문주와도 당당히 무승부를 기록하는 믿을수 없는 
무학을 지니고 있었으니... 잘해야 명리만을 내세우는 이런 비무대회의 승자는 
금천풍호가 확실하다고 음월은 장담을 하고 있었다. 문득 음월의 눈빛이 반짝 생기를 
머금었다.
 "헌데 공자께서 원하시는 것은 무엇인가요? 평생을 써도 못다 쓸 황금인가요, 
아니면 신검을 원하시나요?"
 금천풍호는 묻고 있는 음월의 얼굴을 바라보며 흐릿하게 웃었다.
 "후훗. 황금이라는 것은 차후에도 모을수 있은 것이고 신검이 비록 희귀하다고는 
하나 명장의 손에 의해서 만들어 질수 있는 것이오. 하나 진실한 미인만은 그리 
쉽게 얻어질 수 없는 것이오."
 의도는 확실해진 것이다. 
 "그렇다면 남궁소소 때문에...?"
 음월의 눈이 순식간에 암울에 젖어갔다.
 오래 전부터... 미를 상징하는 아름다움에 관한 이야기만 나온다면 괜히 자신이 
없어지던 음월이다.
 헌데 말이다.
 야속하게도... 남몰래 사랑을 익혀가는 저 사람의 입에서 미인이라는 말이 나오자 
음월은 갑자기 자신의 처지가 서글퍼오는 것을 느꼈다.
 언제부터인가?
 자신이 한 여인임을 자각했을 때부터 그녀는 자신도 모르게 자신의 추악한 용모에 
열등감을 지니기 시작했고, 결국 자신의 얼굴이 지옥수련의 고련 속에서 이질적으로 
변한 것이라는 것을 안 그녀는 자신의 생명까지 내걸고 주군을 대신한 것이 아닌가?
 주군의 야망에 의해 자신의 용모가 망가졌다는 보상심리로 인해 우울에 젖어 
있기를 얼마... 문득 그녀의 귓전으로 담담하기 이를데 없는 금천풍호의 음성이 
들려왔다.
 "후후훗. 그러나 이 금천풍호가 이번 비무대회에 참가하는 진짜 목적은 미인을 
얻고자 함은 아니오."
 "그럼...?"
 금천풍호는 시선을 서서히 창밖으로 던졌다.
 한가닥 고뇌짙은 우수와 강인함을 함유하고 있는 그의 어깨 위로 고독하게 
피어오르는 것도 그때,
 "인간에게는 나름대로 목표라는 것이 있소."
 "...!"
 "배가 고픈 사람은 하루를 배불리 보내는 것이 목표이고, 거리에서 웃음을 파는 
기녀는 하룻밤 풋사랑에 만족을 하는 법이오. 그러나 본인이 바라는 것은 야망도 
아름다운 미인도 아닌 나 자신의 정립이오."
 "정립이라면...?"
 "쉬운 말로 무도요. 비록 우연한 기회에 무학을 얻었으나 나는 지금까지 무도의 
참의미를 모르거니와, 내 능력이 어느 정도인지도 모르오. 본인에게는 나 자신을 
똑바로 볼수 있는 눈이 필요하오."
 순간 음월의 눈이 커다랗게 떠졌다.
 (큰 사람이다!)
 느끼는 감정은 많았으나, 그녀의 작은 가슴을 하얗게 채운 것은 이 생각 뿐이었다.
 자칫, 젊은 나이에 웬만큼 무학을 얻으면 대개의 사람들은 그것을 과신하기 위해 
부던히들 노력한다.
 그러나 이 사람.
 남을 알기 이전에 자신을 알려는 이 사람은 다르다.
 그만큼 현실을 직관하는 예리한 눈과 사고를 지니고 있다는 말이 아닌가?
 음월은 취한 듯 금천풍호의 얼굴만을 넋나간 사람처럼 응시하고 있었다.
 그때, 금천풍호의 얼굴에 씻은듯 고뇌는 사라지고 예의 그 흐릿한 미소가 떠올랐다.
 "후훗. 나는 사실 이런 식으로 얄팍한 미끼를 걸어놓고 사람들끼리 싸움을 시키는 
비무대회와는 천성적으로 맞지 않는 사람이오."
 이어 그는 음월이 무엇인가 물으려고 입술을 오므리자 빙그레 웃으며 대답을 
대신했다.
 "후훗. 이 무슨 보기싫은 꼴이오."
 "...!"
 "남들은 진미가효로 시간을 달랜다고 하지만 우리에게는 쓴 술한잔도 없으니 둘이서 
산책이라도 즐기는 것이 말이오."
 다음 말을 들을 필요도 없다는 듯 금천풍호는 어느덧 어떨떨해하고 있는 음월의 
손을 붙잡고 방문을 나서고 있었다.
 * * *

 한 사람.
 일신에는 눈처럼 흰 백의장포를 걸쳤고, 이마에는 하얀 명주수건에 부황색 보기를 
발하는 구슬이 박혀있는 문사건을 질끈 동여맸다. 나이는 잘 되어 보아야 서른 
대여섯을 넘어보이지 않았는데... 이 무슨 사람 놀라게 하는 기품인가?
 한설처럼 차가운 눈동자에서는 깊은 지혜가 느껴지고, 단단한 이마와 융비로운 
콧날에서는 고매한 기품과 갚은 수양이 담겨져 누가 보더라도 대문호의 풍모이다.
 한마디로 천하에서 둘째가라면 서러워 할 준수하게 생긴 중년문사였다.
 아마도 새들이 겨울을 날 집이라도 마련해 주고 있는 모양이다. 허연 입김을 
불어대며... 중년인은 두 손으로 자그마한 새집을 받쳐들어 나무 위에 올려놓고 
있었다. 나무잎 하나 남아있지 않은 앙상한 겨울나무 가지에는 어린 비둘기 한쌍이 
간지러운 울음을 흘리고 있는데...
 그렇다.
 지금 이 중년인은 비둘기집을 만들어 주고 있는 것이다.
 금상첨화라더니... 깊은 지혜와 수양이 전신에서 흐르고, 자연을 사랑하고 집 없는 
한마리의 미물을 사랑하는 이 사람의 모습은 현인의 풍도였다.
 헌데 바로 그때였다.
 "후후후...!"
 눈길을 밟는 발걸음 소리와 더불어 남녀의 담소가 후원으로 이어지며 젊은 남녀 
한쌍이 중년문사가 있는 곳으로 다가왔다. 인기척을 느꼈기 때문인가?
 막 비둘기 집을 나무 위에 가지런히 올려놓은 중년인이 무의미한 표정으로 시선을 
돌리는데... 후원으로 향하고 있는 두 남녀를 발견한 중년인의 눈에 짧은 기광이 
실날처럼 가느다랗게 스쳐갔다.
 (기이한 인연을 지니고 있는 사람들이군.)
 나타난 사람들.
 술 대신에 산책이라도 즐기고자 방문을 나섰던 금천풍호와 음월이었다.
 사람이 사람을 마주 대하면 맨 먼저 보게되는 것이 그 사람 얼굴인데...
 이 무슨 부조화란 말인가?
 사내의 얼굴은 웬만한 미인들이라도 얼굴을 붉히고 말 절세적인 미장부인데, 
그 옆에 조용히 따르고 있는 여인의 얼굴은 사람들이 꿈에라도 보기 싫은 
푸르죽죽한 얼굴이 아닌가? 여인의 손을 잡고 있는 것은 금천풍호의 손.
 (사내가 손을 잡고 있는 것으로 보아 여자를 싫어하지는 않는 모양인데... 참으로 
묘한 녀석이군. 더구나 그들이 나온 곳이 삼등 객실 쪽이라면 중원에 알려지지 
않은 인물이다.)
 그런 생각을 하고 있는 사이에 금천풍호와 음월은 자신들만의 이야기를 제잘거리며 
중년문사의 앞에 이르렀다. 순간 중년문사는 처음으로 검미를 파르르 떨었다.
 기도.
 너무도 부조화를 이루고 있는 이 한쌍의 남녀에게서는 실로 감당할수 없는 기이한 
기도를 느낀 것이다.
 (무서운 일이다. 여인에게서 이리도 강렬한 죽음의 냄새가 풍기는 것인가? 이는 
한번쯤 인간 한계에 도전하기 위해 피나는 수련을 걸친 수업자의 냄새다. 대체 
저 여인은 누구란 말인가?)
 중년문사는 믿을수 없었다.
 기껏해야 스물 안팎의 나이.
 그럼에도 그녀의 전신에서 풍기는 기도는 가히 살인적인 것이다.
 음월의 기도는 그렇다 치고, 시선이 금천풍호의 몸에 닿았을 때 중년문사는 
음월에게서 느낄수 없었던 또다른 압박감을 느꼈다.
 공(空)의 기도랄까?
 아무리 채우고 또 채워도 채워지지 않는 기질을 지니고 있는 모습이다.
 (실로 놀라운 인물이다. 상반된 모습도 모습이거니와 풍기는 기도 또한 도저히 
어울릴 수 없는 기도를 지니고 있는 사람끼리 어울리고 있으니...)
 그때였다.
 무심코 후원으로 들어서다가 중년문사를 발견한 금천풍호의 눈에 열화같은 정광이 
순간적으로 스쳐갔다.
 (대단한 인물이다. 고절하고 뛰어남을 평범함 속에 감추고 있는 인물이다. 차림이나 
모습으로 보아 남궁세가의 인물같은데... 대개 저런 유형의 인물들은 자신의 야망을 
감추고 있는 사람들이다.)
 금천풍호가 그런 생각을 하고 있을때, 비둘기 집을 매만지고 있던 중년문사가 
조용한 음성으로 말을 걸어왔다.
 "허허허... 처음보는 젊은이들인데... 자네들도 이번 비무대회에 참가하려고 온 
사람들인가?"
 금천풍호는 가볍게 고개를 끄덕였다.
 "그렇소."
 중년문사는 잠시 고개를 끄덕이더니 조용하게 말했다.
 "자네 또래에 이번 비무대회에 참석을 한 사람은 모두 백일흔여덞명이네. 그러나 
육문칠가와 구대문파의 젊은이들 중에는 자네같은 사람이 없으니... 그렇다면 자네는 
관문을 통과해서 참가자격을 얻은 사람일걸세. 맞나?"
 "놀라운 안목이십니다."
 "사실 이번 비무대회는 유사 이래로 수많은 무림의 기재들이 대거 출전을 했네."
 "...!"
 "그래서 우승의 향방을 가늠해 보기도 매우 어려우나 많은 사람들은 육문칠가나 
구대문파의 후계자들이 우승을 하리라고 예견을 하고 있네. 그리고 본인도 바로 
조금전까지는 그렇게 생각을 하고 있었네."
 "그런데요?"
 중년문사는 담담히 웃었다.
 기품있는 부드러운 미소를...
 "그러나 방금 전 자네를 보고 본인의 생각이 얼마나 잘못된 것인가를 알았다네."
 "왜입니까?"
 "만약 자네들이 이번 비무대회에 참가를 한다면 예상 외의 우승자가 나올 것이라고 
단정을 하네. 자네들은 이미 충분히 그럴 능력을 지니고 있는 사람들이니까."
 금천풍호와 음월은 서로의 얼굴만을 빤히 응시했다.
 여느 젊은이들이라면 응당히 기뻐하련만, 두 사람은 이 눈 앞의 중년문사의 
날카로운 안목에 적이 놀라고 있는 것이다.
 (이 사람은 이미 우리의 능력을 간파하고 있다.)
 처음 본 사람이... 자신의 모든 것을 알고 있는 것처럼 기분 나쁘고 무서운 것은 
없다. 그러나 금천풍호는 흐릿하게 웃었다.
 
 "후후... 그렇게만 될수 있다면 영광이겠습니다만..."
 "자신이 없다는 말인가?"
 "그런 것은 아니오."
 "..."
 "나는 다만 아직까지 나 자신을 모르는 사람이오. 그러니 남을 알리는 더욱 
만무하지 않소. 나를 모르고 남을 모르는 본인이 어찌 우승을 장담할수 있겠소."
 "...!"
 금천풍호의 한마디에 중년문사의 억년호심처럼 잔잔한 눈빛이 찰랑 흔들렸다.
 (생각보다 더 무서운 인물이군. 남이전에 나를 알려는 사람은 흔치 않다. 아니 
간단한 이치이지만 사람들은 소홀하기 쉽다. 그러나 이 자는 그 길을 가고 있다.)
 잠시의 침묵이 흐른 뒤, 중년문사는 돌연 엉뚱한 말을 꺼냈다.
 "만약 자네가 이번 비무대회에서 승리를 한다면 무엇을 원하겠는가?"
 금천풍호는 그런 질문이 나오리라는 것을 알고 있었다는 듯 흐트러진 미소를 
지으며 더욱 음월의 손을 힘주어 잡았다.
 음월의 푸루죽죽한 얼굴에 기이한 파동이 일었다.
 이유야 어찌 되었건 사련의 정을 앓고 있는 사람이 자신의 손을 힘주어 잡고 
있으니 기쁠수 밖에...
 "설혹 제가 운이 좋아 우승자가 된다해도 본인이 가질수 있는 것은 아무 것도 
없을 것이오."
 "무슨 말인가?"
 "그런 것이 필요하지 않다는 것입니다."
 "...!"
 "아까도 말씀드렸듯 저에게 지금 가장 필요한 것은 저 자신을 아는 것입니다. 
그것만 이 비무대회에서 얻을 수 있다면 저는 그것으로 만족합니다."
 말을 마친 금천풍호는 자신을 직시하고 있는 중년인을 향해 한줄기 의미없는 
미소를 보내고는 음월의 팔을 잡아 끌었다.
 "그럼 이만 실례를..."
 중년문사.
 그는 금천풍호와 음월이 사라지고 있는 방향만을 오래도록 주시하고 있었다. 
 뒤이어 그는 자신의 주먹을 불끈 말아쥐며 자신만이 알아들을 수 있는 음성으로 
힘있게 말했다.
 "결정했다."
 무엇을 결정했다는 말인가?
 "나 남궁초량이 찾고자 하는 사람이 바로 너였다는 것을 이 순간에 결정했다. 
어떠한 일이 있어도 너를 내 수중에 넣는다."
 남궁초량,
 이 사람의 이름이 남궁초량이라고 했다.
 * * *

 "그 사람이 범상한 사람같지는 않던데 누구일까요?"
 음월은 금천풍호와 걸으며 나직한 음성으로 말했다.
 금천풍호는 묵묵히 고개를 끄덕일 뿐이었다.
 "나도 모르오. 그러나 그 사람은 무서운 야심을 가지고 있는 사람이오. 나는 그의 
전신에서 그것을 읽었소."
 "...!"
 "그리고 더욱 놀라운 것은 그 사람의 무학이 결코 우리들의 하수가 아니라는 
것이었소. 어쩌면 그 사람이야말로 중원이 안고 있는 가장 무서운 해악이 될지도 
모르오."
 사실이었다.
 금천풍호는 중원에 나온 이래로 그토록 자신의 가슴을 맹렬하게 뛰게 만드는 
사람은 한사람 뿐이었다. 문득 금천풍호가 심각한 얼굴을 하고 있자 음월이 
조심스럽게 말을 이었다.
 "제가 한번 그 사람의 뒷조사를 해볼까요?"
 "...!"
 "원하신다면 하룻만에 그 사람의 모든 것을 공자님께 알려드릴수 있어요."
 음월의 말에 금천풍호는 걸음을 멈춘채 그녀의 얼굴을 똑바로 직시했다.
 "음월."
 "...!"
 "사랑을 고백하는 방법에는 여러가지가 있다. 그 중 가장 숭고한 고백이 자신을 
희생시켜 가면서 사랑을 얻으려는 것이다."
 "저... 저는...!"
 "그만 두시오."
 "...!"
 "이 금천풍호의 일을 낭자에게 도움받을 정도로 나 자신이 나약하게 커온 것이 
아니오. 그리고 무엇보다도 중요한 것은... 그럴 시간이 있으면 차라리 여인의 
손을 잡고 이렇게 산책을 즐기는 것이 훨씬 현실을 살아가는데 즐겁소."
 그러고 보니...
 손. 
 금천풍호의 손은 아직도 음월의 손을 잡고 있었다.
 부딪치는 눈길만이 무엇인가 야릇한 열정의 불꽃을 사르는데...
*****************************************************************

 [1437] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 36
 올린이 : baik (백창열 ) 96/03/21 00:03 읽음 : 387 관련자료 없음
 제 36 장 --- 야망실현
 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열

 음월.
 후원에서 나와 금천풍호와 어깨를 나란히 한 채 걷고 있는 그녀는 아까부터 무슨 
상념이 그리 많은지 시종일관 고개를 숙인 채 발걸음을 옮기고 있었다.
 이것이 평상시 쾌활하던... 아니, 금천풍호와 같이 있게 됨으로써 그렇게 변해버린 
그녀의 평소 모습과는 너무도 다른 모습이 아닐수 없었다.
 그래서일까?
 문득 금천풍호가 음월을 힐끗 바라보며 담담한 미소를 떠올리며 말을 꺼낸 것은...
 "음월, 아까부터 무슨 생각을 그리 하고 있지?"
 "...!"
 음월은 흠칫하며 금천풍호의 얼굴에 시선을 던졌다.
 이어 그녀는 잠시 망설이는가 싶더니 이내 꽃잎같은 입술을 열며 약간 긴장된 
낯빛으로,
 "당신은 조금 전에 만난 중년인이 누군지 알고 있나요?"
 긴장된 그녀의 낯빛에 비해 금천풍호는 태연한 표정으로 미소를 짙게 떠올리며,
 "후후! 그게 무슨 상관인가? 그는 그이고 나는 나일 뿐인데..."
 단순한 한마디.
 그러나 그 순간 음월의 안색은 기이하게 변했다.
 그녀는 순간적으로 퍼뜩 느껴지는 것이 있었기 때문이었다.
 그녀는 눈빛을 빛내며 물었다.
 "당신 그 사람이 누구인지 이미 알고 있었군요."
 금천풍호는 문득 뒷짐을 진 채 허공을 응시했다.
 "솔직히 처음엔 몰랐다. 하지만 이야기를 하면서 그가 누구인지 알게 되었지."
 순간 음월의 입가에 보일듯 말듯한 희미한 미소가 피어 올랐다.
 그러더니 돌연 그녀는 낯빛을 굳히며 탄식하듯 말했다.
 "확실히 남궁초량은 무서운 인물이예요."
 무슨 뜻인가?
 "오래 전부터 저는 누군가를 만나면 항상 그 사람을 관찰하는 버릇이 있어요. 
상대를 어 ㉭게 하면 가장 빠른 시간 내에 죽일 수 있는가 하는 헛점을 찾는 
것이지요. 어쩌면 그것은 살수라는 제 직업탓에 생긴 버릇인지도 몰라요."
 "...!"
 "하지만 그... 남궁초량에게서 만큼은 빈틈도 찾아볼 수가 없었어요. 아마 제게 
그를 살해하라는 명령이 떨어지고 그것을 제가 실행에 옮긴다면 십중팔구 제가 
실패할 것이라는 느낌을 받았어요."
 오오! 음월의 지금 이말.
 그것은 조금 전에 후원에서 만났던 중년인이 바로 이번 대륙영웅 비무대회를 
주관하여 개최한 남궁초량이라는 것을 확신하는 말인진데...
 음월이 누구인가?
 바로 당대에 밤의 공포로 떠오르고있는 암천오제 중의 월제가 아니냐는 말이다.
 특히, 달이 뜨는 밤에 펼쳐지는 그녀의 살인술은 설사 신이라도 피할수 없다는 
대여살수...
 살수는 어떠한 환경에 놓인다 하더라도 결코 불가능이란 말을 떠올리지 않는다. 
 살행을 하다 죽는다면 그 또한 살수의 자랑!
 헌데 지금 음월의 입에서 불가능이란 말이 흘러나왔다는 것은 그만큼 남궁초량의 
몸속에 숨겨진 비기가 어떤 것이라는 것을 단적으로 증명해 주는 말인데...
 음월은 문득 거기서 허공을 바라보며 탄식음을 내 ⅸ았다.
 "언젠가 주군이 말했어요... 이 시대에 우리 암천오재의 능력으로 죽일수 없는 
사람이 오직 오인이 있다고... 그리고 그녀는 그 중에 한 사람을 남궁초량으로 
꼽았어요. 저는 처음에는 그 말을 믿지 않았는데 조금 전에 그를 만나보고 그것을 
믿게 되었어요."
 "..."
 "조금 전에 느낀 바로는... 남궁초량은 결코 옥사황에 못지않은 초인이예요... 
평범함 속에 그렇듯 자신을 완벽하게 감출 수있다는 것만으로..."
 오오! 진정 놀라운 말이 아닌가?
 천하제일가주인 무황 옥사황!
 자타가 공인하는 무림 사상 최고의 거인이라는 옥사황--- 남궁초량이 절대 그에게 
뒤지지 않는 거인이라니...
 하지만 금천풍호가 정작 놀란 것은 그것 때문만은 아니었다.
 (주군이라고... 그렇다면 암천오제를 조종하는 배후의 인물이 있다는 말인가?)
 그렇다.
 이것이야 말로 진정 놀라운 일인 것이다.
 공포의 살수집단 암천오제!
 그들을 배후에서 조종하는 인물이 있다면...?
 오오! 만일 이 사실이 강호에 알려진다면 무림은 도 한차례 거대한 경악의 
소용돌이에 빠질 것이다. 금천풍호는 문득 옮기던 걸음을 우뚝 멈춰선 채 음월을 
바라보았다.
 "음월!"
 "...!"
 "누구인가? 음월을 아니, 암천오제를 뒤에서 조종하는 배후의 인물은?"
 "그, 그건..."
 음월은 순간 당황한 기색을 역력히 떠올리며 말을 더듬었다.
 더우기 살수집단의 비밀은 여타의 강호문파에 비해 비밀을 철저히 지키는 것을 
오랜 불문율로 지켜오는 법이다.
 하지만... 순간적으로 음월의 눈에는 갈등이 수없이 교차되었다.
 그녀는 문득 차분한 신색으로 금천풍호를 바라보며 나직한 음성으로 물었다.
 "정말... 그 이야기를 듣고 싶으신가요?"
 "...!"
 순간 금천풍호는 잠시 음월의 눈을 또렷이 바라보더니 이내 담담한 미소를 
떠올리며 고개를 저었다.
 "굳이 하기 어려운 이야기라면 하지 않아도 좋소!"
 순간, 음월은 도발적으로 고개를 완강하게 저었다.
 "아니예요... 말씀을 드리겠어요."
 "...!"
 "저는 비록 사문을 배신하고 기는 몸이지만... 죽을 때까지 사문의 비밀을 가슴 
속에 묻고 관 속으로 들어가려고 했어요. 하지만 당신이라면 이야기 할 수 있을 것 
같아요. 어쩌면 공자만이 내 군주의 무서운 야망을 저지할 수 있을것 같아요..."
 --- 군주의 무서운 야망!
 음월. 그녀는 자신의 마음이 흔들리는 것이 두려운 듯 도발적으로 입술을 열었다.
 "사실... 저의 주군은..."
 그때였다.
 그녀의 뒷말은 더 이상 이어지지 못했다.
 그 순간 귓전으로 파고드는 전음성 하나.
 "음월. 그 이야기는 나중에 듣는 것이 좋겠다."
 전음성--- 그것은 분명 금천풍호의 음성이었다.
 "...!"
 음월이 의아한 시선으로 금천풍호를 바라보자 그 순간 금천풍호는 한곳으로 
시선을 던지고 있었다. 그곳. 한 사람이 종종걸음으로 그들을 향해 웃음띤 얼굴로 
다가오고 있었다. 그는 바로 남궁세가의 총관인 일자쾌수. 그는 순식간에 그들 앞에 
다가서며 돌연 길안내를 자청하는 것이다.
 "이쪽으로..."
 금천풍호는 의아한 눈빛으로 일자쾌수를 바라보며 물었다.
 "내 처소는 이쪽 길인데...?"
 일자쾌수는 대소를 터뜨렸다.
 "하하! 가주께서는 조금전에 저를 불러 당부하셨소이다. 지금 이순간부터 공자의 
처소를 제일급 객실로 모시라는..."
 금천풍호는 조용히 하늘을 우르러 보며 소리없는 미소를 피워 올렸다.
 (남궁... 초량... 제법 사람 보는 눈은 있는 사람이군...)
 * * *
 (내 예감이 틀리지 않는다면 그는 이번 대륙비무영웅대회에 참가한 사람 중 가장 
강한 인물일 것이다.)
 남궁초량.
 그는 창밖을 바라보며 뜨거운 차를 마시고 있었다.
 창 밖엔 고운 노을이 지고 있었다. 지금 그는 얼마전에 만난 금천풍호를 생각하고 
있는 것이다. 
 (어쨌던 잘된 일... 그런 강자가 많이 참가할 수록 나의 꿈은 뻘리 이루어지게 
될테니까...!)
 꿈.
 남궁초량의 꿈.
 그때였다. 
 돌연 그의 등 뒤에서 돌연한 음성이 들려왔다.
 "가주께서는 지금 금천풍호라는 청년을 생각하고 있는 것이 아니온지..."
 지극히 맑고 낭랑한 음성.
 언제 나타났는가?
 남궁초량의 등 뒤에는 준수한 모습의 중년인이 조용히 서 있었다.
 삼십대 초반으로 보이는 이 중년인은 여인처럼 흰 피부에 한성처럼 차갑고 맑은 
눈빛을 지니고 있어 일견해 보아도 대단히 뛰어난 학식과 경륜을 지니고 있는 
문사로 보였다.
 남궁초량.
 그는 고개를 돌리지 않았다.
 그는 단지 음성만으로도 등뒤의 인물이 누군지를 너무나 잘 알고 있기 때문이다.
 남궁초량은 여전히 창밖에 시선을 던진 채 조용한 음성으로 어깨 너머로 흘렸다.
 "도단. 자네도 그를 보았는가?"
 선우도단!
 바로 남궁초량의 등 뒤에서 현유로운 눈빛을 발하고 있는 중년인의 이름.
 그의 직책은 남궁초량의 여동생이자 강북제일미인인 남궁소소를 가르치는 문사...
 허나, 그것은 단지 대외적으로 다른 사람들이 생각하기에 그렇다는 것이고, 기실 
선우도단의 숨은 직책은 남궁세가의 모든 계획을수립하고 추진하는 군사였다.
 아무도 모르는 일이지만, 그의 세근 반 뇌에 담긴 지혜와 병략은 하늘을 우롱할 
지경.
 십년 전... 이 희대의 현자를 얻은 남궁초량은 자신에게 행운을 내린 하늘에게 
스스로 감사할 정도였다면 선우도단의 능력이 어떠한 것인지 쉽게 짐작이 가리라!
 어쩌면... 매사에 신중하기 이를데 없는 남궁초량이 자신의 삼촌심장 깊숙히 
묻어두고 있던 대야망을 간접적으로나마 표면적으로 나선 데에는 이 선우도단이 
있었기에 가능한 일인지도 몰랐다. 그의 머리에 담긴 가공할 지혜의 능력을 알고 
있었기에... 선우도단은 남궁초량의 물음에 담담한 미소를 떠올렸다.
 "그는 신룡입니다. 그를 얻을 수만 있다면 가주께는 엄청난 득이 될 것입니다."
 "얻는다."
 남궁초량은 잠시 천정을 바라보며 혼잣말처럼 중얼거리더니 돌연 선우도단을 바라 
보았다.
 "그에 대해서 아는 것이 있는가?"
 그 순간, 선우도단은 조용한 음성을 흘렸다.
 "그는 삼개월 전부터 돌연 나타나 강호에 회오리를 일으키고 있습니다."
 "..."

 "세달 전에 홀연히 나타나 천력도왕을 일초에 꺽은 뒤, 그 뒤로 암천오제와 
사사천교와도 약간의 관계를 맺고 있는 것 같습니다."
 순간 남궁초량의 눈에 번쩍 이채가 스쳤다.
 "사사천교와 암천오제가 모종의 관계를 맺고 있다고?"
 그가 어찌 모르겠는가?
 이 두 무림세력이 지니고 있는 가공할 힘을...
 게다가 천력도왕을 일초에 꺽었다니... 천력도왕이라면 중원에서 거의 적수를 
찾아볼수 없다고 알려진 초강고수가 아니던가?
 헌데, 놀라운 일이었다.
 지금 금천풍호에 관해서 말하고 잇는 선우도단.
 그는 지금 금천풍호의 삼개월간의 행적을 너무도 잘알고 있는 것이 아닌가? 만일 
모르는 사람이 옆에 있다가 이 말을 들었다면 그가 금천풍호와 지난 세달동안 줄곧 
떨어지지 않고 같이 행동을 한 것이라고 믿었을 것이다.
 그때, 남궁초량은 돌연 입술을 지그시 깨물며 천정을 바라보았다.
 
 (금천풍호! 확실히 놓칠수 없는 자다! 내가 필요로 하는 사람은 반드시 내 사람으로 
만들고 만다!) 
 순간, 그의 눈에서는 무쇠라도 녹일 듯한 뜨거운 의지가 담긴 눈빛이 불벼락처럼 
쏘아져 나오고 있었다.
 * * *

 동천!
 새 아침을 여는 휘황한 일륜이 대지를 박차고 떠올랐다.
 전 중원의 이목이 온통 집중이 되어 있는 이 아침...
 그래서였을까?
 긴 밤의 시간이 지루하게 느껴졌고 떠오르는 이 아침해가 이리도 찬란하게 느껴지는 
것은...
 대륙영웅비무대회!
 둥둥둥둥---
 아홉명의 장한들이 두드리는 북소리를 시작으로 정확히 미시에 그 막을 올렸다.
 이 날을 축복이라도 하듯 하늘이 더없이 맑고 깨끗했으며, 대륙각지에서 모여든 
무인들은 정사를 떠나 자신들의 무학을 유감없이 발휘하며 비무를 열었다.
 와아... 와... 
 와...
 터질 듯한 함성과 열기! 그리고 열기!
 시간이 흐를 수록 대륙영웅비무대회의 열기는 무쇠라도 녹일만큼 뜨겁게 
달아올랐다. 지난 칠백년 간, 중원은 단 한번도 이런 공식적인 비무대회를 개최한 
적이 없다. 그랬기에 각파의 절기들을 천하에 자랑할 기회도 물론 없었다. 그것은 
중원에 오래 전부터 거대한 무벌이 존재했기 때문이다.
 천하제일가.
 너무도 거대하고 강한 무가!
 누구도 그들의 아성에 도전할 수 없었으며 도전할 꿈조차 꾸지못했다. 아니, 
천하제일가를 향해 검을 뽑는 것조차 수치로 밖에 여길수 없을만큼 천하제일가는 
강했다. 도전을 포기한다는 것은 무림인에게는 곧 생의 무의미를 의미한다. 
 헌데, 오늘!
 실로 오랫만에 중원 각파는 자신들의 무학을 천하에 알릴수 있는 기회가 주어진 
것이다.
 황금 일만냥과 절세 보검, 그리고 천하제일미녀!
 이 세가지의 유혹은 확실히 천하무림인들로 하여금 남궁세가로 발길을 돌리게 
할만한 것이다. 허나, 진정으로 강한 자들이라면 이 정도의 유혹에 결코 움직이지 
않을 것이다. 그러나 오늘 이렇게 대륙영웅비무대회가 정사마를 초월하여 각로의 
초절정영웅고수들이 모인데에는 그 가장 큰 원인이 실로 오랫만에 자신들의 무학을 
천하에 알릴수 있는 좋은 기회라고 생각을 했기 때문일 것이다.
 창! 창!
 부딪치는 병기와 병기.
 비무대가 흔들릴만큼 우렁찬 기합소리.
 그리고 수백년간 햇빛을 보지 못했던 각파의 절세비기들이 현란하게 겨울하늘 위를 
수놓았다. 그리하여... 다시 땅거미가 밀릴 저녁이 찾아왔을 때, 약 육명여명이 
참가신청을 하여 벌인 이 비무대회의 승자는 오십명으로 줄어 들었다.
 남은 오십명. 
 이들은 내일과 모레, 이틀에 걸쳐 다시 치열한 비무대회를 통해 최후의 일인을 
가려내게 될 것이다. 그리고 그는 천하에서 가장 큰 행운을 잡은 사람이 될 것이다.  
천하제일미녀를 가슴에 품을 수 있는 사실만으로도...
*****************************************************************

 [1438] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 37
 올린이 : baik (백창열 ) 96/03/21 00:05 읽음 : 425 관련자료 없음
 제 37 장 --- 여인의 승부
 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열

 여인이란 과연 어떤 존재일까?
 많은 대답이 있을수 있다. 
 허나, 예로부터 수많은 여인에 관한 성현들의 가르침이 있어 왔으되 단 한마디로 
여인이란 이런 존재다 하고 단적으로 결론을 지어줄 말은 없었다.
 여인이란 그만큼 오묘하고 변덕 많고 까다로운 존재이기에...
 허나 여인이란 명제에 대해 가장 보편적이고 명료한 정의를 내릴수 있다면...
 사랑!
 어떤 여인이던 여인은 사랑을 키우고, 사랑을 꿈꾸며, 사랑에 도취해 살기를 
바란다는 것이다. 그것이 눈짓 한번에 영웅호협의 철담을 엿가락처럼 녹일 수 있는 
절세미녀이거나, 사내라면 누구나 기겁을 하고 도망칠 정도로 못생긴 추녀라 
할지라도 다를 바 없다. 여인은 평생 단 한번 승부를 건다고 한다. 바로 그녀 
자신들의 사랑의 쟁취를 위해... 때론 사랑을 위해 소중하고 고귀한 목숨마져도 
초개와 같이 버릴수 있다는 존재가 바로 여인이다.
 사랑... 여인...
 그리고 영원한 신비...
 * * *

 밤이다.
 여인의 지분내음이 은은히 풍기는 것으로 보아 여인의 규방임에 틀림없는데...
 여인. 아니, 소녀.
 나이는 이제 여인으로써 절정의 아름다움을 구가할 십 팔구세 가량. 일신에는 
타는듯 붉은 홍의궁장에 그래서 더욱 희어 보이는 설백의 피부.
 여인은 아름다웠다.
 아니, 그냥 아름다운 것이 아니라 살인적으로 아름다웠다.
 조화의신은 이 소녀에게 천하여인들에게 나누어 줄 미를 몽땅 주었는가?
 천하의 대문장가라 할지라도 이 여인의 미를 표현한다는 것은 불가능하게 보였고.. 
천하의 화공이라 할지라도 이 여인의 미만큼은 도저히 화폭에 재현시킬수 없으리라.
 미!
 그것은 혼이 있으므로써 빛을 더 발한다.
 눈 앞의 미소녀.
 이 미소녀의 경천절색할 미는 정녕 살아있는 미였다.
 미소녀의 전신. 
 어느 한군데도 죽어있는 미는 없었다.
 소녀의 미는 처절하도록 아름다웠다.
 마력! 바로 그것이었다.
 우수에 젖은 눈 아래로 촉촉히 물기에 젖어 있는 붉은 입술. 오오! 열지마라!
 그 입술 사이로 어떤 옥음이 흘러 세상을 황홀한 죽음으로 인도할 것인가?
 입술. 그 하나만으로도 능히 하늘을 움직일 극치의 미를 뿌린다.
 타는 듯한 화려한 궁장에 가려진 전신.
 보이지는 않았으나... 그 분위기만으로도 능히 천하를 무릎꿇게 하고도 남음이 
있으리라!
 아아!
 정녕 가공할 마력의 미를 지닌 소녀였다.
 찰랑... 찰랑...
 벽옥빛 액체가 가득 남긴 한잔의 술잔.
 그래서 술잔을 잡고 있는 그 손은 더욱 처절하도록 희게만 느껴지는데... 
 한 순간, 미소녀는 술잔의 술을 발작적으로 목구멍 안으로 들이켰다.
 이어, 그녀는 섬섬옥수로 입술을 대충 스윽! 문질렀다.
 다음 순간, 그녀는 재차 옆에 놓여있는 술병을 집어들고 술잔에 술을 가득 채웠다.
 이미 오래전 부터 술을 마신 듯, 그녀의 주위에는 대여섯개의 술병이 주둥이를 
바닥에 댄채 세워져 있었다.
 술은 모두 독하기로 이름난 사천산 배갈.
 장정이라 할지라도 두병만 마시면 전신을 가눌수 없을만큼 독한 이 술을 마시고도 
이 미소녀는 전혀 취한 기색을 없을 뿐더러 눈빛은 더욱 또렷해져 갔다.
 술을 마실수록 또렷한 눈빛을 발하는 사람은 십중팔구 고뇌를 앓고 있는 사람.
 대체... 이 눈부시도록 아름다워 보기조차 두려울 이 미소녀의 작은 가슴에 어떤 
고뇌가 자리잡고 있기에 이렇듯 독한 술을 물 마시듯 들이키고도 눈빛만 더욱 
또렷해진단 말인가?
 그때였다.
 "아, 아가씨... 제발 이제는 그만... 벌써 여섯병째이옵니다. 만약 이 사실을 
가주께서 아신다면..."
 문득 미소녀의 등 뒤에서 지극히 초조한 음성이 들려왔다.
 미소녀의 등 뒤, 시비차림의 한 소녀가 안타까운 얼굴을 하고 발을 동동 구르고 
있었다.
 "...!"
 미소녀는 시비를 힐끗 주시하더니 돌연 발작적으로 술잔을 기울였다. 술잔에 담긴 
독한 술이 한방울도 남김없이 미소녀의 목구멍 안으로 흘러 들어갔다.
 "아, 아가씨... 제발,... 흑흑..."
 시비는 감히 말리지는 못하고 발을 동동 구르면서 눈물을 흘렸다.
 미소녀는 처량한 눈빛으로 천정을 향해 조용히 눈을 들었다.
 내가 어찌 안단 말이냐... 찢어지는 이 작은 가슴의 가슴앓이를...
 차라리 술을 태워 재로 만들었으면 좋으련만...
 오히려 술은 가슴의 작은 상처에 불만을 지르고...
 정신은 서글프도록 총총해져만 가니...
 눈물.
 새벽 난초의 잎사귀에 매달린 이슬보다 더욱 맑고 투명한 눈물이 미소녀의 양볼을 
타고 소리없이 흘러내린다. 그런 미소녀의 전신에서 피어오르는 것은 살인적인 
아픔의 고뇌.
 미소녀.
 이름은 남궁소소.
 올해 나이 십구세.
 타고난 미모도 그렇거니와 시, 서, 화, 금, 수, 원예에 이르기까지 뛰어난 재질을 
지닌 일세의 재녀!
 게다가 그녀의 가문은 무림인들이라면 누구나 부러워해 마지않는 남궁세가였으니... 
한마디로 너무하다 싶을 정도로 완벽한 조건을 갖춘 여인이 바로 이 여인일진대...
 오오! 대체 지금 남궁소소는 무엇 때문에 이런 서글픈 고뇌에 사로 잡혀 있다는 
말인가? 아무리 눈을 씻고 살펴보아도 고뇌를 품기는 커녕 무엇하나 부족함이 없어 
보이는 그녀이거늘...
 바로 그때였다.
 드륵...!
 방문이 열리는 소리와 함께 한사람이 방 안으로 성큼 들어섰다.
 순간 무의식적으로 방문 쪽으로 고개를 돌리던 시비의 낯빛이 밀랍처럼 창백하게 
변했다. 이어서 그녀의 목구멍 밖으로 흘러나온 신음같은 경악성.
 "가, 가주님..."
 막 남궁소소의 방으로 들어서던 남궁초량의 낯빛이 석고처럼 굳어 들었다.
 돌아서자마자 코끝으로 화악! 풍기는 독한 주향...
 그것은 시중의 무리배들이 즐겨 마신다는 독한 배갈임을 보지 않아도 알수 있었고.. 
방안에 어지러히 흐트러져 있는 술병 앞애 앉아 있는 동생의 모습에서 그는 지금 
이 방안에서 어떤 일이 벌어졌나 하는가를 단숨에 짐작할수 있었기 때문이다.
 그때였다.
 후다닥!
 시비는 거의 퉁기듯 남궁소소의 앞에 서서 애써 남궁소소와 술병을 몸으로 가리며 
남궁초량을 향해 미소를 떠올렸다.
 "가, 가주님께서..."
 상황이 상황인지라 그녀의 얼굴에 떠오르는 미소는 차라리 서글플 정도로 어설퍼 
보였고... 촉망중에 남궁소소와 술병을 가린다고는 하였지만 그 작은 몸으로 넓은 
방안에 흐트러져 있는 술병까지 다 가릴수는 없는 노릇! 시비도 그것을 느꼈음인지 
안타까운 눈빛으로 남궁초량을 바라보며 웃음을 떠올렸다.
 "사실은... 아가씨께서 호기심으로 단 한잔만... 예! 꼭한잔 뿐이었사옵니다. 
그것도 호기심으로... 호호! 사실은 저도 가끔은 부엌에서 술을 홀짝홀짝 훔쳐 
먹는 답니다. 남자들이 마시는 술이란 어떤 것인가 하고 호기심에서 말이옵니다. 
여인이라면 누구나 그런 호기심을 지니고 있사옵니다."
 애써 침착하게 말한다고 생각을 하고 있었지만 시비의 말은 가엾을 정도로 떨려 
나왔다.
 "물러가 있거라!"
 뜻밖에도 남궁초량은 담담한 어조로 시비를 바라보며 말했다.
 그의 안색도 평상시처럼 온화하게 바뀌어져 있었다.
 마치 조금 전의 광경을 보지 못한 것처럼...
 순간 시비는 몸을 부르르 떨었다.
 "가, 가주님..."
 "물러가 있으라고 말했다."
 시비는 더 이상 말을 잇지 못하고 조용히 고개를 숙인 뒤 방에서 나갔다.
 시비가 나가는 것을 확인한 남궁초량은 남궁소소에게 힐끗 시선을 던졌다.
 이 순간, 남궁소소는 조용한 몸가짐으로 서 있었다.
 분명 자신이 술을 먹는 광경을 오라버니인 봤을 것인데도 그녀는 추호도 두려움이 
없는 얼굴로... 그렇다고 해서 흐트러지지 않은 현숙한 자세로 남궁초량을 맞이하고 
있었던 것은 아니다.
 "...!"
 남궁초량은 잠시 담담한 눈빛으로 그런 여동생을 바라보더니 바닥에 털썩 주저 
앉았다.
 "앉거라!"
 남궁소소는 잠시 망설이는듯 하더니 조용히 그의 앞에 앉았다.
 "별로 좋은 술맛은 아닌데... 집안에도 이보다 좋은 술이 얼마든지 많은데... 
무엇 때문에 이렇게 독한 싸루려 술을...?"
 남궁초량은 앞에 놓인 술잔을 들어 마신뒤 남궁소소를 향해 조용한 음성으로 
말했다.
 순간 대답대신 남궁소소의 동그란 어깨가 가늘게 떨렸다.
 애써 냉정을 가장하고 있으되 그녀의 눈에는 남궁초량을 두려워하는 빛이 은은히 
서려 있었다. 남궁초량은 남궁소소를 향해 담담한 눈빛을 던지며 계속해서 말을 
이었다.
 "술은 언제부터 마시기 시작했느냐?"
 "..."
 "이런 술을 마셔야 할만큼 네게 무슨 고민꺼리라도 있느냐...?"
 "..."
 남궁초량은 문득 남궁소소를 바라보며 탄식하듯 말했다.
 "이제껏 한번도 이런 모습을 보인 적이 없는 너였다. 만약 이 사실이 외부에 
알려진다면 우리 집안의 체면은 무엇이 되겠느냐?"
 "..."
 "지금 이곳에는 너를 보기 위해... 천하각지에서 수많은 영웅호걸들이 모여 있다. 
이 오라버니는 그 영웅호걸들 중에서 가장 뛰어난 사람을 네 배필로 삼을 생각이다. 
아마 지하에 계신 부모님들께서도 이 오라버니의 뜻을 반대하시지는 않을 것이다."
 "...!"
 남궁소소. 그녀는 시종일관 고개를 숙인채 남궁초량의 말만 듣고 있을 뿐 대꾸조차 
하지 못했다.
 "...!"
 남궁초량은 그런 남궁소소의 모습을 잠시 물끄러미 바라보더니 돌연 부드럽게 
그녀의 등을 토닥였다.
 "소아야... 이 오라버니는 네가 자랑스럽다. 강호에서 모두 너처럼 아름답고 
현숙한 여동생을 둔 나를 부러워하고 있다."
 "..."
 "이 오라버니의 남은 희망이 있다면 너에게 좋은 배필을 구해주어 네가 행복하게 
사는 모습을 지켜보는 것이다."
 "..."
 "소아야... 앞으로는 절대 이런 일이 있어서는 안된다. 비록 호기심에서 한잔 
먹은 술이라도 외부에 알려지면 좋지 않은 소문으로 바귀게 되는 법이다."
 다음 순간 그는 조용히 몸을 일으켜 세웠다.
 이어 그는 그때까지 고개를 들지 못한 채 고개를 수그리고 있는 남궁소소를 향해 
부드러운 음성으로 말했다.
 "오늘 일은 없었던 것이다. 아무도 이 일은 모른다. 이 오라버니도 이 방을 나가는 
순간부터 이 일을 잊을 것이다. 물론 취앵이도 이 사실을 절대 모르게 될 것이다."
 (...!)
 순간 처음으로 남궁소소의 얼굴이 번쩍 치켜들어 올려졌다.
 허나, 그때 이미 남궁초량은 문밖으로 사라지고 있었기에 그녀는 말을 하려다 말고 
입을 꾹 다물었다.
 
 남궁초량은 밖으로 나갔다.
 허나 방문을 바라보고 있는 남궁소소의 얼굴은 창백하게 질려 있었다. 
 그녀는 오라버니인 남궁초량을 잘 알고 있었다.
 스스로 무서우리만큼 완벽을 기하는 인물이며, 단 한번도 자신의 약점을 타인 앞에 
드러내지 않은 사람이 바로 자신의 오라버니라는 사실을...
 그녀는 절망과 허탈감이 어우러진 복잡한 시선으로 천정을 올려다 보았다.
 (취앵아... 네가 공연히 나 때문에...)
 그날밤,
 두두두...
 남궁세가의 뒷문으로 조용히 한대의 마차가 빠져 나갔다.
 두꺼운 검은 휘장으로 드리워진 마차의 뒷켠에는 관 하나가 덩그러니 실려 있었다.
 그러나 그 시신이 바로 취앵이라는 것을 아는 사람은 아무도 없었다.
 심지어는 마부도 그것을 몰랐다.
 마부는 그저 돌연 남궁세가에서 일을 하던 여비 하나가 몹쓸 전염병에 걸려 
죽었으며, 그래서 타인의 눈에 띄지 않게 비밀리에 그 시신을 먼 산에 묻어버리라는 
명을 받았을 뿐이다.
 남궁세가에서는 하루에도 수백대의 마차가 쉴새없이 드나든다.
 그러므로 한 대의 마차가 남궁세가를 떠났다는데 대해 이상하게 생각하는 사람은 
아무도 없었다. 이것은 달도 없는 밤에 일어난 조그마한 사건이었다.
*****************************************************************

 [1478] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 38
 올린이 : baik (백창열 ) 96/03/27 00:34 읽음 : 410 관련자료 없음
 제 38 장 --- 운명의 만남
 저자 : 사마달 철자생 
 타이핑 : 백창열

 비무 둘째날!
 첫날에 이어 둘째날의 열기도 남궁세가를 녹일듯 뜨겁게 달아 올랐다. 천하에서 
한다는 무림고수들이 모인 대륙영웅비무대회였다. 그 중에서 첫날 육백명이 참가하여 
그 중에서 오십명만 남은 대격전이었으니, 둘째날의 비무는 대부분 거의 차이를 
느낄수 없을만큼 비등한 비무를 벌렸다. 그만큼 강한 고수들만이 엄선되어 벌이는 
비무였기 때문이다. 금천풍호. 정오가 될 때까지 그는 두 명의 상대와 비무를 
벌였는데 그들은 다음과 같았다.
 혈영천마 장절궁!
 대강이북을 횡횡하던 오십년 전의 거마!
 혈영마공이란 극패마공으로 오십년전만 해도 살성으로 명성을 떨치던 전대거마였다.
 금천풍호는 그와 이백여초를 겨룬 끝에 가까스로 반초 차이로 승리를 하였다.
 화산신검 사궁천!
 화산파의 대표로 나온 젊은 기재!
 매화십팔검이란 화산독문 검법으로 후기지수 중 세손가락안에 꼽는다는 일류고수.
 백오십여초를 겨룬 끝에야 가까스로 승리를 할수 있었다.
 허나, 그것은 어디까지나 다른 사람이 보기에 그랬을 뿐... 기실 금천풍호는 
전력을 다하지 않고 비무에 임했기 때문에 그런 것뿐이었다.
 사실, 그는 단지 삼성의 공력만으로 이들을 상대했으며 중원칠절중 절간의 
칠십이조법 중 십이식만을 펼쳤을 뿐이다.
 만일 그렇지 않았다면 혈영천마나 사공천은 일초도 견디지 못하고 패하고 말았을 
것이다.
 어쨌던... 그 때문에 두번째 비무가 완전히 끝나고 남은 팔인중에 그가 끼어 
있었으나 아무도 그를 눈여겨 보는 사람은 없었다.
 세인들은 단지 못보던 신예고수가 나타났으려니 하였을 뿐 설마하니 그가 최후의 
승자가 될만한 무공을 지녔으리라고는 아무도 생각을 하지 않았기 때문이다.
 단지, 그가 힘겹게 승리를 하고 내려올 때 남궁초량만이 의미있는 미소를 그에게 
던졌을 뿐이었다.
 * * *

 밤이었다.
 살오른 처녀의 풍만한 엉덩이같은 천공에서 은빛 월광을 뿌리고 있다. 저녁식사를 
마친 금천풍호는 산책을 하고 있었다.
 남궁세가!
 한 두번 걸어보는 것도 아니건만, 산책을 할 때마다 금천풍호는 감탄을 하지 
않을수 없었다. 도대체 이 곳은 얼마나 넓은 것일까? 끝이 짐작조차 가지않는 
드넓은 대지에, 수백수천을 헤아리는 고루거각들이 치마꼬리를 맞대고 이어져 
있으니...
 (일개 무림세가의 건축이 이토록 어마어마 하다니...)
 그러다 불현듯 떠오른 생각 하나.
 (나의 가문! 금천세가. 너무도 오래된 기억이기에 잘 생각이 나지는 않지만... 
우리집의 규모도 결코 이보다 작지는 않았다.)
 금천세가!
 십오년 전만 해도 천하제일가와 나란히 쌍벽을 이루던 위대한 무림세가...
 그러나 이제는 완전히 몰락하여 세인들의 노리에서조차 희미하게 사라져 가는 가문.
 걸으면서 금천풍호는 조용히 천공을 우르러 보았다.
 (나의 가문! 반드시 내 손으로 부흥시킨다. 예전의 수배의 규모로...)
 중원에 처음 나왔을 때 그의 목적은 두가지였다. 하나는 자신을 죽음의 구렁텅이로 
몰아넣고, 십오년 간을 친자식처럼 길러준 중원칠절을 죽이고 떠난 단봉중옥에 대한 
복수! 그리고 두번째는 간접적으로 금천세가를 멸망시킨 원흉이라 할수 있는 
천하제일가에 대한 복수! 결국 해야할 일은 두가지였으나 그 목적은 복수 하나로 
귀결되는 것이었다. 그는 조용히 고개를 저었다.
 (허나, 나는 복수 따위에 연연하지는 않겠다. 천하제일가에 대한 복수심을 버린지는 
벌써 오래 전의 일! 나는 복수 대신 천하제일가보다 더욱 본가를 크게 부흥시켜 
자연스럽게 천하제일가에 복수를 할 것이다. 그리고 그것만이 지하에 계신 부모님의 
원한을 조금이라도 갚을수 있는 도리가 될 것이다.)
 그렇다면 남은 것은 단봉중옥에 대한 문제인가?
 (단봉중옥. 그녀는 나 때문에 마성에 젖어 여마가 되었다. 이제 생각해 보면 그녀도 
불쌍한 여인이다. 사랑을 배신당하고 멸문지화까지 겹쳤으니... 누구라도 그녀의 
입장이 되었다면 그렇게 변하지 않을 것이라고 장담하지 없을 것이다.)
 금천풍호는 한편으로 단봉중옥에게 연민지정을 느꼈다.
 헌데 바로 그때였다.
 "잠깐!"
 옥음.
 듣는 이로 하여금 저절로 오장을 말쑥하게 다듬어 내리는 상쾌한 옥음이 바람같이 
그의 고막을 울려온 것은... 금천풍호는 의아한 눈빛으로 음성이 들려온 곳을 향해 
고개를 돌렸다. 순간, 그의 눈에 돌연 감탄의 빛이 떠올랐다.
 (아름답다!)
 그 순간 그는 무엇을 보았는지 굳은 듯 전면에서 시선을 떼지 못했다.
 여인.
 아니 소녀. 
 은가루처럼 쏟아지는 달빛을 받아서인가?
 교교한 월광 아래 서 있는 소녀의 피부는 더욱 희어 보이고 먼산을 그대로 옮겨 
붙힌 듯한 선연한 아미에 유월의 햇살처럼 맑디 맑은 이마에 꽃잎같은 입술. 게다가 
타는 듯한 홍의궁장에 가려진 섬연한 굴곡의 몸매라니... 오오! 월궁의 항아가 
갑자기 하늘에서 뚝 떨어져 내려왔나 보다. 그렇지 않으면 눈 앞의 미소녀가 이토록 
아름다울수 없을 것이다. 누가 지금 이 미소녀를 보고 속세의 여인이라고 하겠는가?
 금천풍호.
 그는 생애에 세 여인을 알고 있을 뿐이다. 하나는 바로 단봉중옥이었으며, 두번째는 
봉황곡의 봉황신녀 설난지... 그리고 세번째가 바로 음월이다. 그녀들은 제각기 
독특한 미색으로 다투어 핀 꽃들이다. 설난지가 차갑고 고고한 미인이라면, 음월은 
얼굴보다는 사내를 자극하는 늘씸한 교구가 유난히 돋보이는 미녀.
 (허나, 이 여인은 설난지와 음월의 얼굴과 몸매를 합친 것보다도 뛰어나다!)
 굳이 비교를 한다면 단봉중옥과 비교를 할수가 있다고나 할까? 단봉중옥은 과거 
강북제일미로 불리던 절세미녀다. 헌데 그녀와 머금가는 절세미녀를 이런 한적한 
곳에서 만나게 될 줄이야...
 그때,
 "...!"
 미소녀는 그를 불러 세워 놓고는 잠시 금천풍호의 얼굴을 뚫어지게 바라보더니, 
문득 실망에 가득한 표정을 눈에 가득 떠올렸다.
 "아니군요... 제가 찾던 사람이 아니예요... 언뜻 보아서는 옥대공자와 똑같아서"
 순간, 금천풍호의 동공에 언뜻 섬전같은 기광이 스쳐 지나갔다.
 옥대공자---!
 이것은 바로 천하제일가의 대공자인 옥천군을 가리키는 말이 아니고 무엇이랴!
 언젠가 금천풍호도 단봉중옥에게 들은 바가 있었다.
 단봉중옥의 약혼자였으며, 저 비극적인 단봉세가의 멸망이 없었다면 두 사람은 
지극한 사랑 끝에 지금쯤 결혼을 하고 있을 것이라는...
 헌데 이 여인도 옥천군을 알고 있다는 말인가?
 더우기 여인의 태도로 보아 옥천군을 지극히 사랑하는 있는 듯하지 않는가?
 그때 미소녀는 돌연 정색을 하며 담담한 어조로 말을 했다.
 "죄송하게 됐군요... 제가 사람을 잘못 보았어요. 그럼..."
 그녀는 조용히 몸을 돌려 앞으로 걸어갔다.
 "잠깐!"
 이번에는 금천풍호가 미소녀를 불러 세웠다.
 "...!"
 미소녀는 돌아서며 의아한 시선으로 그를 돌아보았다.
 "제게 물어볼 일이 있나요? 저는 분명히 사람을 잘못 본 것이라고 사과를 
드렸는데..."
 금천풍호는 담담한 미소를 떠올리며 손을 설레설레 저었다.
 "하하! 그 때문이 아니오. 소저, 단지 나는 궁금한 것이 있어 소저에게 몇마디 
물어보려고 하는 것이오."
 "제게 물어볼 말이 계시다고요?"
 "후후! 그렇소."
 "...!"
 "소저께서는 조금 전에 소생을 보고 옥대공자라고 했었는데... 그 사람은 혹시 
천하제일가의 대공자가 아닌지...?"
 순간 미소녀의 안색이 약간 기이하게 변했다.
 "공자께서는 그 분을 뵌 적이 있나요...?"
 말.
 소녀의 말은 곧 그녀가 찾던 사람이 옥천군이라는 것을 시인하는 것이 아니고 
무엇이랴! 자신의 짐작이 맞았음을 직감한 금천풍호는 미소를 떠올리며 물었다.
 "정말 내 모습이 옥천군과 비슷하다는 말씀이오?"
 "그래요... 모습은 물론 풍기는 기도까지 매우 흡사해요...
 저는 조금 전에 공자를 보고 그 분인 줄 착각을 했으니까요."
 "후후! 그렇다면 누가 더 잘 생겼소? 소저가 보기에는 말이오."
 "글쎄요... 두 사람의 용모를 가지고 우열을 가리기는 어렵겠지만 공자께서 조금 
더 잘 생..."
 말을 하다말고 그녀는 돌연 안색을 붉히며 짐짓 싸늘한 음성을 흘렸다.
 "제게 그런 쓸데없는 말을 물으시려고 했다면은 저는 이만 돌아가겠어요..."
 이어 그녀는 정말로 몸을 돌리려 했다.
 그러자 금천풍호는 미소를 지으며 재빨리 말했다.
 "후후! 닮았다기에 하는 말이었소. 결코 소저를 놀리거나 하는 뜻은 없었으나 
결레가 되었다면 정식으로 사과를 드리겠소."
 순간 미소녀의 눈빛이 잘게 흔들리며 야릇한 눈빛을 발했다.
 (이상한 사람이야!)
 어찌보면 장난을 좋아하는 천진난만한 어린아이 같으면서도, 또 어찌보면 
명문대가의 귀공자처럼 품위있고 정중하게 보이니 그녀로서는 정신이 혼란할 
지경이었던 것이다. 그때, 금천풍호가 문득 정색을 하며 정중한 태도로 입을 열었다.
 "내 추측이 틀리지 않았다면 소저는 바로 남궁세가의 작은주인인 남궁소저 
같소만은...?"
 순간 미소녀의 얼굴에 해연히 놀란 표정이 떠올랐다.
 "어마! 공자께서는 언제 저를 보신 적이 있나요?"
 금천풍호는 순간 미소를 떠올리며,
 "역시 내 추측이 맞았구료..."
 "...!"
 "사실 이번 비무대회에 참가한 여인들의 숫자가 매우 적소. 게다가 그들은 평생을 
검과 함께 살아온 여인들이라 자신의 아름다움을 가굴줄 모르는 불쌍한 존재들... 
그래서 나는 이 남궁세가 안에 소저처럼 아름다운 가인이 있다면 반드시 
남궁소저라고 생각을 했던 것이오."
 막힘없이 술술 흘러나오는 찬사!
 아름답다고 칭찬을 해서 싫어하는 여인을 본 적이 있는가?
 만약 있다면 그 여인은 진짜 추물이어서 마음 속으로 늘 심한 열등감을 지니고 
사는 불쌍한 여인일 것이다.
 그렇다.
 눈 앞의 절색의 미소녀는 틀림없는 남궁소소였던 것이다.
 남궁소소의 입가에 배시시 미소를 피워 올렸다.
 "호호! 이제보니 여인을 칭찬하시는 언변에도 꽤 능숙하시군요..."
 "후후! 특별히 신경을 써 본적은 없소. 헌데 소저께서 그렇게 들었다니 소생에게는 
아무래도 그런 방면으로 소질이 있는 모양이오."
 미소녀는 그런 금천풍호를 빤히 주시하더니 눈빛을 반짝 빛내며 물었다.
 "공자께서도 이번 비무대회에 참가하신 분이신가요?"
 "후후! 구경삼아 나왔을 뿐이오..."
 "그럼... 아직까지 탈락을 하지 않았나요...?"
 "후후! 운이 좋았을 뿐이오..."
 순간 남궁소소의 눈가에 강렬한 이채가 스치고 지나갔다.
 "놀랍군요... 공자께서 일신에 그토록 훌룡한 절기를 가지고 계셧을 줄을..."
 이어 그녀는 무슨 이유에서인지 낯빛을 차갑게 굳히며 냉랭한 음성으로 말했다.
 "하지만 공자께서는 이번 비무대회의 우승자가 되겠다는 꿈을 버리시는 것이 좋을 
거예요..."
 금천풍호는 여전히 미소를 거두지 않은 채 말했다.
 "후후! 무엇때문이오? 소저."
 "이번 비무대회의 우승자는 틀림없이 죽게되기 때문이예요."
 순간 금천풍호의 눈이 짐짓 커졌다.
 "그게 정말이오?"
 "그래요..."
 "누구한테 죽게 된다는 말이오? 나는 이번 비무대회의 우승자가 바로 절세미녀인 
남궁소소를 얻을 수 있다고 들었거늘..."
 "그것은..."
 남궁소소는 말을 하려다가 문득 꽃잎같은 입술을 지그시 깨물며 금천풍호를 싸늘한 
눈빛으로 바라보았다.
 "이것은 오늘밤 공자와 우연이기는 하지만 저와 만난 인연을 생각해서 말씀을 
드리는 것이예요... 그러니 공자께서는 그렇게 알고 행동하는 것이 좋으실 거예요."
 이어 그녀는 돌연 몸을 돌려 어둠 속으로 걸어갔다.
 정말이지 뭐라고 말을 꺼내기도 전에 사라졌기에 금천풍호도 그저 어떨떨한 
기분이었다.
 (여자란... 금방 간이라도 빼줄듯이 화사하게 웃다가... 그렇게 금방 토라져서 
가다니... 대체 여자란 어떻게 대해야 좋단말인가?)
 오오! 여인! 
 그 변화무쌍하고 골치아픈 존재여...
 헌데, 이번 대륙영웅비무대회에서 우승을 하면 죽게 된다니...
 이 무슨 기분나쁜 말인가?
 사실 지금에 와서야 하는 말이지만, 금천풍호로서는 이번 비무대회에 그리 큰 
관심을 가지고 참가를 한 것은 아니었다. 그는 단지 이번 기회에 무림인들의 얼굴을 
많이 익혀두고 또 실전의 경험을 많이 쌓아두려고 했을 뿐이다.
 그렇기에 그는 지난 이틀간의 비무에서도 전력을 다하지 않고 초식을 시험해 보는 
것으로 만족을 했던 것이다. 헌데, 지금 남궁소소로부터 그런 말을 듣고보니 불현듯 
가슴으로부터 불같은 호기가 치밀어 올랐다.
 본래부터가 남이 안된다던지, 불가능하다고 말하는 것에는 기를 쓰고 대드는 성격의 
소유자가 바로 그가 아니던가?
 (좋다. 이렇게 되면 생각을 달리 하겠다. 후후, 대체 누가 어떤 방법으로 나를 
죽이려는지 궁금해지는군...!)
 일!
 이상한 인연에서 이상하게 꼬여드는데...
 과연...?
 * * *

 운명의 날은 밝아왔다.
 전 중원의 시선이 대륙영웅비무대회에 집중된 이 날...
 설레임 속에 지낸 밤이었기에 지난 밤은 그렇게 더디게 느껴졌을 것이고... 특히 
남궁세가에 찾아와 직접 대륙영웅비무대회에 참가했던 무림인들은 아예 밤잠까지 
설쳐댈 지경이었다.
 허나, 한 사람.
 그는 해가 중천에 떠올라 방안을 환히 물들일 때까지 늦잠을 잤으며 태연하게 
아침식사를 하고 느긋하게 비무대가 설치되어 있는 연무장으로 향했다.
 천하에서 이렇듯 배짱이 좋은 사람이 있다면 단 하나.
 그렇다. 
 바로 금천풍호였다.
*****************************************************************

 [1491] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 39
 올린이 : baik (백창열 ) 96/04/01 06:29 읽음 : 251 관련자료 없음
 제 39 장 --- 비무
 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열

 팔인.
 무림사에 영원히 남을 대륙영웅비무대회에 결승전이라 할수 있는 최종비무에 나선 
팔인의 고수들은 다음과 같았다.
 화북 팽가의 소가주, 십자천도 팽가수!
 팔대에 걸쳐 내려온 중원명가 팽가사상 세번째로 뛰어나다는 젊은 기재!
 그의 도법은 지극히 패도적이어서 일도에 만근거암을 두 쪽낼 정도라고 한다. 
실제로 그는 이번 비무대회에서 십초 이상 도법을 시전해 본 적이 없었다.
 헌원세가의 삼공자, 팔황진천강 헌원대웅!
 지난 칠백년 이래 장법으로 천하에 우뚝 군림해온 헌원세가 중에서도 가장 뛰어난 
고수로 지칭되는 젊은 기재다. 나이는 십팔세로 이번 비무대회에 참가한 무림인 중에 
가장 나이가 어렸으나, 그의 가문의 독문장법인 천풍팔십이장법으로 유수한 
무림명숙들을 무참히 격패시킨 장법의 대가였다.
 곤륜의 차기장령 애유정!
 이번 비무에서 유일하게 홍일점으로 최후 팔인으로 끼어든 미녀고수! 무림거파인 
대곤륜에 일천 후기지수들 가운데 가장 뛰어난 재질을 갖춰 차기 곤륜장문인으로 
선정된 여인이기도 했다. 그 미세와 재능이 뛰어나 곤륜팡에서는 그녀를 보물 
취급하여 일면 곤륜지옥이라 부르기도 한다. 허나 나이어린 소녀라고 그녀를 
깔보았다가는 큰 경을 치루고 만다. 그녀는 팔인 중에서도 가장 수법이 잔혹해 
대부분 그녀와 상대를 했던 무림인들은 큰 중상을 입고 비무대를 내려갔으니 말이다.
 천풍문의 소문주, 무영신편 담사황!
 중원유수의 문파인 육문 중에 일문인 천풍문의 소문주가 바로 이사람이다. 올해 
나이 이십팔세. 지극히 차갑고 냉혹한 성격이며 그 잔혹한 손속은 곤륜지옥 애유정을 
능가할 정도다. 그의 무영신편은 아예 형체도 없는 투명한 것으로 일단 시전을 하면 
상대는 편의 모습조차 확인할수 없다. 그는 이제까지 이 무형신편으로 다섯사람의 
팔다리를 못쓰게 만들었다.
 남해공자 천군악!
 전설적인 기인인 남해쌍신의 수제자!
 신비의 섬인 남해의 삼신도에서 온 그는 기공괴초로 상대를 여유있게 굴복시켰다. 
성격은 매우 호탕한 편으로 무공은 팔인 중에서 가장 추측할 수 없는 신비한 
인물이다. 약관의 나이로 용모 또한 반안이 무색할 정도로 수려하여 이번 
비무대회에 구경을 나온 무림의 여협들의 선망의 대상이기도 하다. 이들 오인은 
모두 정도의 협사들이었다. 그리고 이중에 사인은 바로 육문칠가의 인물들로 과연 
육문칠가의 위세가 어떠한 것인지를 무림천하에 각인시켜 주었다.
 그리고 나머지 삼인!
 위에서 언급한 오인이 남궁세가에서 보낸 무림명첩을 받고 참가한 인물들이었다면 
나머지 삼인은 각기 관문을 통과하여 이번 대륙 영웅비무대회에 참가한 
신비인들이었다.
 혈포인---
 이름도 성도 나이도 모른다.
 그는 그저 자신을 혈포인이라 불렀으며, 그에 어울리게끔 머리끝 부터 발끝까지 
온통 시뻘건 혈포를 두른 괴인이었다. 복면을 쓰고 있어 진면목을 전혀 알수 없는 
괴인. 허나 그의 무공만은 지극히 패도적이면서 괴이독랄하여 한다하는 무림의 
노명숙들조차도 혈포인의 무학이 어떤 종류의 것인지 짐작조차 하지 못할 정도였다.  
음성이 약간 굵고 메마른 것으로 보아 대략 이십대로 짐작이 갈뿐이다.
 녹포인---
 혈포인과 마찬가지로 자신의 신분을 철저히 숨기고 이번 대륙영웅비무대회에 
참가한 신비의 괴인.
 철조!
 녹포인은 흡사 독구리 발톱처럼 생긴 쇠갈고리를 손에 끼어 사용을 하는데 그 
위력이 지극히 강맹하고 패도적이어서 이제까지 그는 일초이상 그것을 시전해 본 
적이 없었다. 그러난 무공으로 따지자면 이제까지 열거한 인물들 중에서 가장 강한 
인물로 평가된다.
 
 그리고 마지막 한 사람.
 금천풍호.
 그는 늘 상대와 이백초 가량 접전을 벌인 뒤에 간신히 제압하여 팔인에 낀 
사람이었다. 그랬기에 사람들은 금천풍호를 결승전까지 오른 팔인 중에서 가장 약한 
사람으로 꼽고 있었다. 이제까지 비무를 벌이는 것으로 보아 실력이라고 보기보다는 
운이 좋아 승리했다고 볼수 밖에 없을만큼 가까스로 팔인 중에 끼었기 때문이다. 
허나 심신이 절로 황홀해질만큼 뛰어난 용모 때문에 여협들의 눈빛을 가장 따갑게 
받고 있는 장본인이기도 했다.
 * * *

 사시경!
 둥둥둥둥...
 아홉명의 건장한 장한들이 한꺼번에 울리는 북소리에 맞춰 비무대회에 오늘의 
주인공들인 팔인이 등장하는 것으로 역사적인 대륙영웅비무대회의 최후 결전은 
시작되었다. 눈과 눈, 헤아릴수 없는 수 많은 인파의 눈길이 오직 비무대회에 
쏠리고...
 와아아...
 와...
 이제나 저제나 하고 가슴을 졸이던 수 많은 군웅들은 일제히 대위의 팔인을 향해 
남궁세가가 떠나가라 함성을 질렀다.
 남궁초량!
 그는 육문칠가의 주인들과 자리를 나란히 한채 조용히 관전을 했다. 그러다가 그는 
금천풍호가 대 위를 오르는 순간 그에게 가벼운 미소를 던지는 것을 잊지 않았다. 
허나 그것은 너무 은밀했는지라 아무도 그것을 눈치채는 사람은 없었다.
 비무의 상대는 제비뽑기에 의해 결정되었다. 그 결과는 다음과 같다.
 십자천도 팽가수 대 무영신편 담사황!
 팔황진천장 헌원대웅 대 혈포인!
 남해공자 천군악 대 녹포인!
 곤륜지옥 애유정 대 금천풍호!
 금천풍호는 제비뽑기에 의한 대진표를 받아들고는 고소를 떠올렸다.
 (제기랄! 골치 아프게 됐군! 하필이면 첫상대가 여인이라니...)
 고르고 골라 뽑힌 첫상대!
 과연 행운인가 불행인가?
 * * *

 첫번째 승부가 시작되었다.
 십자천도 팽가수와 무영신편 담사황.
 천하가 인정하는 육문칠가의 명예를 걸고 대표로 나선 이들.
 우르릉...!
 번쩍!
 획! 획! 획!
 그들의 비무는 실전을 방불케 할만큼 치열하고 격렬했다. 그들이 편과 도를 허공에 
난무시킬 때마다 비무대 주위 십여장은 강기의 폭풍으로 인해 가루가 되어 흩어졌다. 
그들의 신형은 육안으로는 채 분간할수 없을 정도로 기쾌하게 움직였고 베고 거두고 
후려치는 일식 일식은 그야말로 눈을 황홀하게 하는 신공절초가 아닌 것이 없었다.
 쿠우우우... 쿠우...
 대기를 가르며 뇌음과 함께 담사황의 몸을 양단할듯이 쪼개어 들어오는 팽가수의 
도의 위력은 실로 가공하기 이를데 없었다. 그것은 이제까지 팽가수가 앞서 
보여주었던 공세와는 천양지차였다. 중인들은 숨을 죽인채 그 광경을 눈을 떼지않고 
지켜보았다. 그 순간, 그들이 느끼는 것은 한결 같았다.
 (과연 육문칠가의 후예들 답구나... 아직 무공경륜이 앝은 저 나이에 벌써 일파의 
장문지존에 버금갈 지경이라니...!)
 (아아! 저 같은 인물이 계속해서 육문칠가에서 배출되는 한 다른 문파는 영원히 
무림 위에 군림할수 없으리라!)
 비무대 아래에서 관전을 하며 이런 생각을 하는 군웅들. 그들은 스스로 무공에 
자부를 하여 이번 대륙영웅비무대회에 참가를 한 사람들이었다. 허나, 그들은 
눈 앞에 펼쳐지는 팽가수와 담사황의 무공을 보고는 감탄과 더줄어 절망을 느끼지 
않을수 없었다.
 그렇다.
 칠백년 간 중원무림에 우뚝 군림을 해 온 육문칠가의 진산절학은 과연 
명불허전이었던 것이다. 그러나 순간에도 비무대 위의 두사람의 승부는 이제 
절정으로 치달리는 듯 더욱 빠르고 강맹한 신공절학들이 폭포수처럼 펼쳐졌다. 연신 
숨을 몰아쉴 틈도 주지않고 대기를 쪼개며 번개처럼 쏘아져 들어오는 팽가수의 도에 
무영신편은 조금 밀리는듯 보였다. 헌데 순간이었다.
 "야합---!"
 돌연 비무대가 떠나갈 것같은 대갈과 함께 담사황의 공세가 이제 까지와는 달리 
일변하는 것이 아닌가?
 슈우욱--- 슈욱---!
 츠팟---!
 이어 담사황의 무영편이 마치 영활한 독사처럼 날름거리며 팽가수의 전신요혈을 
파고드는 것이었다.
 이 일초!
 누구도 상상하지 못했던 가공할 비전일식이었다.
 이것은 너무 절묘했으며 또한 빨랐다.
 사람의 몸으로 이것을 피한다는 것은 새빨간 거짓말!
 (졌다!)
 (담사황의 승리다!)
 (아아! 천풍문에 저런 숨은 절기가 있었다니...!)
 그 순간, 중인들의 뇌리를 벼락처럼 스치고 지나가는 생각이었다. 헌데 진짜 놀라운 
것은 바로 팽가수의 모습이었다. 그는 돌연한 공세에 당황하기는 커녕 담담한 
표정으로 돌연 허공에 대고 도로 커다란 반원을 그리는 것이 아닌가? 단지 그것뿐. 
허나,
 "으--- 윽---!"
 쿵!
 담사황의 입에서 나직한 비명소리와 함께 그의 신형이 뒤로 일장이나 퉁겨져 
나가며 그 자리에서 주저 앉았다.
 "으웩---!"
 앉으며 그는 한덩어리 씨뻘건 핏덩이를 토해냈다.
 뭐가 어떻게 된 것인가?
 "...?"
 그 광경을 지켜보던 중인들은 돌변한 이 사태에 서로의 얼굴을 마주 보았다.
 바로 그 순간, 비무대 좌측에서 백색의 깃발이 번쩍 올라갔다.
 "좌! 팽공 승!"
 뒤어어,
 "와아... 아...!"
 "와...!"
 돌연 관중석으로부터 해일같은 함성이 일제히 터져 나왔다.
 그렇다.
 팽가수가 승리한 것이다.
 팽가수는 바닥에 앉은채 넋을 잃고 있는 담사황에게 다가가 공손히 포권지례를 
하고 그의 손을 잡아 끌고는 비무대 아래로 내려갔다. 그의 깨끗한 행동에 군웅들은 
일제히 우뢰와 같은 박수를 쳤다. 금천풍호는 그 광경을 보며 담담한 미소를 
떠올렸다.
 (팽가의 도법! 상상외로 강하다! 저 정도라면 애초에 내가 생각했던 것보다 적어도 
배는 강한 편이다!)
 그렇다.
 확실히 팽가수가 지금 보여준 일도는 금천풍호로서도 태만히 할수 없는 절초였던 
것이다.
 (만일... 절도 소리극 어르신의 적룡십팔도와 팽가의 도법과 부딪친다면...?)
 순간 금천풍호의 입가에 한줄기 미소가 스르르 피어 올랐다.
 그렇다.
 그는 단지 앉아서 구경만 하고 있는 것은 아니었다.
 그는 비무를 벌이고 있는 상대의 초식을 간파하여 일일이 자신의 무학과 비교를 
하고 있는 것이었다.
 * * *

 두번째 비무.
 팔황진천장 헌원대웅과 혈포인!
 
 팔황진천장 헌원대웅---!
 확실히 그의 장법은 하늘도 놀랄 지경이었다.
 매식마다 일장에 구변을 포함하고 있고 그것은 쉴새없이 구르는 마차바퀴처럼 
끊임없이 폭포수처럼 쏟아져 나오고...
 변화.
 그 속에 포함된 변화의 수는 이루 헤아릴수 없을 지경이었다. 게다가 그 아홉번 
속에는 각기 철근거암도 단숨에 가루로 만들어 버릴만큼 가공할 경력이 담겨있어 
스치기만 해도 절명을 면치못할만큼 무시무시했다.
 헌데, 녹포인.
 놀랍게도 그는 그런 헌원대웅의 천풍팔십이장법을 유유하게 상대하는 것이 아닌가? 
뿐만 아니라 그 역시 장법으로 헌원대웅을 상대하고 있는데 그위력이 결코 
헌원대웅의 천풍팔십이장에 비해 뒤떨어지는 것이 아니었다.
 오오!
 지난 칠백년간 중원무림 위에 도도히 군림해온 육문칠가! 그 육문칠가 중의 으뜸이 
바로 천하제일가라고는 하나 그것은 어디까지나 통례적인 무공을 비교해서 그렇다는 
것이지, 장법만 가지고 따진다면 그 으뜸은 바로 헌원세가였다. 헌데, 혈포인은 
헌원세가의 독문장법을 여유있게 상대하고 있으니... 그 광경을 지켜보던 금천풍호의 
눈에 번쩍 이채가 스쳤다.
 (놀랍구나. 저 혈포인의 장법은 헌원대웅이 펼치는 장의 변화에 결코 뒤지지 
않는다. 허나... 헌원대웅의 내공이 부족하여 천풍팔십이장법을 완전히 십이성 
연성하지 못해서 그렇지 장법만을 따진다면 확실히 천풍팔십이장법이 한 수 위다!)
 금천풍호는 내심으로 이번 판은 혈포인의 승리가 될 것이라고 짐작했다. 아닌게 
아니라 그때부터 십초가 지나기 전에 혈포인의 일장에 헌원대웅은 삼장이나 날아가 
쓰러지는 수모를 당했다. 금천풍호는 궁금했다.
 (대체 저 혈포인의 정체는 과연 무엇이란 말인가?)
*****************************************************************
 
 [1492] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 40
 올린이 : baik (백창열 ) 96/04/02 00:04 읽음 : 197 관련자료 없음

 제 40 장 --- 邪魔의 出現

 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열

 세번째 비무.
 전설적인 기인인 남해쌍선의 수제자인 남해공자와 녹포인, 그들의 무학 또한 앞서의 
인물들 보다 뛰어났으면 뛰어났지 절대 뒤지지 않는 것이었다. 
 남해공자.
 금선!
 그는 한자루의 금빛 부채로 시종일관 녹포인을 상대하는데 어디까지나 여유가 넘쳐 
보였다.
 번쩍!
 촤르륵... 파파팟---!
 허공을 자욱히 메우는 꽃잎같은 금빛 선영은 그대로 춤이었고 시(詩)였다. 너울너울 
춤사위를 즈려 밟듯이 유연하면서도 끊임없이 이어지는 공격과 수비! 실로 
남해공자의 선법은 완벽 그 자체였다. 어디 하나 바늘 끝만한 틈도 찾아볼수 없는... 
그에 반해 녹포인은 쇠갈고리를 손에 끼워 사용하는데 그 조법(爪法)이 
기괴독랄한지라 남해공자도 쉽사리 우위를 접하지 못했다. 이들의 싸움은 이제껏 
보아왔던 싸움 중에서 가장 소극적인 양상을 띄웠다. 두 사람의 무공이 모두 
유(柔)와 음(陰)을 바탕으로 하는 것이었기 때문이다. 허나 그것은 어디까지나 
겉으로 그렇게 나타난 것일 뿐! 기실 두 사람의 비무는 가장 치열한 것이었다.
 보통 양강(陽强)의 공력은 적중 당하면 외상(外傷)을 입을지언정 내부의 장부를 
상하게 하지는 않는다. 허나 지금 비무를 벌이고 있는 두 사람처럼 음유한 기운을 
바탕으로 하는 무공은 내상을 입히므로 일단 적중되면 큰 중상을 면치 못하는 
법이다. 그러므로 기실 두 사람의 비무야말로 가장 위험하고 치열한 싸움이라 할수 
있는 것이다. 일단 스치기라도 하면은 최소한 죽음은 면한다 할지라도 평생을 
불구자로 지내야 하는 주화입마(週禍入魔)를 면치 못하는 것이기에... 헌편 
금천풍호는 비무대회를 바라보다가 언뜻 의아로운 눈빛을 떠올렸다. 

 (이상하군! 저 남해공자는 이번에 참가한 고수들 중에서 가장 안정되고 정교한 
초식을 구사하고 있는데... 선법이 음에서 양으로 변할 때는 양의 기운이 부족한 
듯한 모습을 보이니... 저것은 여인(女人)들이 무공을 익혔을 때 나타나는 
약점이거늘...)

 아닌게 아니라 남해공자의 용모는 실로 천하제일미남이라 할만한 것으로 금천풍호와 
비교를 해도 오히려 뛰어날 지경이었다. 이슬처럼 맑고 투명한 피부에 꽃잎처럼 
붉은 입술.
 허나 남해공자는 분명히 남자, 그것도 영웅의 기도를 지닌 사내였다. 앞서 
이틀 간에 보여준 그의 호탕함은 웬만큼 담력에 자신이 있다고 제법 어깨에 힘을 
주는 호걸들이라 할지라도 주눅이 들만큼 호탕했다. 

 (음! 남해쌍선이 불문(佛門)의 기인(奇人)들이라 하더니... 그 영향 때문에 그런 
것인가 보군.)

 금천풍호는 내심으로 그렇게 결론을 지었다. 그러던 한순간 그는 눈에 엄청난 
경악의 빛을 솟구쳤다. 보라! 비무대 위의 상황이 급변하는 것이 아닌가?

 "하---앗---!"

 콰우우우우... 번쩍!
 녹포인의 쇠갈고리, 그것이 눈부신 햇살을 받아 청철색으로 번들거리며 한순간에 
남해공자의 신형을 완전히 휘감아 버리는 것이 아닌가?
 아아!
 그 순간 녹포인의 쇠갈고리에서 뿜어져 나오는 경력에 사방 이십여 장의 모든 
물체들이 부서지고 회오리 바람에 휘말린 낙엽처럼 하늘로 높이 말려 올라갔다. 
 가공지경!
 실로 일순에 변화돈 엄청난 공세였다.
 그 순간, 남해공자의 안색이 돌처럼 굳어졌다.
 동시에,
 스--- 으--- 읏---!
 남해공자의 신형이 유령처럼 뒤로 미끄러져 가는 것이 아닌가? 간발의 차이로 
녹포인의 쇠갈고리가 아슬아슬하게 남해공자의 목을 스치고 지나갔다. 헌데 녹포인은 
마치 남해공자가 그렇게 피할 것이라고 예상을 한 것처럼 전혀 당황하는 기색도 없이 
재차 유령처럼 따라붙는 것이었다. 
 언뜻, 남해공자의 안색에 당황의 빛이 떠올랐다. 이어 남해공자의 신형이 그대로 
허공에 부웅 날아오르더니 순식간에 열여덟번이나 공중에서 회전을 하는 것이었다.  
저절로 감탄이 터져나올 기쾌절묘한 신법! 허나 녹포인은 진정 끈질기고도 
절묘했으며 아울러 소름끼치도록 무서웠다. 
 녹포인은 마치 남해공자의 그림자마냥 따라 붙으며 쉴새없이 서른여섯번의 공세를 
펼쳤다. 실로 소름끼치도록 가공할 공세!
 남해공자의 안색이 창백하도록 변했다.
 그로서도... 아니 그 자리에 있던 그 누구도 예측할수 없으리만큼 절묘하고 악랄한 
공세였기 때문이다. 게다가 그 공세에는 분명 짙은 살의(殺意)가 담겨 있어다. 
절대절면(絶代絶命)의 순간. 돌연 남해공자의 신형이 춤 추듯이 흔들리며 녹포인의 
공세를 피하는 것이 아닌가? 허나 딴에는 피한다고 하지만 역시 완전히 피하지는 
못했다.
 찌--- 이--- 익---!
 남해공자의 백의장삼 아래쪽이 한 자 가량 길게 찢어져 나갔다. 일순 남해공자의 
얼굴이 붉게 변했다. 본래 아름다운 용모의 그의 얼굴이 붉어지자 실로 어떤 미녀의 
모습보다도 고혹적인 모습이었다. 그 순간 그 모습을 지켜보던 여협(女俠)들은 
일제히 넋을 잃고 남해공자의 얼굴을 바라보고 있었다. 다음 순간 남해공자의 
안색이 갑자기 살얼음을 뒤집어 쓴 것처럼 차갑게 변했다.

 "흠!"

 차가운 냉소가 터지고,
 촤라라라락...!
 그의 손에 들려있던 금선이 허공에서 긴 호선을 그리며 활짝 펼쳐졌다. 
 동시에,

 "조화십일해---!"

 남해공자의 입에서 용이 울부짖는 듯한 우렁찬 일갈이 터져나오는가 싶더니...
 광채(光彩)!
 눈부신 금빛 광채가 돌연 그의 금선에서 폭발적으로 쏘아져 나오는 것이 아닌가?
 아아!
 화려했다. 그리고 장엄했다.
 거대한 바다의 해일이 밀려오듯이...
 불타가 위대한 법력으로 대자연을 움직이듯이...
 항거할수 없는 거대불변한 거력이 그 금빛광채에 실려 쏘아져 나오는 것이었다.

 "으--- 윽---!"

 쿵!
 녹포인은 마치 강풍에 휩쓸린 낙엽처럼 허공 높이 날아오르더니 그대로 오 장이나 
날아가 비무대에 설치된 쇠기둥에 머리를 박고 쓰러졌다. 
 군웅들은 모두 입을 딱 벌렸다.
 대체 조금 전에 보았던 그 무예를 어찌 인간의 몸에서 펼쳐진 무예라고 할수 
있겠는가? 금천풍호도 그 순간 내심으로 적지않은 놀라움을 떠올렸다.

 (무서운 신공(神功)이다. 나로서도 도대체 그 무학의 종류를 짐작은 커녕 제대로 
보지도 못할 정도다!)

 오오!
 금천풍호가 누구인가?
 전설적인 강자(强者)인 중원칠절의 진산비기를 한 몸에 이어받고...무(武)의 조종인 
무후대상인의 신공을 그대로 이어받지 않았는가? 헌데, 그런 그로서도 조금 전에 
펼쳐진 무공이 어떤 수법이었는 지를 제대로 짐작조차 할수 없다니...! 
 헌데 바로 그때였다.
 돌연 스러진 녹포인을 부축하러 갔던 일단의 중인들 틈에서 웅성웅성 하는 소리와 
함께 소란이 일었다. 이어 누군가의 입에서 터질듯한 경악성이 흘러나왔다.

 "앗! 이 자는 바로 잠마천교의 혈마천수(血魔天手) 음상이다!"

 순간,

 "혈마천수 음상!"

 "잠마천교가...!"

 일순간에 비무대를 바라보고 있던 일천여의 군웅들이 일제히 터질듯한 경악성을 
터뜨리며 자리를 박차고 일어났다.
 잠마천교!
 오오!
 이 이름을 누가 모르랴!
 이는 바로 현 중원을 공포로 몰아넣고 있는 사대세력 중 하나를 가르키는 이름이니. 
헌데 그들이 어찌 정도인이 벌이는 대륙영웅비무대회에 참가를 했다는 말인가? 
게다가 혈수마인 음상! 잠마천교의 서열 십팔위의 초절정 고수가 아닌가? 사십만 
마도인 중에서 고르고 골라 엄선된 마도서열 십팔위의 고수가 남궁세가에서 벌이는 
대륙영웅비무대회에 참가했다는 것은 실로 보통문제가 아니었다. 지난 칠백년 동안 
정과 마는 영원히 물과 불처럼 한자리에 모인 적이 없었기에...

 (역시 내 추측이 맞아 떨어졌다. 잠마천교는 이번 대륙영웅비무대회에서 자파의 
고수들을 파견할 것이라는...)

 그럼 잠마천교의 진정한 속셈은 무엇인가?
 그때였다.

 "조용히들 하시오!"

 갑자기 좌중을 억누르는듯 조용한 음성이 울려퍼졌다. 일순간에 시장판처럼 
떠들썩하던 사위가 조용한 정적을 찾으며 일제히 시선을 음성이 들린 곳으로 향했다. 
모든 이들이 흥분해 일어서 있는데도 한 점의 동요없이 앉아있는 구인(九人)이 
있었다.
 구인(九人)!
 한결같이 태산(泰山)을 압도할 만큼 엄청난 기도를 지니고 있는 이들은 다름아닌 
육문칠가의 주인들. 바로 현 무림을 이끌어 나가고 있는 정파의 영도자들인 것인다.  
본래 육문칠가의 주인들이 다 모이면 십사명이 되어야 하나 금천세가와 단봉세가가 
멸망했고, 천하제일가주가 참석을 하지 않았기에 구인만이 이 자리에 앉아있는 
것이었다.
 중인들은 이들을 대하자 일제히 존경과 두려움의 빛을 피우며 공손한 빛을 
떠올렸다. 말믈 꺼낸 사람은 다름아닌 이번 대륙영웅비무대회를 개최한 
남궁초량이었다. 그는 돌연 앉은 자세 그대로 비무대회로 날아가 올라갔다. 실로 
엄청난 광세신법! 그 모습을 본 중인들의 눈에 일제히 찬탄과 경악의 빛이 떠올랐다. 
이 자리에 모인 사람들은 대부분 중원의 일류고수들이라 자칭하는 사람들이었지만 
그들 중에서도 이런 고절한 신법을 흉내낼 사람은 몇 되지 않았기 때문이다. 

 (아! 남궁가주의 무공이 저렇듯 높을 줄이야...!)

 사람들은 새삼스럽게 남궁초량을 재인식했다. 남궁초량은 비무대 위에서 사위를 
한번 스윽 둘러보더니, 사방의 군웅들을 향해 정중한 포권을 취했다. 어디 하나 
흠잡을데 없이 품위있고 정중한 태도였다. 이어 그는 나직하나 힘있는 음성으로 
군웅들을 향해 말을 하기 시작했다.

 --- 먼저 소생이 개최한 이번 비무대회에서 이런 일이 발생하게 되어 여러 
무림인들에게 송구스럽기가 그지 없습니다. 허나... 본인이 이번 비무대회를 마련한 
것은 정과 사를 떠나 무림의 친선과 평화를 도모하자는 것! 비록 혈마천수가 마도의 
인물이라고는 하나 그는 당당히 본가에서 마련한 관문을 통과해 본 비무대회에 
참가한 것이외다. 그러므로 본인은 이번 혈마천수 음상의 일에 문제 삼지 않고자 
합니다. 마도와 정도를 따지기 전에 그는 중원인이기 때문입니다. 우리와 똑같은 
피를 나눈...

 폭탄선언!
 이것은 실로 누구도 상상하지 못했던 폭탄선언이 아닐수 없었다. 허나 그의 말은 
논리정연하여 한군데도 어긋남이 없었다. 게다가 그의 음성과 말을 하고 있는 
표정에는 기이하게도 사람의 마음을 사정없이 잡아끄는 마력(魔力)이 있었다. 순간,

 "옳소이다."
 "옳소!"

 중인들 중에 누군가가 큰 외침을 토했고, 이어 우뢰와 같은 박수 소리가 남궁세가 
안을 뒤흔들었다. 금천풍호도 감탄했다.

 (실로 놀라운 인물이다. 몇마디 말로 사람의 마음을 사로잡다니... 게다가 이번에 
음상을 죽였다면 남궁세가로서는 보통 난처한 일이 아닐 것이다. 잠마천교는 절대 
이 일을 좌시하지 않을 것이기에... 어저면 잠마천교는 이 점까지 염두에 두고 
음상을 이곳에 보냈는지도 모른다! 내 짐작이 틀리지 않는다면... 지금 마도에서는 
정도에 싸움을 붙일 구실을 찾고 있는 중일 테니까...후후! 헌데 남궁초량은 
이 복잡한 문제를 단 몇마디에 간단히 넘겨버린 것이다.)

 그때, 남궁초량은 문득 녹포인--- 혈천마수 음상을 향해 담담한 음성으로 말했다.

 "귀하가 이 자리를 떠나고 싶다면 떠나도 좋소. 아무도 귀하에게 해를 끼치지 
않을 것이라는 것을 내가 보증하겠소. 그리고..."

 "..."

 "그대의 교주에게 내가 전하더라고 말하시오... 다음에 또 이런 기회가 있으면 
그때는 수하의 복면을 씌워 보낼 것이 아니라 당당하게 춘전을 시키라고... 그렇게 
하면 나 남궁초량은 언제든지 환영할 것이라고 말이오."

 혈마천수 음상---!
 이때 그는 정신을 차리고 일어나 있었다. 남궁공자의 일장에 적지 않은 내상을 
입은 듯 그의 안색은 창백하게 변해 있었으며 입가에는 가느다란 선혈이 흘러 내리고 
있었다. 

 "..."

 음상의 눈이 기이하게 흔들렸다.
 그는 남궁초량을 뚫어지게 바라보더니 무슨 말인가를 하려는 듯 입술을 벌렸다. 
허나 그는 이내 무슨 생각에서였는지 입술을 닫고는 남궁초량을 한번 쳐다본 뒤 
몸을 날려 허공 아득히 사라져 버렸다. 혈마천수 음상의 정체가 밝혀지는 바람에 
어수선했던 좌중의 분위기는 곧 진정되었다. 그리고 예정대로 비무는 진행되었다. 
바로 금천풍호와 곤륜지옥 애유정과의 네번째 비무가 시작된 것이다. 

 곤륜지옥 애유정.
 그녀는 정녕 아름다웠다.
 보라!
 투명한 햇살아래 드러난 이마는 가을 물살처럼 맑고... 한쌍의 고귀한 시선은 
아무도 범절하지 못할 혜광(蕙光)으로 가득차 있다. 얼음처럼 달콤한 피부에서는 
절로 달콤한 화향(花香)이 풍겨날 것만 같고, 찰싹 달라붙는 취벽색 궁장을 
걸쳤는지라 선연한 몸매의 굴곡이 완연히 드러나 보는 이의 눈을 아프게 할 
지경이었다. 게다가 나이 또한 여인으로서는 가장 꽃처럼 피어날 십팔세였으니... 
그야말로 일세를 경동시키고도 남을 천향국색의 미인(美人)이 아닌가?
 금천풍호는 그녀의 아름다운 미색에 자시니 비무를 벌리려 나왔다는 사실조차 
잊어버릴 정도로 낚을 잃었다. 그때, 만약 애유정의 음성이 들리지 않았다면 그는 
얼마동안 그렇게 서 있었을지도 모른다.

 "뭐 하시는 건가요...? 우리는 지금 싸우러 나온 사람들인데...!"

 흠칫하여 정신을 차리고 보니 애유정의 신비로운 혜광이 넘치는 눈에 가득 장난기 
서린 눈웃음을 생글생글 짓고 있었다. 나이답지 않게 요염한가 하면서도 티 하나 
찾아볼수 없는 해맑은 웃음.
 그때였다. 
 넋을 잃고 애유정을 바라보고 있던 금천풍호의 귓속으로 싸늘한 여인의 전음성이 
파고드는 것은...

 "지금 무엇을 하고 계신 거예요... 앞서 그녀의 미소에 넋을 빼앗긴 멍청한 
사내들이 팔 다리 하나씩을 잃었다는 것을 잊었나요...?"

 전음성은 바로 음월이 보낸 것이었다. 그녀는 관중석에서 금천풍호의 모습을 보고는 
내심으로 분통을 터뜨리고 있었다.

 (어떻게 된 사내가 미인만 보면 정신을 차릴지 모르니... 속상해라!)

 "호호! 이제보니 공자는 매우 잘생기셨네요...!"

 애유정은 여전히 눈웃음을 흘리며 짐짓 감탄한 듯 말했다.
 금천풍호.
 여인이... 그것도 눈에 넣어도 아프지 않을만큼 아름다운 미인이 먼저 꼬리를 
쳐오는데 언제 그가 꼬리를 빼던 사람이던가? 그는 미소를 마주 보내며,

 "후후! 소저도 아름답소... 사실 소저와 싸우기가 거북할 만큼..."

 순간 애유정이 눈빛을 반짝 빛내며 물었다.

 "정말이신가요?"
 "후후! 그렇소."
 "호호! 마침 잘됐네요... 저도 공자같은 미남자하고 싸운다는 것이 어쩐지 
꺼림직했는데...!"
 "후후! 그럼 잘된 것이 아니오... 서로의 마음이 맞니..." 
 "그럼... 공자께서 스스로 패배를 자인하시고 비무대 아래로 내려가 주시겠어요?"
 "그러고는 싶지만..."
 "왜 안된다는 것인가요?"
 "후후! 이번 비무대회의 승자는 남궁소소를 아내로 맞이하기로 되어 있소. 헌데 
소저가 남궁소소와 여자끼리 신랑각시 하며 살수는 없는 일 아니겠소...? 혹 그런 
고약한 취미를 가지고 있다면 몰라도..."

 순간 애유정의 아름다운 옥용이 차갑게 굳어 들었다.

 (이제보니 내가 가지고 논 것이 아니라... 이 사람이 나를 가지고 놀았잖아...!)

 그랬다.
 애유정은 이제껏 금천풍호의 놀림감이 된 것이다. 허나 왠지 그녀는 그것이 
섭섭하다거나 불쾌하게 느껴지지 않았으니 그 또한 기이한 일이었다. 그녀는 문득 
허리에서 칠색의 체대를 풀어 손에 쥐었다. 눈부신 옥수에 쥐어 있기에 더욱 영롱한 
칠색을 발하는 이 체대에서는 일곱개의 구슬이 박혀있어 일견해도 범상한 물건이 
아닌듯 싶었다. 그녀는 금천풍호를 바라보며 예의 고혹적인 미소를 떠올렸다.

 "공자께서는...?"

 어떤 병기를 쓸 것이냐는 물음이리라.
 그러나 금천풍호는 고개를 저으며 담담하게 미소를 떠올렸다.

 "후후! 여자와 싸우는 것도 그런데... 게다가 사내대장부가 병기까지 흉칙하게 
들고 서 있다면 그리 보기좋은 모습이 아닐것 같아서..."
 "그러다가 팔 다리가 위태롭지요...?"
 "후후! 그런 일은 없을 것이오."
 "좋아요... 그럼 후회하지 마세요... 자 갑니다."

 그 순간 애유정은 훌쩍 신형을 날리며 금천풍호를 향해 공격해 들어갔다. 
 ************************************************************
 
 [1493] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 41
 올린이 : baik (백창열 ) 96/04/03 00:29 읽음 : 783 관련자료 없음

 제 41 장 --- 男裝女人

 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열

 곤륜지옥 애유정.
 운룡대팔식(雲龍大八式)!
 그녀의 체대는 대곤륜의 진산절학인 운룡대팔식을 검 대신 체대로 응용하여 
사용했다. 운룡대팔식은 대곤륜을 오늘날 구대문파의 하나로 끌어올린 광세절학으로 
오직 장문인에게 비밀리에 전수되는 절학이었는데 놀랍게도 애유정은 운룡대팔식을 
십성 가량이나 완전히 연성하고 있었다.
 슈슉---!
 슉---!
 하늘거리는 버드나무 가지처럼 유연하게 몸을 놀리면서 애유정이 휘두르는 
체대에는 실로 무궁무진한 조화가 숨겨져 있어 금천풍호도 감탄을 하지 않을수 
없었다.

 (대단하구나. 과연 구대문파의 명성은 헛되이 전해진 것이 아니로구나!)

 금천풍호는 쉴새없이 자신의 전신요혈을 노리며 들어오는 체대를 피하며 그헐게 
감탄했다. 헌데 한가지 이해할수 없는 기이한 일이 있었다. 애유정은 본래 아름다운 
모습과는 달리 잔혹한 살수로 이제까지 싸워왔다. 헌데 어쩐 일인지 지금 
금천풍호에게만은 악독한 살수(殺手)를 펼치지 않고 있었다.
 혹시...?
 애유정은 정말로 금천풍호에게 반한 것이 아닐까? 그렇다고는 하나... 운룡대팔식은 
워낙 광세절학이라 조심하지 않을수 없는 노릇이었다. 그렇게 얼마나 시간이 
흘렀을까? 대충 백여초 가량 시전이 되었을 때, 애유정의 눈에는 언뜻 기광이 
스쳤다.

 (어지된 일이지? 이 사람이 우리 팔인 중에서도 가장 무공이 약한 사람이었는데... 
나의 체대를 가볍게 피하고 있다니...?)

 애유정으로서는 진정 이해가 되지 않는 일이었다.
 그렇다.
 애유정으로서는 진정 꿈에도 모를 일이었다. 그녀가 어찌 알겠는가? 금천풍호의 
몸에는 열명의 애유정이 일시에 합공을 한다고 해도 털끝하나 건드릴 수 없는 엄청난 
광세신공이 잠재되어 있다는 것을...

 (할수 없다. 여기서 포기를 할수는 없는 일이니까...!)

 애유정은 돌연 꽃잎같은 입술을 지그시 깨물었다.
 동시에,
 파라라라라라...
 슈우욱---!
 그녀의 체대는 막강한 경력을 싣고 꽃뱀처럼 영활하게 움직이기 시작했다. 순간 
폭풍처럼 몰아치는 가공할 공세! 일순간에 금천풍호의 모습은 붉은 체대의 체영에 
가려 아예 보이지도 않았다. 누가 보아도 당연히 패할 수 밖에 없는 것처럼 보이는 
절대위기! 허나 금천풍호는 오히려 그 속에서 웃고 있었다. 천신처럼 눈부시게 환한 
미소!

 (후후! 이제 구경할 만한 것은 다한 셈인가?)

 오오!
 그렇다면 그는 이제껏 애유정의 운룡대팔식을 감상(?)하고 있었다는 말인가? 천년 
무림사 이래... 그 누가 운룡대팔식의 가공할 공세 아래 한가롭게 그 초식을 
감상했던가? 없었다. 무림사를 깡그리 조사한다고 해도 이런 괴물같은 인물은 단 
한 사람도 없었다. 그러던 한 순간이었다.

 (앗!)

 애유정은 내심으로 터질듯한 헛바람을 삼키며 문득 그 자리에서 우뚝 멈춰섰다. 
그리고 정면을 바라보고 있는 그녀의 눈은 실로 믿을수 없는 경악의 물결이 
출렁거리고 있었다.
 오오! 보라!
 그녀의 체대!
 어느세 금천풍호의 손에 쥐어져 있었으며 금천풍호는 담담한 미소를 지은채 그녀를 
바라보고 있는 것이 아닌가?
 미소!
 그 미소를 대하자 애유정은 마치 자신이 찬란한 무지개 속에 갇혀있는 듯한 착각에 
빠져 즐만큼 황홀함을 경험했다. 그녀는 이 순간 자신이 패배를 했다는 것도 
의식하지 못할 만큼 아예 넋을 잃고 금천풍호를 바라보고 있었다.
 그렇다.
 천수다라니수!
 금천풍호는 지금 불문최고의 금나수법인 무후대상인의 절기 천수다라니수를 펼쳤던 
것이었다. 그때였다. 문득 비무대 우측에서 붉은 흉기가 번쩍 올라가며 우렁찬 
음성이 울려 퍼졌다.

 "우(右), 청번 금천공 승(承)---!"

 바로 금천풍호의 승리를 알리는 음성!
 금천풍호는 문득 애유정에게 정중히 포권을 취하며,

 "고맙소이다. 소저, 소생에게 한 수를 양보해 주셔서!"

 이어 그는 애유정의 체대를 조용히 그녀에게 건네 주었다.

 (아...!)

 애유정은 체대를 받아 들고는 문득 하얀 옥용을 복사꽃처럼 붉게 물들였다. 연후, 
그녀는 금천풍호를 깊숙한 눈길로 주시하더니 조용히 고개를 숙여 비무대 아래로 
내려갔다. 올라올 때의 당당한 모습과는 달리 약간은 초라해 보이는 모습이었다. 
이로서... 다시 네 명의 승리자가 가려지게 되었다.

 금천풍호!
 혈포인!
 팽가수!
 남해공자!

 과연... 천하제일미녀인 남궁소소를 품을수 있는 행운아는 누가 될 것인가? 
그리고... 남궁소소는 분명 이번 비무대회의 승자가 반드시 죽게 될 것이라고 
예언을 했었는데... 과연...?

 * * *

 눈(眼).
 별빛처럼 맑고 신비로운 한 쌍의 눈.
 그 눈은 지금 금천풍호가 애유정을 가볍게 제압하는 것을 보고 야릇하게 물결치고 
있었다. 눈의 임자는 문득 꽃잎같은 붉은 입술 사이로 나직한 탄식음을 토해냈다.
 연후, 
 촤르르르...
 창문에 걸려 있는 주렴이 다시 쳐지고 창문은 소리없이 닫혔다. 조금 전 눈의 
임자가 비무대를 내려다보고 있던 곳은 높다란 삼층 전각의 맨 위층. 그곳은 
남궁세가에서도 남성절대금지구역으로 지정된 성역이었다. 그 안은 천상의 
선녀보다도 더 아름답고 성결한 한 여인이 머물고 있기에...

 * * *

 네 명의 승자가 겨루는 비무는 정오의 식사를 마친 뒤에 시작되었다. 다시 
제비뽑기로 결정된 비무의 상대자는 다음과 같았다.

 팽가수 대 혈포인
 금천풍호 대 남해공자

 팽가수와 혈포인의 대결! 그것은 의아로울 정도로 싱겁게 매듭지어졌다.
 팽가수!
 오직 도(刀)만을 인생의 전부로 알고 살아가는 중원최고 도의 가문의 후인인 그.
 허나, 그는 혈포인에게 단 삼초 만에 일장을 얻어맞고 피를 뿌리며 쓰러져야만 
했다. 혈포인의 무학은 신비하고 기이해 도저히 추측할수 없을 지경이었다. 그는 
사울 때마다 더욱 강한 일면을 드러내고 있었다. 그가 단 삼초만에 팽가수를 
격퇴시켰을 때 남궁초량을 비록한 육문칠가의 주인들의 얼굴은 일제히 미미하게 
굳어졌다. 허나 단지 그것 뿐. 그들은 이내 평온한 안색을 되찾았으며 더 이상의 
어떤 표정도 나타내지 않았다.

 * * *

 이인(二人).
 그들은 서로 대치한 채 서로를 향해 담담한 미소를 던지고 있었다. 금천풍호와 
남해공자. 누가 위라고 할수 없을 정도로 뛰어난 미남자들인 이들. 이들이 
서 있음으로 해서 사위는 삽시간에 환하게 물드는 것 같았다. 
 말없는 미소.
 오고가는 그 미소 속에 그들은 서로에게 알수 없는 기이한 친근감을 느꼈다. 마치 
오랫동안 사귀어온 친구들 같은... 그것은 참으로 설명할 수 없는 기이한 일이었다.  
그러나 세상엔 종종 이론적으로 설명할 수 없는 불가해한 일들이 종종 있었고, 
때때로 그것은 또 어떤 논리보다도 강한 마력을 발휘한다. 왠지 모르지만 두 사람은 
처음 눈이 마주치는 그 순간부터 서로에게 호감을 가졌다. 문득 남해공자가 하얀 
박 속같은 흰 이를 드러내며 말했다.

 "우리는..."

 금천풍호는 말을 받고,

 "참으로 쑥쓰러운 자리에서 만났구료... 이 자리가 술자리였다면 더욱 좋았을 
것을..."

 남해공자는 고개를 끄덕이더니 문득 아쉬운 눈으로 금천풍호를 바라본 뒤 품 속에서 
자그마한 금빛 부채를 꺼내 들었다.

 "하지만... 인간이란 언제나 주어진 상황에 최선을 다하는 것이 미덕..."

 그의 손에 쥐어진 금선이 눈부신 금빛 보기를 뿌렸다. 금천풍호는 그 금빛부채를 
바라보며 고개를 끄덕였다. 

 "좋은 물건이구료...!"
 "사부께서 내려주신 것이라오...!"

 금빛부채.
 조화금선!
 금천풍호는 모르고 있었지만 이것이야말로 백대천병 중에 서열 삼위를 차지하는 
절대 신병. 이 조화금선의 위력은 능히 천지조화(天地造化)를 부른다고 하는데... 
 석년에 남해쌍선 중의 일인인 남해동선(南海童仙)은 이 조화금선으로 불패의 
신화를 창조한 적이 있었다.
 신비롭고 괴이했다.
 조화금선에서 쏟아져 나오는 초식과 초식들은 금천풍호로서도 이제까지 단 한번도 
대한 적이 없는 괴이무쌍한 것들이었다. 그리고 그 조화금선의 위력은 앞서 
남해공자가 혈포인과 싸웠을 때 보여주었던 위력과는 천양지차였다. 잠시 방심한 
탓에 계속 수세에 몰리기 바쁜 금천풍호. 그는 처음으로 다급함과 위기를 느꼈다.

 (엄청나다. 이제보니 남해공자는 이제까지 자신의 본신무학을 숨기고 있었구나... 
이렇듯 가공할 줄은...!)

 미리종횡팔십일보(迷離縱橫八十一步)!
 만약 금천풍호가 불귀도에서 천황 무후대상인으로부터 미리종횡팔십일보를 배우지 
않았다면 벌써 승부가 결정났을 정도로 조화금선의 위력은 강했다. 보법(步法)의 
제황(帝皇)이라는 미리종횡팔십일보를 펼치고서도 금천풍호는 겨우 남해공자의 
공세를 가까스로 피해내고 있을 뿐이었다. 
 금천풍호의 햇살같은 이마에 굵은 땀방울이 흘러 내렸다. 맹세코 누구와 싸움을 
벌여 식은땀을 흘리기는 이번이 처음... 금천풍호는 연신 몸을 날리며 조화금선의 
매서운 공세를 피하면서 한편으로는 남해공자가 펼치는 초식의 파해법을 생각해 
보았으나, 그 자신이 알고 있는 초식과 무공을 아무리 더올려 보아도 지금 
조화금선에서 폭포수처럼 쏟아져 나오는 초식을 파해할 방법이 떠오르지 않았다.
 바로 그때였다.
 슈슉!
 돌연 남해공자의 조화금선이 기이한 각도로 꺽이며 그대로 금천풍호의 옆구리 
견정혈을 바람처럼 비집고 들어오는 것이 아닌가? 그것은 실로 무서운 공세! 
피한다거나 막는다는 것은 생각할 수도 없는 철묘한 초식이었다. 금천풍호는 자신도 
모르게 다급한 일장을 갈기며 황급히 뒤로 삼 장 가량 물러섰다.
 펑!

 (읔!)

 금천풍호는 갑자기 가슴이 진탕되는 듯한 거대한 충격을 느꼈다. 그의 눈에 경악의 
빛이 더오르는 것은 바로 그때,

 (이, 이럴수가... 내공이 나보다 한 수 위라니...!)

 오오!
 금천풍호가 누구인가?
 불귀칠자로부터 십갑자의 내공을 전수받고 천지제황부에서 온갖 기연으로 인해 
그 내공이 무한대까지 이른 사람이 아닌가? 비록 그 잠재된 내공이 완전히 용해되지 
못해 지금 그의 내공 수위는 사갑자 정도에 머무르고 있었으나 기실 그것만으로도 
내공으로 그와 겨룰만한 사람은 천하를 통틀어 몇되지 않을 정도였다. 헌데, 지금 
남해공자의 내공은 그보다 한 수 위를 자랑하는 것이 아닌가? 다음 순간, 금천풍호는 
입술을 질끈 깨물며 손을 기이하게 뒤집으며 벼락처럼 쏘아냈다. 그의 손이 노리는 
것은 다름아닌 남해공자의 완맥!
 오오!
 그것은 놀랍게도 운룡대팔식 중에 창해출룡(蒼海出龍)이 아닌가? 대체 그가 어떻게 
곤륜파의 운룡대팔식을 시전할 수 있다는 말인가? 이유는 간단했다. 그는 조금 전 
애유정과의 비무 때에 운룡대팔식을 유심히 지켜보았는데 지금 위기에 접하자 자신도 
모르게 그것을 본능적으로 시전한 것이었다.
 그럼에도 불구하고 그가 펼친 이 한수는 오히려 십수연 수련한 애유정보다 더욱 
절묘한 것이었다. 이 광경을 지켜보던 애유정의 눈에는 커다란 경악의 물결이 
소용돌이쳤다.

 (저럴수가..., 본문의 비기(秘技)를 저 사람이 시전하다니! 그렇다면 저 사람은 
본문과 깊은 관계가 있다는 말인가?)

 그녀는 꿈에도 모르고 있었다. 지금 금천풍호가 펼친 초식은 바로 그녀 자신에게 
조금 전에 몰래 훔쳐 배운 것이라는 것을. 만일 이 사실을 그녀가 알았다면 
그 자리에서 그대로 혼절하고 말았으리라!

 슉!
 흡사 갈고리같은 금천풍호의 손이 그대로 남해공자의 우수를 향해 벼락처럼 
뻗쳐들자 일순간에 남해공자의 준수한 얼굴은 당황의 빛으로 물들었다. 그는 
설마하니 금천풍호가 이처럼 대담하게 그리고 곤륜파의 초식을 펼쳐 올 줄은 꿈도 
구지 않았기 때문이다. 일순 그는 허리를 뒤로 한껏 제치며 두 어깨를 흔들었다.
 스읏!
 봄바람에 흔들리는 나뭇가지처럼 유연하게 움직이는 그의 신형. 허나 다행히 
금천풍호의 공세를 피할 수는 있었으나 일순간 그의 가슴은 텅 빈 함정을 노출시키고 
말았다.
 파파팟!
 금천풍호의 손이 재차 그의 가슴 유곡혈로 파고든 것은 당연지사! 순간 남해공자의 
안색이 창백하게 변하는가 싶더니 그대로 쌍장을 벼락처럼 내밀었다. 두 사람의 
지금 공수변화는 너두도 빨라 좌중에서 그들이 어떻게 손을 썼는가를 확인한 사람은 
아무도 없었다.
 헌데,
 뭉클!
 금천풍호는 난데없이 손 끝에 전해져 오는 부드럽고 탄력있는 감촉에 일순 
어리둥절한 표정을 떠올리며 그 자리에서 굳은 듯 멈춰섰다.
 이게 무슨 조화인가?
 사내의 가슴이 이처럼 솜방망이를 뭉쳐놓은 것처럼 보드랍고 탄력이 있다니...
 바로 그 순간,
 펑!

 "읔!"

 그는 남해공자가 쳐낸 일장에 어깨를 맞은 채 두 걸음을 비틀거리며 뒤로 
물러섰다. 어깨뼈가 부서졌는가? 뼈골이 파열되는 듯한 삼엄한 고통이 
어깨죽지로부터 전해져 왔다.
 바로 그때, 남해공자는 낯빛을 노을처럼 물들인 채 싸늘한 눈으로 금천풍호를 
주시하더니 갑자기 허공을 조용히 바라보며 눈물을 흘렸다. 이어 그녀는 아주 잠깐 
동안 금천풍호를 힐끗 주시하더니 나직한 음성을 쉬며 훌쩍 신형을 날려 아래로 
사라져 버렸다. 그 순간,

 "우! 홍번, 금천공 승!"

 그의 승리를 알리는 장한의 고함이 사위를 쩌렁쩌렁 울렸다. 허나 금천풍호는 
그 소리를 듣지 못했다. 그는 다만 허공을 망연히 바라보며 독백처럼 나직히 
중얼거렸다.

 (이럴수가! 남해공자가 바로 여인이었다니...)

 오오!
 여인, 남해공자는 바로 여인이었단 말인가?

 "...!"

 환호하는 관중들의 함성을 귓가로 흘리면서 그는 조용히 자신의 손 끝을 내려다 
보았다. 그의 손 끝에는 아직도 탄력있는 남해공자의 부드러운 앞가슴의 감촉이 
맴돌고 있었다.
 ************************************************************
 
 [1497] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 42
 올린이 : baik (백창열 ) 96/04/05 00:10 읽음 : 800 관련자료 없음

 제 42 장 --- 刀神 뇌진걸

 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열

 군웅들.
 마지막 대륙영웅대회의 승자를 지켜보기 위해 비무대 주위에 몰려있던 군웅들은 
감탄과 경악을 금치 못했다.
 금천풍호라고 했던가?
 처음엔 그저 못보던 새로운 신비고수 하나가 강호에 나타났으려니 했었다. 처음에 
금천풍호가 최후의 팔인에 끼었을 때도 그들은 단지 운이 좋아 승리를 했다고 
믿었다. 그리고 곤륜지옥 애유정을 격파했을 때 그들은 약간의 경이로운 시선으로 
금천풍호를 주시했다. 허나 지금 남해공자를 격파시키자 그것은 곧 감탄과 찬사로 
이어졌으며 금 천풍호를 새로운 눈으로 인식하게 된 것이다.

 (진짜 무서운 잠룡(潛龍)이다!)

 (대체 저 자의 진실한 정체가 무엇이기에... 사문이 어디기에 저렇듯 약관의 
나이에 엄청난 무공을 연성했다는 말인가?)

 그들이 생각하기에 금천풍호 정도의 나이에 그런 무공을 지닐수 있을만큼 키울 
곳은 없었다. 당금천하를 공포로 몰아넣고 있는 사대세력이나 천하제일가라 해도 
이것은 불가능했다. 이제 군웅들은 호기심을 뛰어넘어 경외지심까지 느끼며 
금천풍호를 지켜보기 시작했다.
 그 이유는 이랬다. 본시 이곳에 운집해 있는 고수들은 대부분 육문칠가에 들지 
못한 인물들이었다. 무림에서 육문칠가의 위세는 거의 절대적이었다. 반대로 
말하자면 육문칠가의 문인들이 아니라면 은근히 받는 수모와 불만이 많다는 이야기도 
되었다. 헌데 금천풍호라는 이 사내. 비단 생기기도 호감이 갈 정도로 잘 생겼지만 
그는 육문칠가 소속의 고수가 아니었다.
 아니 그는 오히려 이곳에 운집해 있는 군웅들을 대신해서 기라성같은 육문칠가의 
대표들을 연전연패 시켜주고 있는 것이 아닌가? 그런 복잡미묘한 심리가 군웅들로 
하여금 금천풍호를 마음 속으로 응원하게 만드는 요인이 되었던 것이다.

 둥둥둥둥...
 드디어 최후의 승자를 뽑는 운명의 시간은 다가왔다.
 그리고... 어느덧 서녘 하늘엔 조금씩 황혼이 드리워지고 있었다.
 타는듯한 감귤빛 노을 아래... 금천풍호는 조용히 검(劍)을 움켜쥐며 혈포인을 
바라보았다. 이 검은 바로 음월이 그에게 준 것이다. 음월은 자신의 애검을 그에게 
주며 이렇게 말했다.

 --- 저, 혈포인의 무공은 진정으로 괴이해서 섣불리 상대할 수가 없어요... 
제 예감이 틀리지 않는다면 저 사람은 평생을 지독한 수련 속에서 자신을 단련시켜 
온 강자(强者)에요... 본능적으로 느낄수 있어요... 저 사람에게서는 무서운 예기가 
서려 있어요... 이것은 오랜 살수 수련 끝에 터득한 나의 예감이니 결코 틀리지 
않을 거예요...!

 도(刀).
 넓이는 반 자에 두께는 반 치. 길이는 한 자 가량의 끝이 반월처럼 휘어진 기형도
(奇形刀)! 혈포인은 기형도를 불끈 움켜쥔 채 금천풍호를 묵묵히 바라보았다. 
 혈포인은 지금까지 쭉 이래왔다.
 그는 단 한마디도 말을 하지 않았다.
 허나 금천풍호는 느낄수 있었다.
 혈포인의 눈에서 일렁이는 뇌전같은 정광을 보고...

 (이 자! 이제까지 내가 상대해 왔던 사람 중에 최강의 인물이다.)
 혈포인의 눈빛은 금천풍호조차 등골이 서늘할 정도로 날카로웠다.
 이것은 혈포인의 공력이 결코 금천풍호에 비해 하등 떨어지지 않는다는 것을 
단적으로 보여주는 것! 문득 혈포인의 도가 천천히 허공을 향해 곧추세워 졌다. 
그리고 그것이 곧 시작이었다.

 콰우우우우...
 번--- 언--- 쩍---!
 태산(泰山)을 가르는 하늘의 신도(神刀)인가?
 혈포인의 만월도가 대기를 가르며 금천풍호를 양단할 듯 벼락처럼 폭사되어 나왔다.
 순간,
 빙글!
 금천풍호의 손에 들린 검이 허공에서 가벼운 호선을 그리며 만월도에 맞부딪쳐 갔다.
 까까까까--- 깡!
 귀청을 파열시킬 것 같은 금속성과 함께 새파란 불통이 튀어 올랐다.

 (우웃---!)

 금천풍호는 손아귀가 찢어질 듯한 통증을 느끼며 어깨를 휘청였다.
 실로 그로서도 차음 느껴보는 어마어마한 공력!
 허나 승부는 그것으로 끝났다고 보면 오산이다.
 보라!
 금천풍호가 어깨를 휘청인 반면에 혈포인은 뒤로 반보 가량 물러나 있었으니...
 일순간 혈포인의 눈에 경악의 빛이 솟구쳤다.

 (이럴수가... 이제 약관의 나이도 넘기지 않은 애송이 놈이 사갑자가 넘는 나의 
내공과 맞부딪치고도 끄덕을 하지 않다니...!)

 혈포인은 놀랐다.
 사실 그의 신분으로 따진다면 천하를 통틀어 그의 일도를 받을수 있는 사람은 도합 
열명을 넘지 못했다. 헌데 금천풍호는 정면으로 그의 일도를 받고도 전혀 밀리는 
기색이 없지를 않지 않은가? 다음 순간.

 "하--- 앗---!"

 비무대가 절로 들썩일만큼 거대한 일갈과 함께 돌연 혈포인의 몸이 허공으로 십여 
장 가량 화살처럼 쑤욱 쏘아져 올라가는 것이 아닌가? 허나 올라갔다고 느낀 순간, 
그의 신형은 몸과 도를 일직선으로 맞붙인 채 그대로 금천풍호를 향해 쏘아져 
내려오고 있었다.
 오오!
 단 한번의 도약으로 십여 장을...
 게다가 혈포인의 전신에서는 무서운 장경이 회오리치고 있어, 금천풍호는 혈포인이 
삼장까지도 다가가기 전에 전신을 살갗이 찢어지는 듯한 극통을 느껴야만 했다. 
정말 말이 필요없는 필살기!
 순간이었다.
 남궁초량을 비롯한 육문의 주인들. 누가 먼저라고 할 것도 없이 대경하여 벌떡 
일어서며 자신들도 모르게 외쳤다.

 "일도파천황(一刀破天荒)---!"
 "그, 그렇다면 저 자는...?"
 "도신 뇌진걸---!"
 --- 도신 뇌진걸!
 오오!
 대체 이 무슨 심장이 절로 멈춰져버릴 가공할 이름인가?
 천하쌍신(天下雙神)!
 당금천하의 십오대고수.
 일황 이신 삼정 사기 오군 중 서열 상으로 나란히 이위를 차지한다는 초극강고수.
 기억하는가?
 무림쌍신 중의 하나가 바로 천하제일가의 태상장로(太上長老)인 검신 나공평이란 
사실을...?
 그 검신 나공평과 어깨를 나란히 한다는 마도(魔道)의 대도수가 바로 도신 뇌진걸을 
일컬음이니... 그가 지금 시전하고 있는 도법은 천상오대도법(天上五大刀法) 중의 
하나인 천마도법(天魔刀法)... 일단 시전을 하면 하늘을 두쪽 낸다는 악마의 도법이 
펼쳐진 것이다. 

 금천풍호.
 그는 마치 태산이 허공에서 자신을 향해 내리누르는 듯한 엄청난 압박감을 느꼈다.
 그것은 금천풍호로서는 일찌기 상상조차 해보지 않았던 엄청난 공세!

 (피할 수 없다!)

 순간적으로 뇌리를 굴려 저 가공할 도초를 파해할 방법을 찾았으나 내려진 결론은 
그 한가지. 일단 결론이 그렇게 내려진 이상 취할수 있는 방법은 단 한가지 뿐이었다.

 (정면으로 맞부딪친다!)

 슈욱!
 그의 검이 순간적으로 빨래줄처럼 뻗어나가며 뇌진걸의 도를 마주쳐 나갔다.
 쾅!
 고막이 터져버릴 듯한 굉음과 함께 금천풍호는 갑자기 가슴이 부서지는 듯한 
극통을 느꼈다. 동시에, 그의 몸이 발목까지 비무대 밑으로 푹 빠져 들었다. 순간 
금천풍호는 가슴의 기혈이 마구 들끓으며 무엇인가 목구멍으로 비릿하고 화끈한 것이 
치밀어 오르는 것을 느꼈다. 허나, 그것이 무엇인가 확인할 틈도 없이 그는 맹렬하게 
수중의 검을 휘둘렀다.
 카카캉---!
 번--- 쩍!
 눈부시게 피어오르는 삼광들...
 그가 맹렬하게 휘두른 것은 거의 본능적인 것으로 마침 그의 모을 양단할 듯 쏘아져 
들어오던 뇌진걸의 도를 적절히 막아내는 형세가 되었다. 뇌진걸의 눈에 잔파랑이 
일었다. 동시에 그의 도는 재차 허공을 암암하게 물들이며 무서운 속도로 쏘아 
들어왔다. 이제까지 금천풍호가 보아온 인물 중에 가장 뛰어난 도의 달인은 
팽가수였다. 허나 지금 그가 받고 있는 도의 위력은 팽가수의 그것과는 차원이 
다른 것이었다.
 뇌진걸.
 무림쌍신 중 일인이요... 마도제일대도수라는 명성이 오히려 부족할 지경이었다.
 싸아아아아---!
 싸--- 악---!
 듣기만 해도 절로 소름끼치는 예리한 파공음과 함께 형용불가할 속도로 일시에 
삼십육변을 일으키며 쏘아져 들어오는 뇌진걸의 대공세! 그 광경을 지켜보던 
군웅들은 완전히 넋을 잃었고, 금천풍호를 야릇한 눈길로 주시하던 여협들은 아예 
눈을 가린채 발을 동동 굴렀다. 특히 애유정과 아직 자리를 떠나지 않고 은밀히 
그 모습을 지켜보고 있던 남해공자의 안색은 시퍼렇게 질려 버렸으며 음월은 거의 
실신지경에 까지 이르렀다.
 뇌진걸이 지금 펼친 저 공세!
 열개의 머리와 이십개의 다리를 지닌 삼두육비의 괴물이라 할지라도 도저히 
피할수는 없어 보였다.
 금천풍호,

 (이렇게 되면 할수 없다... 이에는 이... 도에는 도를 쓸수 밖에는...!)

 순간, 그는 아랫배에 불끈 힘을 주고 내공을 단전에 모은 다음 검을 앞으로 쭈욱 
내밀었다. 그리고 이 순간 군웅들은 엄청난 광경을 목격하게 된다. 심지어 후세의 
사가들이 도저히 있을 수 없는 일이라고 까지 극찬을 했던 장엄한 광경을...
 꾸우우우우...
 꾸우우...
 용이 울부짖는가?
 일시에 금천풍호의 손에 쥔 검에서 기이한 검음이 울리는가 싶더니...
 오오!
 눈부시다.
 돌연 그의 검에서 금빛찬란한 금광 수십 줄기가 안개처럼 피어 오르는 것이 아닌가?
 오오!
 그것은 중원칠절 중 도의 제황이라 불렸던 절도 혁력극의 적룡십팔도법!

 무림이란 세계가 이 땅위에 생겨 난후...
 이 땅 위에는 위대한 다섯가지 신의 도법이 탄생되니 이것이 바로 천상오대도법...
 그 중에서 단연 으뜸을 적룡십팔도라 칭하니...

 쿠쿠쿠쿠쿵...
 쿠우우우웅...
 천지번복!
 말 그대로 하늘이 무너져 내리고 땅거죽이 뒤집어 지는 엄청난 거력이 사방을 
휩쓸었다. 거대한 비무대가 폭죽처럼 터지며 사방으로 비산되어 나가고...
 휘류류류류륭...!
 엄청난 장경의 회오리가 삽방 수십장을 폭풍처럼 휩쓸었다. 흙먼지가 자욱히 하늘 
위로 피워 올랐으며, 맨 앞에서 비무를 구경하던 십여 명의 무림인들이 그 장경에 
휩쓸려 꽃잎처럼 떠올랐다. 
 아아!
 이것이 어찌 인간의 육신을 빌어 나타난 무학이라고 할수 있겠는가?
 설명하자니 길었지만... 맨 처음 그들이 격돌을 하고 비무대가 그 힘에 못 이겨 
날아가기 까지 거린 시간은 실로 다섯을 새기도 전에 벌어진 엄청난 일이었다.
 흙먼지가 천천히 가라앉고 사위는 점차 본래의 모습을 되찾아갔다.
 뭐가 어찌된 것인가?
 군웅들은 모두 호기심 어린 눈으로 비무대가 있었던 곳을 숨 죽이고 바라보았다.
 흙먼지가 조금씩 걷히며 서서히 드러나는 이인의 모습.
 맨 먼저 군웅들의 눈에 띤 것은 폐허로 변한 비무대의 모습이었다.
 이 장 높이로 설치되어 있던 비무대는 이 순간 그 흔적도 찾아볼수 없었으며 
그 자리에 움푹 패인 웅덩이만이 조금 전에 있었던 격전이 얼마나 격렬한 것인지를 
단적으로 말해주는데...

 금천풍호.
 그의 모습은 실로 처참하기 이를데 없었다. 그의 백의장삼은 걸레쪽처럼 발기발기 
찢어져 군데군데 검붉은 피가 묻어 있었으며 입가에도 가느다란 선혈이 흘러내리고 
있었다. 밀랍처럼 창백한 안색. 허나 대지를 굳건히 세워 밟고... 그는 천신처럼 
오연한 자세로 꼿꼿이 서 있었다.
 아아!
 눈부시다.
 그 모습은 천신처럼 웅휘로운 것이었으니...
 그에 반해 도신 뇌진걸. 이 마도제일검수의 모습은 더욱 처참했다. 그의 우측어깨는 
예리하게 베어졌으며 한쪽에 무릎을 꿇고 간신히 땅에 세운 자신의 도에 의지하여 
주춤하니 서 있을 뿐이었다. 어깨와 입에서는 쉴새없이 피가 흘러 내렸다. 뇌진걸은 
힘겹게 몸을 일으켜 세우더니 문득 입 안으로부터 한덩이의 검붉은 핏덩이를 울컥 
쏟아냈다. 이어 그는 비수처럼 날카로운 시선으로 금천풍호를 바라보며 희미하게 
웃었다.

 "자네... 참으로 멋진 상대였네..."

 뇌진걸의 복면은 이미 완전히 찢어져 날아가 버렸다.
 이순간 진면목이 나타난 그의 모습은 뜻밖에도 지극히 청수한 모습이었다.
 나이래야 기껏 오십을 넘지 않아 보였고 턱밑으로 짧게 자란 은빛 수염이 매우 
인상적이었다. 금천풍호는 마주보며 담담한 미소로 답했다.

 "노인장의 도법도 매우 훌륭했습니다."

 금천풍호는 대륙으로 출도를 한지 이제 삼개월 밖에 안되었는지라 눈 앞의 인물이 
어떤 인물인지를 몰랐다. 허나 그가 만일 눈 앞의 인물이 마도의 전설적인 
대도수라는 걸 알았다고 해도 대하는 태도는 역시 변함이 없었을 것이다. 그때, 
금천풍호가 문득 기이한 미소를 지으며 말했다.

 "헌데... 후후! 노인장께서는 조금 너무 하신것 같소이다."

 뇌진걸의 눈에 언뜻 이채가 떠올랐다.

 "내가 너무 한것 같다니... 그게 무슨 소린가...?"

 "후후... 그렇지 않습니까? 제가 보기에 노인장의 나이는 적어도 쉰은 넘어 
보이는데... 그 나이에 새장가를 가시려고 했다니 말입니다."

 "음?"

 뇌진걸의 눈이 일순 크게 떠졌다.
 그리고 보니... 지금 금천풍호는 이번 비무대회의 승자가 남궁소소를 얻게 될 
것인데 뇌진걸의 나이로는 조금 지나친 과욕(?)이 아니냐는 말을 하고 있는 것이다.

 "허허허...!"

 뇌진걸은 돌연 호탕한 대소를 터뜨렸다.
 그러다 그는 갑자기 미간을 찌푸리며 재차 한 모금의 선혈을 울컥 토해냈다.

 "노인장...!"

 금천풍호는 뇌진걸을 부축했다.
 그러자 뇌진걸은 그의 손을 뿌리치고 몸을 일으키며 금천풍호를 돌연 깊숙한 눈길로 
바라보았다.

 "자네... 이름은...?"

 금천풍호는 망설이지 않고 대답했다.

 "금천풍호입니다."

 "금천풍호라... 자네는 절도 혁력 늙은이와 어떻게 되는 사이인가?"

 금천풍호는 약간 의아한 시선으로 노진걸을 바라보았다.

 "혁련노야를 어떻게 아십니까?"

 "후후! 그 늙은이와 나는 오랜 숙적이었네... 그는 정도의 도의 최고봉으로... 
나는 마도의 최고봉으로..."

 "...!"

 "그리고 보니... 그 늙은이를 보지 못한 것도 어언 백년이 되었군...!"

 뇌진걸은 문득 허공을 조용히 바라보았다. 그는 지금 수 많은 눈길이 자신을 
바라보고 있다는 것도 의식하지 않은 듯한 담담한 태도였다. 금천풍호는 내심으로 
적이 놀랐다. 그는 설마하니 이제 육십도 안되보이는 뇌진걸이 백세가 훨씬 넘은 
노고수라는 것을 몰랐던 것이다.
 한편, 남궁초량을 비롯한 육문칠가의 주인들과 군웅들은 다정스럽게 말을 주고받는 
금천풍호와 뇌진걸을 바라보며 거의 불신에 가까운 경악의 빛을 떠올렸다. 그들이 
알고 있는 뇌진걸은 결코 말을 많이 하지 않는 사람이었다. 더우기 웃음같은 것은 
평생 지어본 적도 없는 냉혹한 성격의 소유자였다. 헌데 지금 금천풍호와 오랜 
친구처럼... 다정한 조손처럼 대화를 나누고 있는 것이 아닌가?
 만일 조금 전에 보여준 가공할 도법이 아니었다면 그들은 지금 눈 앞에 있는 사람이 
뇌진걸이 아닐 것이라고 생각할 정도였다. 허나 지금 그들의 앞에 서 있는 인물은 
틀림없는 도신 뇌진걸이었다. 그 이름만으로 천하에 공포를 심어주는 마도의 대마종
(大魔宗). 그리고 그들은 이어져 흘러나오는 뇌진걸의 말에 아예 심장이 멋을 듯한 
경각성을 토해 내어야만 했다.

 --- 자네... 내가 새장가를 가고 싶어서 이 비무대회에 참가를 했다고 생각하는가?
 --- ...!
 --- 사실 나는 나의 주군(主君)의 명(命)으로 이 비무대회에 참가를 한 것이네.
 --- 노인장같은 고인에게도 주군이 있습니까?

 오오!
 놀라운 일이 아닌가?
 천하쌍신 중 일인인 도신 뇌진걸에게 지존으로 모시는 주군이 있다니...

 --- 그분께서는 말씀하셨네. 이번 기회에 나로 하여금 정도의 실력을 가늠해 
보라고... 만일... 이번에 자네가 나를 꺽지 못했다면... 주군은 틀림없이 대군을 
동원하여 천하정복에 나섰을 것일세...

 --- 대체 노인장의 주군이라는 사람은 누구입니까?
 --- 염황부주...! 바로 녹림의 여신 단봉중옥일세...!

 오오!
 단봉중옥!
 그녀가 바로 뇌진걸의 주군이었단 말인가?
 풍운!
 이제 시작되려는가?
 ############################################################

 
 [1502] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 43
 올린이 : baik (백창열 ) 96/04/06 00:27 읽음 : 759 관련자료 없음

 제 43 장 --- 숨긴 사랑의 苦痛

 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열

 소문!
 한가지 소문이 대륙 십팔만리를 강타했다.
 그 소문은 한 명의 영웅 탄생을 알리는 것이었다.

 --- 남궁세가에서 개최한 대륙영웅비무대회의 최후승자는 금천풍호라는 약관의 
미청년이다! 그는 마도의 전설적인 고수인 도신 뇌진걸을 꺽었으며... 만일 그가 
아니었다면 천하는 마녀 단봉중옥에 의해 또 한차례의 혈겁(血劫)을 면치 못했을 
것이다.

 마녀, 단봉중옥.
 단 하룻밤 사이에 천년에 걸쳐 이어져 내려온 녹림(綠林)을 일통시킨 불가사의한 
능력을 지닌 절세여마두이자, 현존하는 사대마세에서 가장 강대한 세력의 주인
(主人)! 단봉중옥은 이미 오래 전부터 중원인들의 뇌리속에 지옥나찰보다도 무서운 
공포로 각인되어 있었다.
 만일 그녀가 삼십만 녹림인들을 이끌고 천하정복을 나선다면? 승패를 떠나서 
고귀한 생명과 엄청난 피를 흘려야 했음은 자명한 일이 아닐수 없었다. 게다가 
녹림을 일통시켜 염황부라는 새로운 조직으로 정비한 이후 그녀의 세력은 예전의 
녹림에 비해 수 배를 확장한 것으로 알려졌다.
 천하쌍신 중 일인이엇던 도신 뇌진걸이 단봉중옥의 수하였다는 것은 실로 충격일 
수밖에 없었으며 그 한가지만 보아도 당금에 이르러 염황부의 힘이 어떤 것인지를 
단적으로 보여주는 것이 아닐수 없었다. 헌데 금천풍호라는 신인(新人)이 나타나 
그녀의 마수(魔手)로 부터 중원을 혈겁에서부터 지켰다는 것이 아닌가? 중원인들은.. 
중원인들을 부모로 둔 사람이라면 누구나 할 것없이 환호했다. 아울러 그들은 
이 위대한 신인을 찾기 시작했다.
 누구냐...?
 대체 금천풍호라는 그 위대한 신화를 창조한 이가 누구냐?
 그렇다.
 금천풍호는 이미 하나의 화려한 신화를 창조한 것이다.
 위대한 신인--- 금천풍호!

 * * *

 "으으윽! 음월 좀 살살 약을 바를수 없겠느냐? 약을 바르는 것이 아니라 아예 
껍질을 벗기는 것 같으니...!"

 "흥! 다 큰 사내가 이 정도를 가지고 무얼 그리 엄살을 떨어요. 가만히 계세요... 
움직이면 금창약이 입으로 들어가겠어요."

 방 안이다.
 금천풍호는 침상에 비스듬히 누워 관옥같은 이마를 찌푸리고 있었고, 음월은 연신 
고함을 지르는 금천풍호의 몸에 금창약을 바르고 있었다.
 삼일 전.
 뇌진걸과의 일전에서 금천풍호는 적지않은 내상을 입었었다. 뇌진걸의 도는 그의 
몸에 서른 여섯군데의 도상을 남겼으며 삼대중맥을 끊어 놓았다. 뇌진걸의 도법과 
공력은 확실히 무서운 것이었다. 그때문에 금천풍호는 꼬박 이틀을 정신을 잃어야 
했으며 바로 한시진 전에야 겨우 깨어났던 것이다.

 "이젠 다 됐어요... 이 금창약은 본문에만 비밀리에 전해져 내려오는 것으로 
일백가지의 영초를 백일간 약로에서 달여만든 것으로... 아무리 심한 외상이라 해도 
하루면 감촉같이 아물게 할수 있는 것이예요... 아마 내일이면 완쾌될 것이예요...!"

 금천풍호는 웃옷을 걸치며 음월을 향해 빙그레 미소를 던졌다.

 "후후! 음월의 손 끝은 마치 물에 젖은 솜처럼 부드럽더군. 앞으로 종종 이런 
기회를 만들어야겠군."

 이어 금천풍호는 슬며시 음월의 옥수(玉手)를 쥐었다.

 "어마!"

 음월은 뾰족한 비명을 지르며 섬섬옥수로 금천풍호의 가슴을 왈칵 밀어제친 다음 
잽싸게 손을 감추었다. 이어 그녀는 낯빛을 얼음장처럼 싸늘하게 굳히며 냉랭한 
음성으로 툭 쏘았다.

 "흥! 감히 누구의 손을... 어맛!"

 음월은 재차 비명을 터뜨렸다.
 어느새 금천풍호가 그녀의 손을 재차 잡은 것이다.
 이미 음월의 귓속을 파고드는 것은 비윗살 좋은 음성!

 "후후! 음월도 내가 그리 싫지 않을텐데..."
 "...!"

 순간 음월은 얼굴을 붉히며 고개를 푹 떨구었다.

 (그래요... 제가 왜 당신을 싫어하겠어요... 당신과 같이 있는 것만으로도 이렇게 
즐거운데... 하지만...!)

 그녀는 슬며시 손을 뺐다.
 슬며시 손을 빼는 그녀의 눈에는 뽀얀 습막이 피어 올랐다.
 그것은 진한 슬픔의 빛깔...

 (하지만... 제 손은 미워요... 당신이 이제껏 만나왔던 그 숱한 미녀들에 비해... 
아니 평범한 중원의 여인들의 손에 비해서도 제 손은 너무 미워요...)

 손이 밉다?

 (당신은 모르세요... 이제껏 자란 제 인생이 얼마나 가시밭길이었는가를... 
태어나서 걸음을 뗄 때부터 저는 살수의 훈련을 받아 왔답니다.)

 살수훈련!

 (그것은 실로 인간으로서는 견딜수 없는 극한의 고통! 나이 다섯살때부터 나는 
수백장 높이의 절벽을 기어 올라야 했어요... 풀 한 포기나지 않는 유리알같은 
절벽... 추운 겨울 날이면 제 손은 온통 시퍼렇게 얼어 터졌어요... 면도날로 
살갗을 찢어내는 듯한 그 극한의 고통... 그러나... 나는 손에 움켜쥔 암벽의 
돌출부를 놓을 수가 없었어요... 그것은 내 생명의 유일한 끈. 수백명의 
어린아이들이 꽃잎같이 절벽 아래로 뛰어 내렸지요. 허나 아무도 우리를 동정하는 
사람은 없었어요... 우리를 훈련시키는 교두들은 모두 뱀의 피를 지닌 차가운 
인간들이었고... 그들의 목적은 우리를 가장 완벽한 살수(殺手)로 만드는 것 
뿐이었으니까 말이예요...!)

 그랬던가?
 음월의 과거는 그토록 험난했던가?
 그렇다.
 그녀의 흉칙할 정도로 시퍼런 얼굴의 피부색과 못이 박힌 단단하고 거칠은 손은 
그런 슬픈 과거 속에서 형성된 것이었다. 여인이란 누구나 아름다워 지기를 
소망한다. 아름다와 질수만 있다면 독약이라도 서슴없이 먹을수 있는 것이 여인이란 
존재. 허나 그것이 도저히 이루어 질수 없는 일이라는 것을 알았을때, 대다수의 
여인은 좌절하며 사내에 대한 증오심을 갖게 되는 것이다.
 과거, 음월이 암천오제의 일인으로 수많은 살행을 했을때 유독 사내만을 악랄한 
방법으로 살해한 것은 바로 그런 이유 때문이었다. 나이 십육세 때까지만 해도 
그녀는 자신의 흉측한 피부색과 손을 보이기 싫어, 얼굴에는 항상 두터운 면사를 
쓰고 다녔으며 손에는 검은 장갑을 끼고 다녔었다. 그것은 자신의 미모에 대한 
열등감! 허나 그렇게 해도 자신만은 속일수 없다는 것을 자각한 어느날. 그녀는 
면사와 장갑을 우물 속에 던져버렸으며 그때부터 그녀는 여인이기를 포기했었다.

 허나, 
 어쩌란 말이냐...?
 한 사내를 만나고부터 눈을 드게된 여심은 이 모든 것을 오히려 크나큰 고통으로 
옭아매고 있었으니...
 제겐 당신을 사랑할 수 있는 자격이 없어요... 저는 너무 못났는 걸요... 당신 
앞에만 서면 저는 한없이 초라해진단 말예요...
 아아...
 차라리 운명을 저주하고 싶어요...
 당신을 만나지 않았던들제게 이런 고통은 없었을 것이거늘...

 * * *

 음월이 자신의 애환(哀歡)을 소리죽여 흐느끼는 이 시각! 남궁세가의 또 한곳에서도 
사랑의 갈등에 몸부림치는 여인이 있었으니...

 "그게 무슨 소리냐... 그에게는 출가를 할수 없다니...?"

 벼락같은 노성이 남궁초량의 입에서 터져나오며 방안을 쩌렁쩌렁 울렸다. 세상에 
태어나서 이제까지... 남궁초량은 오늘 처럼 노해보기는 처음이다. 동생이라고는 
하나... 어려서 발자국을 뗄 때부터 자식처럼 길러온 동생이다. 더우기 커오면서부터 
자신의 말 한마디 어긴 적이 없는 그런 착한 여동생이었거늘... 오늘은 자신의 뜻을 
정면으로 거부하는 것이 아닌가?

 "대륙천하를 다 뒤져봐도 그만한 신랑감은 다시 없다. 준수한 용모며 기품... 
게다가 뛰어난 무공... 대체 그 사람이 싫다는 이유가 무엇이냐?"

 "...!"

 남궁소소는 아래입술만 지그시 깨물뿐 대답하지 않았다. 그것은 남궁초량의 속을 
더욱 태우는 행위였으니... 답답한 듯 남궁초량은 남궁소소의 옥수를 덥석 붙잡으며 
물었다.

 "너는 내 동생이기도 하지만... 딸자식같기도 하다. 답답하구나... 속시원히 말을 
해보아라...!"

 "...!"

 그러나... 남궁소소는 끝내 남궁초량의 답답함을 해소시켜 주지 않았다.
 그저 묵묵히 침묵만을 지키고 있을 뿐...
 다소곳이 고개를 숙이고 있는 그녀의 눈에 스치는 것은 맏을수 없을 정도로 강렬한 
고뇌와 갈등! 그것을 본 남궁초량은 문득 한줄기 예감이 뇌리를 스쳐갔다.

 "너... 혹시 이 오빠 몰래 다른 사람을 좋아하고 있는 것은 아니냐...?"

 순간 남궁소소의 동그란 어깨가 잔물결처럼 떨렸다. 남궁초량은 안색이 기이하게 
변했다. 그는 자신의 예감이 적중했다는 것을 느꼈기 때문이다.

 "대, 대체 그 사람이 누구냐... 말해 보아라...?"

 남궁초량은 남궁소소를 잡은 손에 자신도 모르게 힘을 가했다.

 "...!"

 허나 남궁소소는 끝내 말문을 열지 않았다.
 문득 남궁초량은 천정을 조용히 올려다보며 나지막한 탄식을 흘렸다.

 "네가... 벌써 그렇게 컸다는 말이냐...? 항시 어린아이인줄로만 알았던 네가...?"

 그러더니 그는 돌연 시선을 내리고 남궁소소의 눈을 깊숙히 주시하며 믿을 수 없을 
정도로 침착하게 말을 했다.

 "이 오라비... 나이 십오세에 아버님을 잃고 그때부터 본가의 가주로서 본분을 
다해왔다는 것을 너도 잘 알고 있을 것이다."

 무슨 이야기를 하고자 함인가?

 "나이 십오세의 어린 가주... 사람들이 모두 이 오라비를 부러워 했었다만... 
그들은 모른다. 이 오라비가 얼마나 무서운 고통과 싸워왔는지를..."

 "...!"
 "그러니까... 벌써 이십년 전의 일이구나."
 "..."
 "이 오라비가 본가의 팔대가주로 취임을 한지 한 달이 되는날. 천하제일가에서 
연례적인 육문칠가 가주들의 모임이 있었다. 그날은 일년에 한번씩 육문칠가의 
주인들이 모여 천하대세를 의논하고 결정하는 날이었지..."

 남궁소소도 알고 있었다.
 일년에 한번씩은 육문칠가의 주인들이 모여 천하를 의논하는 회합이 있음을...
 그날은 바로 천하제일가주의 생신일로 축하를 겸한 모임이 있는 날이었다.

 "잔치가 파하고... 연례대로 내실에 모여 앞으로 일년간의 천하대세를 의논하는 
자리가 마련되었다. 물론 이 오라비도 그 자리에 참석했다. 남궁세가의 
가주자격으로..."

 이어지는 이야기는 대충 이러한 것이었다.

 육문칠가의 가주들은 맨 상석에 천하제일가의 가주인 옥사황을 앉히고, 그 좌우로 
타원형의 길다란 원탁에서 각기 자리를 잡고 앉는 것이 오랜 관습의 하나였다. 헌데 
문제는 그 좌석의 배치순서에 있었다.
 옥사황과 가장 가까운 곳에 자리하는 것이 바로 육문칠가의 서열을 정하는 것이 
은밀한 불문율로 전해져 왔기 때문이다. 그것은 지난 칠백년 이래 단 한번도 바뀐 
적이 없는 불문율로 전례에 따른다면 남궁세가의 가주가 앉는 자리는 상석을 
기준으로 왼쪽에서 세번째 자리였다.
 헌데 남궁초량에게 그날 배정된 자리는 왼쪽 맨 끝좌석! 이것은 명백히 남궁세가를 
하시하는 굴욕이었다.
 나이 십오세!
 나이가 나이인만큼 한참 감수성이 예민한 나이인 것이다. 남궁초량은 분노했다. 
허나 그는 그것을 내심으로 삭이며 겉으로는 미소를 띈 채 말없이 끝좌석에 참석했다.

 "그때 나는 가슴 속으로 칼을 갈았다. 예로부터 전해져 내려온 관습과 전통을 깨고 
맨 마지막을 지정해 주었다는 것은... 나는 나이가 어림을 깔보고 행한 명백한 
굴욕이었기 때문이었다."

 말을 하고 있는 남궁초량의 눈에는 어느덧 무서운 불길이 이글거리고 있었다. 
그 순간 그의 몸에서 피어오르는 강공할 신위!
 아아!
 정녕 그것은 태산이라도 단숨에 앙복할 듯한 엄청난 신위였다.

 그때부터... 남궁초량은 철치부심하며 무예수련에 열중했다. 침식도 잊었다. 
덕분에 그는 남궁세가의 가주 중에서 아무도 익히지 못했다는 남궁세가의 독문검법인 
대파천류(大破天流)를 십이성이나 연성할수 있었다. 이어 그는 천하각지에서 재주는 
있으되 뜻을 피지 못하는 인재들을 발굴하여 중용, 남궁세가의 세력을 확장시켜 
나갔다.

 "후후! 이제는 아무도 남궁세가를 무시하지 못한다. 이미 나는 삼년 전에 예전의 
본가가 차지했던 육문칠가의 서열 중 삼위를 되찾았다."

 그랬던가?
 문득 남궁초량은 자신의 주먹을 으스러져라 하고 힘껏 말아 쥐었다.
 지렁이처럼 불끈불끈 치솟는 힘줄들...

 "허나, 나는 그것으로 만족하지 않는다. 나의 꿈은 천하 그 자체다...!"

 오오, 천하!
 남궁초량은 천하를 원하고 있었다.

 "그 누구도 나의 꿈을 막을 수는 없다. 가슴에 응어리진 한을 삭이며 키워온 나의 
원대한 꿈을...!"

 꿈, 남궁초량의 꿈.
 그것은 바로 천하를 움켜쥐는 것이었다.
 그순간, 그의 눈은 천하를 보고 있었다.
 자신의 발 아래 앙복하는 거대한 천하를...
 열기!
 순식간에 방 안은 남궁초량의 뜨거운 야망(野望)의 열기로 달아 올랐다.
 아아!
 아무도 몰랐다.
 어린날 받았던 남궁초량의 그 응혈진 상처가 차후 천하에 엄청난 혈풍을 몰아치게 
하는 불씨가 되었음을...
 얼마나 그런 열정의 시간이 흘렀을까?
 문득 남궁초량은 이제까지와는 달리 착 가라앉은 음성으로 남궁소소를 바라보며 
말했다.

 "너도 보아서 알겠지만 그는 이 오라버니의 꿈을 실현시키기 위해 꼭 필요한 
사람이다! 아니 비단 내 야망 뿐만이 아니라 어 자신의 배필로서도 하나 부족함이 
없는 사람이다. 헌데... 너는 이 오라버니의 간절한 뜻과 네 행복을 져버리려고 
하고 있다."

 부르르...
 남궁소소리 교구가 잘게 떨렸다.
 남궁초량은 그런 남궁소소를 바라보더니 담담한 음성으로 말했다.

 "이 오라버니는 묻지 않겠다. 네 가슴 속에 소중히 키워온 사랑의 주인공이 
누군지를... 이 오라버니는 이해한다. 젊은날 누구나 그런 비밀스러운 사랑을 
간직하는 것도 괜찮은 일이라는 것을 알고 있기에... 허나..."

 "...!"

 "너는 세상을 모른다. 그런 감정은 지금같은 난세를 살아가는데는 한낱 사치스러운 
감정이라는 것을..."

 이어 남궁초량은 남궁소소의 어깨를 부드럽게 토닥였다.

 "너는 자랑스러운 내 동생... 나는 너를 믿는다. 너 역시 위대한 남궁세가의 
핏줄을 타고난 후예이기에..."

 --- 자랑스러운 남궁세가의 후예!

 왠일인가?
 이 한마디가 비수처럼 남궁소소의 여린 가슴을 파고드는 것은...
 남궁초량은 일어섰다.
 일어서는 그의 얼굴은 어느새 냉정을 되찾고 있었으며 그는 남궁소소를 조용히 
바라본 뒤 한마디 말을 남기고 밖으로 사라졌다.

 --- 소아야... 결혼식은 삼일 후에 치루겠다. 그때까지 마음을 안정시키고 준비를 
하고 있거라...

 쿵!
 문이 닫히는 소리와 함께...

 "흐흐흐흑...!"

 남궁소소는 그대로 무너지듯이 바닥에 엎드려 오열했다. 둥글고 소담스러운 그녀의 
두 어깨가 물결치듯 흔들리고... 어느 한 순간, 그 옛날 있었던 일이 그녀의 뇌리 
속에 환상처럼 피어오르기 시작했다. 아득한 과거의 한토막 사랑이야기가...
 ############################################################

 
 [1503] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 44
 올린이 : baik (백창열 ) 96/04/06 06:50 읽음 : 768 관련자료 없음

 제 44 장 --- 갈등...!

 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열

 어린 날의 한토막 추억...
 그때, 하늘이 그를 처음 만나게 해주었던 그때는 지금으로부터 꼭 십년 전...
 남궁소소의 나이 불과 아홉살 때였다.
 그날은 바로 오라버니인 남궁초량의 서른 해째 생일(生日).
 그날은 천하 각지에서 무림명숙들이 남궁세가로 줄을 이어 찾아들었으며... 
천하제일가주인 옥사황을 비롯한 육문칠가의 주인들이 한 사람도 빠짐없이 하객으로 
참석한 날이었다.

 우물가.
 남궁소소는 막 두레박으로 물을 퍼올리다가 귓전으로 파고드는 낭랑하면서도 
부드러운 음성을 듣게 되었다.

 "꼬마 아가씨! 그 물을 좀 얻어 마실수 있겠니...?"

 "...!"

 흠칫 놀라며 몸을 빙글 돌리던 남궁소소는 하마터면 두레박을 놓칠뻔 할만큼 크게 
놀랐다. 그녀를 바라보며 빙긋이 미소를 짓고 있는 한 미공자를 발견했기 때문인데.
 나이는 십 사오세 가량...
 허나 나이에 비해서 어딘지 모르게 고귀한 품위와 위엄이 넘치는 미청년...
 눈처럼 흰 백의장삼에 백학의 깃털로 만든 순백의 학인선을 펼쳐들고 있는 미공자의 
모습!
 남궁소소는 눈이 부셨다.
 동시에 그녀는 알수 없는 감동이 가슴 밑바닥으로부터 차오르는 것을 느꼈다.
 광휘로운 햇살!
 적어도 그 순간 그녀의 느낌은 그랬다.
 그리고... 그 한 순간의 영상은 그녀의 머리 속에 지울수 없는 낙인을 찍고 말았다.
 그리고...어떻게 그에게 두레박의 물을 건네주었는지도 모른다.
 아무것도 보이지 않았고 아무것도 들리지 않았다.
 미청년이 물을 다 마시고 그녀에게 미소를 지으며 두레박을 건네 주었을 때도 
그녀는 받을 생각도 하지 않은 채 멍하니 서 있었을 뿐이다.
 정말로 바보같이...
 그날 밤.
 그녀는 잠을 한 숨도 이루지 못했다.
 그 후 그녀가 그 미청년을 다시 만나게 된 것은 삼일 후였다. 장소는 쪽같은 
우물가. 그녀는 미청년과 만난 이후로 알수 없는 기이한 마음에 매일처럼 
그 시간이면 우물가를 서성거렸던 것인데, 유연히도 그 미공자와 마주쳤던 것이다.

 "후후! 또 만나게 되었군, 꼬마아가씨...!"
 "어, 어떻게 여긴...?"
 "하하! 떠나기에 앞서 이 집의 물맛이 하도 좋기에 다시 한번 마시러 왔지...!"
 "피! 저는 꼬마가 아니예요... 저는 올해 아홉살의 의젓한 숙녀란 말이예요..."
 "아홉살의 숙녀... 하하핫! 그런가... 하하핫!"

 미청년은 흰 이를 드러내며 호탕하게 웃었다.
 단지 그것 뿐이었다.
 남궁소소는 그 순간 가슴이 온통 무너져 내리고 연혼이 모조리 빠져나가는 듯한 
느낌을 받고 말았다.
 사랑의 열병(熱病).
 이루어 질수 없는 사랑의 비련은 그렇게 시작된 것이었다.

 * * *

 벽.
 세상을 살아가노라면 생(生)의 여로에 무수한 벽에 부딪치기 마련이다.
 지혜와 용기가 있는 사람은 그 벽을 무너뜨리고... 때로는 그 벽을 우회해 
피해가기도 한다. 허나 또 때로는 피할 수도 무너뜨릴 수도 없는 거대한 벽에 
부딪치기도 한다. 그럴때 인간은 누구나 극심한 절망을 느끼며 갈등하고 괴로워하기 
마련이다.
 벽.
 그렇다.
 인간에게는 누구나 뛰어넘을수 없는 벽이 있기 마련이다.
 남궁소소에게 있어 그 벽은 바로 오라버니였다.
 그녀는 기억하고 있었다.
 어릴 때, 그녀가 병이라도 걸려 앓아 누워 있을 때면 밤을 하얗게 새우며 자신을 
내려다 보던 오라버니의 모습을...
 그럴때마다 그녀는 오라버니의 까칠한 얼굴과 손을 통해 전해져 오는 따스한 
혈육의 정을 느꼈다. 일찍 양친을 여윈 그녀였기에 남궁초량은 오라버니이자 곧 
부친이기도 했다. 그녀는 도저히 남궁초량의 뜻을 어길 수가 없었다. 어릴 때부터 
외롭게 자라온 그녀의 유일한 혈육이었기에...

 결코 당신을 사랑하지 않아서가 아니랍니다.
 지금 이 순간에도 내 조그마한 가슴은 당신을 사랑하는 마음으로 가득 차 있답니다.
 그러나...
 운명은 시키고 있답니다.
 또 하나의 사랑을 시작하라고...
 끝없는 고통과 번민의 멍에를 짊어진 사랑의 죄인이 되라고... 
 이제는...
 안녕입니다.
 내사랑, 옥천군...
 * * *

 검(劍).
 유난히 시퍼런... 그래서 보는 것만으로도 싸늘한 예기(銳氣)를 느끼게 하는 심검...

 신검(神劍) 막사(幕邪).
 전국시대 명장(名匠)인 구자야가 평생 만든 아홉 자루의 검 중에서 가장 뛰어난 
신검이라는 검중지왕(劍中之王)...

 "이것은 본가(本家)에서 전해져 내려오는 가보(家寶)일세. 약속대로 자네에게 주는 
첫번째 선물일세...!"

 남궁초량.
 그는 미소를 지으며 금천풍호에게 검을 넘겨주었다.
 금천풍호는 검을 받아들고 이리저리 뒤집어 보았다.
 한쪽에서 타오르는 어린아이 팔뚝 크기만한 황촉불을 받아서 인가?
 검신에는 파릇파릇한 검린이 반사되었다.

 "좋군요! 정말 훌륭합니다."

 금천풍호의 입가에 만족한 미소가 피어올랐다.
 단지 검자루를 잡았을 뿐인데, 그는 전신으로 뼈골까지 스며드는 냉기를 느낄수 
있었다. 그는 가볍게 검을 흔들었다.
 슷!
 순간 한쪽 옆에 놓여져 있던 거대한 천동촛대가 두부처럼 가볍게 잘려져 나갔다. 
베어진 면은 마치 유리알처럼 매끈했다. 그럼에도 불구하고 금천풍호는 아무런 
느낌도 받지 못했다. 마치 검으로 공기를 벤 것 같은 경쾌한 느낌만이 전해졌을 
뿐이다. 남궁초량은 담담하게 미소를 지으며,

 "허허! 조심하게... 그 놈은 닿는 것은 무엇이던 가리지 않고 베어버리는 놈이네... 
아무리 단단한 것도 그 놈 앞에선 무우 토막과 다를 바가 없지... 그 놈이 베지 
못할 것은 이 세상에서 존재하지 않는다네...!"

 "...!"

 "허허! 어떤가? 마음에 드는가?"

 마음에 들다 뿐인가?
 무인이라면 누구나 이런 신병을 얻는 것을 꿈에서 조차 바라고 있거늘...
 본래, 금천풍호는 남궁초량이 애초에 내걸은 세가지 상품에 대해서는 별로 흥미를 
느끼지 않았었다. 허나 지금 이 신검을 대하고 보니 아예 그런 마음이 싹 사라져 
버렸다.

 (흠! 잘되었군! 그렇지 않아도 마땅한 병기가 없어서 불편했었는데...!)

 그가 흡족한 표정으로 검신을 뒤집으며 이리저리 살펴보고 있을때, 재차 남궁초량의 
부드러운 음성이 그의 귓전을 파고 들었다.

 "자! 이것은 약속의 두번째 선물... 황금 일만관일세."

 금천풍호가 눈을 들고 보니 남궁초량이 한 장의 전표를 내밀고 있었다.

 "자네가 들고 다니기 거북할 것 같아서 아예 전표로 바꾸었다네. 
 허허! 이제 자네는 중원에서도 알아 줄만한 큰 부자가 된 것일세."

 황금 일만 관!
 황금 한 관이면 한 가족이 일년 간 돌고 먹을 수 있는 액수였다. 
 헌데, 황금 일만 관이라니...
 그러나 금천풍호는 고개를 설레설레 저었다.

 "제게는 그런 많은 황금이 필요없습니다. 저는 다만 이 놈이면 족합니다."

 그는 신검 막사를 빙글 돌리면서 그렇게 말했다.
 그러자 이번에는 남궁초량이 고개를 저었다.

 "허허! 자네는 아직 세상을 몰라서 그러네... 돈이란 사람에게 있어 꼭 필요한 
것이라네."

 "하지만 저는..."

 "이것은 약속일세. 나는 약속대로 자네에게 이것을 줘야 할 의무가 있는 사람이고. 
일단 나는 이것을 자네에게 주겠네. 그 다음 자네가 그 돈을 길가의 거지에게 
주더라도 나는 상관하지 않겠네."

 남궁초량이 이렇게 까지 나오는데야 안받을 수도 없는 일이었다.
 금천풍호는 할수 없이 전표를 받아 품 속에 갈무리했다.
 그러자 옆에서 그 모습을 지켜보고 있던 음월이 담담하게 웃으며 한마디했다.

 "호호! 정말 이제는 대단한 부자가 된 셈이네요...!"

 그때였다.
 문득 남궁초량은 괴이한 미소를 지으며 금천풍호를 바라보았다.

 "어떤가? 아예 받는 김에 세번째 선물도 받지 않겠는가...?"
 "세번째 선물...?"

 그가 어찌 모르겠는가?
 세번째 선물이라면 바로 강남제일미녀인 남궁소소를 일컫는 말이거늘...
 금천풍호는 안색이 흠찝 굳어졌다.
 예상을 하지 못한 것은 아니었으나 설마하니 이렇게 빨리 서두를 줄은 몰랐던 
것이었다. 순간 남궁초량은 그의 마음을 헤아린 듯 재빨리 말했다.

 "허허허! 이왕 시작한 김에 쇠뿔도 단숨에 빼랬다고... 이런 일은 기일을 질질 
끌수록 좋은 일이 아니라네... 어차피 맺어질 사이라면..."

 "허나..."

 "허허! 그렇게 부끄러워 할 것은 없네. 그 아이에게 이미 그렇게 일러놨네... 
벌써 객점에다가 초례청을 차려 놨으니 자네는 몸만 가면 되는 것일세."

 이어 남궁초량은 다짜고짜 금천풍호의 손을 잡아 끌었다.
 어찌해볼 사이도 없이 금천풍호는 끌려가고 마는데...
 헌데 왠일인가?
 음월, 그 모습을 바라보고 있던 음월의 눈에 진한 슬픔의 빛이 떠오르는 것은...
 마치 항상 보살펴 주던 엄마사슴을 잃은 아기 사슴의 눈과 같은 슬픈 눈빛!
 동시에 그녀의 손 끝이 가늘게 떨려왔다.

 * * *

 초례청.
 대청을 임시로 개조한 초례청이었다.
 임시로 개조한 초례청이라고는 하나... 기실 그 화려함은 황궁의 공주가 시집을 
간다고 해도 미치지 못할 만큼 화려하기 이를데 없었다.
 금천풍호는 그곳에서 간략한 혼레식을 치루었다.
 이어 그는 미처 쉴 틈도 없이 남궁초량이 베풀은 연회에 참가해야만 했다.
 언제 그렇게 준비를 했는가?
 연회장에는 범인들로서는 생정 구경도 해보지 못할 진미가효가 상다리가 휘어져라 
하고 차려져 나왔고... 그 이름도 알수 없는 향기로운 술이 항아리째 날아져 왔다.
 잔치!
 순식간에 남궁세가는 잔치 분위기에 휩싸였다.
 헌데...

 * * *

 금천풍호.
 막 신방의 문을 열고 들어섰던 그의 몸이 우뚝 멈춰서며 석고처럼 굳어 들었다.
 여인.
 방 안에서 다소곳이 앉아 있는 저 여인.
 온 몸에는 첫날 밤의 신부들이 입는 현란한 칠색의 신부복을 둘렀고 머리에는 
눈부신 황금빛 학관을 살짝 올려놓았으며 봄황잠 하나를 꽂았다.

 (아름답다.)

 벌써 한 두번 보는 것도 아니건만... 금천풍호는 새삼스럽게 그런 생각을 떠 
올렸다. 남궁소소는 그를 바라보더니 다소곳이 고개를 숙였다. 단지 그것 뿐이건만.
 아아!
 그 순간 피어오르는 저 폭발적인 유혹의 자태여...
 금천풍호는 문을 닫은 연후 성큼성큼 걸어가 남궁소소의 옆에 털썩 주저 앉았다.
 그녀의 앞에는 상아로 된 작은 주안상이 마련되어 있었다.
 금천풍호는 상 위에서 옥배를 집어 들고는 손을 쑥 내밀었다.

 "한 잔 따라 주겠소...?"

 일순 남궁소소의 눈빛이 기이하게 흔들렸다.
 그런 그녀의 눈에 담긴 것은 기이한 갈등의 빛.
 왠일일까?
 술 한 잔을 따라달라는 말에 그렇듯 복잡한 갈등을 떠 올리다니.
 그러던 한 순간, 그녀는 꽃잎같은 입술을 지그시 깨물며 섬섬옥수를 들어 주전자를 
쥐고 술잔에 술을 가득 따랐다.
 순식간에 술잔에는 호박색 향기로운 술이 찰랑찰랑 넘쳤다.
 금천풍호는 술잔을 들어 기울였다.
 헌데, 바로 그때였다.

 "잠깐...!"

 "왜 그러시오...?"

 남궁소소는 약간 당황한 표정을 지으며 입술을 지그시 깨물더니 돌연 화사한 
미소를 떠올렸다.

 "술은 천천히 마셔도 되니... 우리 이야기나 먼저 나누어요."
 "이야기...?"
 "그레요..."

 그러자 금천풍호는 돌연 빙그레 웃으며 고개를 저었다.

 "후후! 당신같은 미인이 옆에 있으니 술 생각이 더욱 간절한 것을 어쩌겠소!"

 다음 순간 그는 술잔을 훌쩍 기울여 마셨다.
 순간,

 "아...!"

 돌연 남궁소소의 낯빛이 창백하게 질리며 절망적인 탄식음을 터뜨렸다.

 "왜 그러는 것이오...?"
 "이미 늦었어요...!"
 "늦다니... 그게 무슨 말이오? 설마하니 이 술잔에 독이라도 탄 것은 아닐텐데...!"
 "맞았어요... 그 술잔엔 독이 들어 있어요...한 방울만 물에 타도 황소 백마리를 
죽일 수 있는 무시무시한 독이..."

 남궁소소는 연민과 함께 안타까움이 깃든 눈빛으로 금천풍호를 바라 보았다.
 이어 그녀는 천정을 조용히 우러러 보며 나직한 탄식음을 흘렸다.

 "하지만 그리 억울하지 만은 않을 거예요... 저도 곧 당신을 따라 죽을테니..."

 이어 그녀는 돌연 주전자를 들어 술잔에 가득 따르더니 그것을 마시려 했다.
 순간 금천풍호의 손이 그녀의 섬섬옥수를 잡앗다.

 "후후! 그 술엔 독이 들어 있다면서 그것을 마셔야 되겠소?"
 "그 독주는 당신이 먼저 마셨어요... 그것을 술에 탄 사람은 바로 저이고요..."

 금천풍호는 빙긋이 웃었다.

 "아아! 그것이 바로 독주였단 말이지... 하긴 술이 들어갈 때 어쩐지 뱃속이 
따뜻하다고는 느꼈지만..."

 순간 남궁소소의 눈에 경악의 빛이 떠올랐다.
 그러고 보니 이상했다.
 그녀가 술에 탄 독의 강렬한 약성을 생각할 때, 금천풍호는 마시고 채 셋을 세기도 
전에 피를 토하며 바닥을 나딩굴어야만 마땅했다. 헌데 지금 금천풍호의 표정은 
오히려 질 좋은 술을 마신 듯 유쾌해 보이지 않는가?
 그녀는 몰랐다.
 금천풍호가 이미 오래 전에 천지제황부에서 복용한 수많은 영약으로 인해 이미 
만독불침(萬毒不侵)이 못되더라도 웬만한 독성쯤은 내부에서 자연히 태워버릴만큼 
변해 있다는 것을... 어쨌거나 독을 마시고도 금천풍호가 멀쩡하다는 것은 
그녀로서는 큰 충격이 아닐수 없었다.

 (트, 틀렸다. 나의 모든 계획이...!)

 그녀의 눈에 순식간에 절망의 빛이 솟아 올랐다.
 이미 비무대회 때 금천풍호의 가공할 무학을 보았던 그녀였다.
 자신의 독살계획을 금천풍호가 눈치를 챘을테니 자신을 그냥 둘리가 만무했다.
 그렇다고 소리를 쳐서 외부의 도움을 청하기에는 상대방과의 거리가 너무나 
가까웠고 상대의 무공이 너무나 뛰어났다.
 게다가 오늘은 상황조차 묘한 신혼 첫날 밤이 아닌가?
 그녀가 소리를 쳐서 구원을 요청한다고 해도 아무도 와줄것 같지가 않았다.
 그런 절망의 체념이 빚어낸 탓인가?
 그녀의 안색은 오히려 기이할 정도로 침착하게 변했고 음성도 믿기지 않을만큼 
담담하게 변해 있었다.

 "이제 저를 어떻게 하실 건가요...?"

 이제 당신을 죽이려 했던 것을 당신이 알았으니 저를 당연히 죽이려 하겠지요?
 그녀의 말뜻은 바로 그런 것이었다.
 헌데 금천풍호는 빙긋이 미소지으며 전혀 엉뚱한 말을 꺼내는 것이 아닌가?

 "후후! 물론 알고 있지. 우리는 첫날 잠을 함께 지세워야 하는 신혼부부라는 것을. 
후후! 최소한 첫날 밤을 어떻게 지내야 한다는 것쯤은 알고 있는 나지...!" 
 ############################################################

 
 [1506] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 45
 올린이 : baik (백창열 ) 96/04/07 02:50 읽음 : 772 관련자료 없음

 제 45 장 --- 初 夜...!

 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열

 남궁소소.
 본래 그녀는 총명한 여인이었다.
 허나 그녀는 지금 금천풍호의 말을 이해할 수가 없었다.
 자신은 금천풍호를 분명 독살하려 했다는 것을 알면서도 금천풍호는 오히려 그녀의 
허물을 덮어주고 있는 것이 아닌가?
 그때였다.
 뎅뎅뎅...
 종소리. 자시를 알리는 종소리가 밖에서 부터 전해져 들려왔다.
 금천풍호는 그 소리를 듣더니 문득 히죽 웃었다.

 "후후! 그러고 보니 벌써 시간이 한참 됐군... 나는 바보다. 
 첫날밤 신부를 옆에 두고 이렇게 멍청하게 이야기만 하고 있다니..."

 이어 그는 성큼 일어서더니 남궁소소의 옷을 벗기기 시작했다.
 금보학관을 머리에서 벗겨내고... 봉황잠과 보기만 해도 갑갑해 보이는 요란한 
치장의 신부복을 벗겨냈다.

 (아...!)

 남궁소소는 손가락 하나 까닥할 수 없었다.
 그녀는 금천풍호의 두둑한 베짱에 그만 기가 질려 버린 것이다. 
 금천풍호의 손길은 어디까지나 거침이 없었으며 남궁소소는 순식간에 얇은 나삼만을 
걸친 차림이 되었다.
 오오!
 순간 금천풍호는 그만 정신이 황홀할 지경이었다.
 콧속을 파고드는 성숙한 여인의 체향은 그대로 잘 익은 감귤향 같았고... 차라리 
완전히 벗는 것보다 더욱 유혹적인 나삼차림 사이로 아른아른 비치는 늘씬한 
팔등신의 교구는 보는 이의 심혼을 몽땅 뽑아낼 것만 같았다.
 특히 본홍빛 잠자리 날개처럼 얇은 나사 사이로 볼록 솟아오른 부푼 가슴의 융기는 
그의 눈을 파멸시킬 것만 같은 폭발적인 관능의 유혹을 자아내고 있었다.
 아마도 난생처음 사내의 손길을 접했기 때문일 것이다.
 금천풍호의 손길이 닿으며 옷이 하나 둘 떨어져 나갈 때마다 남궁소소가 비 맞은 
참새처럼 몸을 떠는 이유는...
 헌데 남궁소소의 몸에 나삼만을 남겨 놓은 금천풍호는 갑자기 거기서 손놀림을 
멈추더니 그대로 침상에 벌렁 눕는 것이 아닌가? 이어 그는 의아해 하는 남궁소소를 
바라보며 말하는 것이었다.

 "후후, 왜 그리 멍청하게 앉아 있는 것이오? 어서 자지 않고..."
 "예에?"

 자라니... 세상에 첫날 밤을 지새는 신부의 옷을 반쯤 벗기다 말고 자라니...?
 그때, 금천풍호는 그녀가 소태를 씹은 표정을 하고 있자 오히려 의아로운 표정을 
하며 묻는 것이다.

 "뭐가 잘못되었나? 음월이 알려준 것은 거기까지였는데... 그 밖에 뭐 다른 절차가 
남아 있는가?"

 맙소사!
 이게 무슨 소리인가?
 첫날 밤에 시낭이 치뤄야 하는 절차를 오직 옷벗기는 것만으로 알고 있다니...
 금천풍호는 재차 미소를 띄우며 말했다.

 "아아... 아뭏든 이제는 그만 자도록 합시다. 만일 남아있는 절차가 있다면 그것은 
내일 음월에게 물어보고 할테니..."

 이어 그는 눈을 감더니 일각도 되지 않아 코까지 골며 잠을 자는 것이었다.
 이렇게 되면 얼떨떨해지는 것은 오히려 남궁소소였다.
 그녀는 지금 정신이 혼란해 뭐가 어떻게 돌아가는 것인지 알 수가 없었다.
 그렇게 얼마 동안이나 어떨떨한 표정을 짓고 있었을까?
 문득 한 순간 그녀의 눈이 조용히 자고 있는 금천풍호의 얼굴에 닿았다.
 한쪽에서 활활 타오르는 촛불 때문인가?
 금천풍호의 준수한 얼굴이 보석처럼 빛나고... 그 얼굴이 한없이 평화스러워 보이는 
것은...
 그 평화스러운 얼굴을 대하는 순간 그녀는 자신도 모르게 스스로가 초라해지고 
부끄러워지는 마음이 들었다.
 자신을 독살하려 했던 여인의 앞에서 저토록 태연하게 잠을 잘수 
 있다는 사실도 그렇거니와 진실로 금천풍호의 얼굴에서는 눈꼽만큼의 사기도 
찾아볼수 없었기 때문이었다.

 (나는... 나는...)

 그녀는 조용히 방 한쪽 구석에 앉은 후 무릎을 세우고 얼굴을 그 속에 파묻은 채 
한 손을 머리카락 속에 파묻었다.

 저 사람 너무도 티없이 맑고 순수하다...
 헌데... 나는... 나는...

 한순간이었다. 
 그녀는 갑자기 벌떡 일어나더니 금천풍호의 몸을 세차게 흔들었다.
 금천풍호는 잠에 취한 얼굴로 손으로 눈을 비비며 의아로운 눈으로 그녀를 올려다 
보았다.

 "무엇 때문이지... 첫날 밤에 신랑이 잠을 자서는 안되는 규칙이라도 있는 것인가?"

 남궁소소는 굳은 낯빛으로 꽃잎같은 입술을 열었다.

 "나는 당신이 첫날 밤을 어떻게 지내야 하는지를 모르는 사람이라고는 생각하지 
않아요. 대답해 주세요... 내가 당신을 독살하려 했기 때문에... 당신은 제가 
미워지신 건가요...?"

 아무래도 여인의 몸이기 때문일 것이다.
 그녀의 마지막 음성이 물결처럼 밀려나온 것은...
 순간이었다.
 금천풍호의 안색이 이제까지와는 달리 담담하게 변한 것은...
 단지 그것 뿐이었다.
 오오, 어찌 사람이 달라 보여도 한순간에 이렇듯 바귈수가 있다
 는 말인가?
 조금 전의 모습이 장난을 좋아하는 철부지 어린아이처럼 순진하고 티없이 
맑았다면... 지금 금천풍호의 모습은 너무도 눈부신 위엄이 소기처럼 배어있는 
것이 아닌가?
 남궁소소는 한 사람의 몸에 이렇듯 이질덕인 기운이 한꺼번에 잠재해 있으리라고는 
꿈에도 생각치 못했다. 금천풍호는 그녀의 해맑은 두 뺨을 문득 자신의 양 손으로 
소중히 감쌌다.

 "소저를 처음 만났을 때... 소저의 가슴 속에 지울수 없을 정도로 깊이 사랑하고 
있는 한 사내가 있음을 알았소."

 아마도 옥천군을 이야기하고 있는 것일게다.
 처음 금천풍호를 만나던 그때, 남궁소소는 금천풍호가 옥천군인지 잘못알고 실수를 
하지 않았던가? 남궁소소는 금천풍호의 머리 정도라면 그것을 쉽게 알아차렸을 
것이라는 것을 알고 있었다.

 "그래서... 제가 천해 보였나요?"

 물결처럼 떨려 나오는 음성...
 금천풍호는 조용히 미소를 지으며 고개를 저었다.

 "아니오... 사랑이란 세상의 그 무엇보다도 고귀한 것... 나는 소저가 사랑을 
위해서 그토록 뜨거운 열정을 지니고 있다는 것을 오히려 높이 사고 싶소."

 "저는 당신을 죽이려고 술잔에 독을 탔는 걸요..."

 "후후! 그리고 당신도 따라서 죽으려고 했지... 나를 죽이려 했던 것이 당신의 
마음 속에 죄의식으로 남아있고 또 언젠가는 내가 아닌 다른 사람에게라도 출가를 
할수 밖에 없는 운명이라는 것을 알았기 때문에... 정조를 지키기 위해서 죽음을 
택하려고 했을 것이오."

 "..."

 "허나, 후후! 당신은 마음이 약한 사람이오... 그렇기 때문에 마음에 한 사내를 
사랑하고 있으면서도 오빠의 말을 거역할 수 없었으며 그 때문에 야망(野望)의 
희생양이 될 수 밖에 없었던 것이오." 
 오오! 
 하나도 틀리지 않았다.
 금천풍호는 그녀의 마음 속에 들어갔다가 나온 사람처럼 귀신같이 알아 맞추는 
것이 아닌가?

 (대체 이 사람은...)

 그러고 보니 금천풍호는 이미 방 안으로 들어서기 전 부터 어떤 방법으로던 그녀가 
자신을 죽이려 한다는 것을 알고 있었음이 틀림없었다. 아니 어쩌면 술에 독을 
탔다는 것을 알고 있었을 것이다. 그렇기 때문에 그는 일부러 방 안에 들어서자마자 
술부터 마셨는지도 모른다. 그 모든 것을 알면서도 왜 저 사람은 자신을 용서해 
주려고 하는 것인가? 그때 금천풍호의 음성이 조용히 그녀의 귓속으로 파고 들었다.

 "그렇게 복잡하게 생각할 것은 없소. 나는 당신의 그 숭고한 사랑을 지켜주고 
싶은 것 뿐이니까..."

 그녀가 의아한 듯 눈빛을 빛내며 물었다.

 "그게... 무슨 뜻인지...?"

 순간 금천풍호는 웃음을 지으며,

 "후후! 당신은 똑똑한 여인이오... 헌데 지금은 왜 그렇게 바보처럼 변했는지를 
모르겠구료..."

 이어 그는 정색을 하며 말을 이었다.

 "나는 당신이 앞으로 옥천군을 떳떳이 만날수 있도록 지켜주겠소... 사랑은 고귀한 
것이지만... 그것은 지키고 가꾸려는 사람에게만 빛을 발하는 것... 당신은 
그 사랑을 고귀하게 가꿀수 있는 충분한 자격이 있는 여인이기에..."

 오오!
 --- 나는 당신이 앞으로 옥천군을 떳떳이 만날수 있도록 지켜줄 것이오!
 이 말.
 바로 오늘 밤은 물론 앞으로도 남궁소소가 원한다면 금천풍호는 그녀를 순백한 
처녀지신으로 지켜준다는 것이 아닌가? 세상에 사랑을 하는 사람들은 많다. 하지만.. 
상대의 사랑을 위해 자기 자신을 희생시킬 줄 아는 사람은 과연 몇이나 될까?
 오랫동안... 아주 오랫동안 남궁소소는 금천풍호의 빨아들일 듯한 깊숙한 눈으로 
바라보았다. 그런 그녀의 눈 속에 담긴 것은 무수한 갈등의 빛... 그녀는 문득 
나직한 탄식을 하며 말했다.

 "당신은 제가 미우신가요...?"

 "빕다니... 후후! 당신은 아름다운 여인이오... 이 세상의 여인이 아니라고 
느껴질만큼..."

 "당신에겐 욕망도 없나요... 취하실 수가 있을텐데..."

 "그렇게 되면 나는 스스로가 후회하게 될 것이오... 나는 후회할 일을 하지 않는 
사람이오...!"

 남궁소소는 문득 조용히 시선을 들어 천정을 바라보았다.
 잠깐동안이지만 그녀는 아주 깊은 생각에 잠긴 듯했다.
 그러던 순간, 그녀는 문득 조용히 일어서더니 섬섬옥수를 들어 자신의 옷을 벗기 
시작했다.
 스르르...
 뱀의 껍질이 벗겨 지듯이... 나삼자락이 그녀의 희고 둥근 어깨를 흘러내며 발목 
맡으로 내려갔다.
 순간, 그녀의 눈부시도록 현란한 나신이 남김없이 밝디밝은 촛불 아래 드러났다.
 보라!
 섬연한 호선을 그리며 물결치듯 일렁이는 여체(女體)를... 
 손을 대면 분가루라도 묻어날 듯 뽀얀 목덜미 아래... 풍만히 부풀어 오른 가슴. 
한 줌에 쥐일 듯 미려한 허리 사이로 알맞게 살이 찐 아랫배엔 햇살보다도 더 맑디 
맑은 윤기가 흘렀다. 희고 긴 손가락 사이로 보일듯 말듯 가리운 신비처의 유혹.
 아아...!
 이 하늘 아래 그 어떤 이 있어 이순간 드러난 나체의 아름다움을 따르랴...
 금천풍호.
 그는 대경하여 외쳤다.

 "소저... 이게 무슨 짓이오...?"

 그는 갑작스러운 남궁소소의 변화에 의아함과 놀라움을 금치 못했다.
 그때, 남궁소소는 별빛을 담은 듯 맑디맑은 눈으로 금천풍호를 빨아들일 듯이 
깊숙한 시선으로 바라보며 꽃잎같은 붉은 입술을 열었다.

 "조금 전에... 아주 잠깐 동안이기는 했으나... 태어나서 가장 많은 생각을 했어요. 
이것은 그 많은 생각 끝에 내려진 결정..."

 "소저..."

 "아무 말씀 마세요... 이것은 제 스스로가 내린 결정... 어쩌면 저는 오늘 이후로 
평생을 후회와 번민 속에 지내야 될지도 몰라요... 허나, 그것은 당신의 책임이예요. 
저를 후회 속에 살지 않게 하는 것은..."

 이어 그녀는 소리없이 미소를 피어 올렸다.

 "그리고... 참으로 이상한 일이예요... 조금 전에 저는 당신 앞에서 이렇게 옷을 
벗어야 하는 기이한 운명을 예감했거든요...
 그리고... 더더욱 이상한 것은 당신 앞에서 이렇게 옷을 벗고 있는 것이 하나도 
부끄럽게 느껴지지 않는다는 것이예요..."

 다음 순간, 남궁소소는 늘씬한 교구를 움직여 금천풍호의 품 안으로 사르르 파고 
들었다. 과일향같은 향기로운 체취와 함께 서늘하게 느껴지는 여체의 부드러운 
살결의 감촉!

 "으음..."

 순간적으로 금천풍호는 거역할수 없는 불같은 욕정(欲情)을 느꼈다. 
 그 순간,
 화르륵... 확확...!
 그들의 조금 있을 일을 예고라도 하듯이... 황촉불이 거세게 일렁이기 시작했다.
 뜨거운 열기(熱氣)를 담고서...
 ############################################################
 
 [1513] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 46
 올린이 : baik (백창열 ) 96/04/08 02:45 읽음 : 820 관련자료 없음

 제 46 장 --- 타는 밤, 시든 꽃

 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열

 남궁세가의 한 내실.
 그 뜨겁던 비무의 열기도 식어버린 채 추수로운 빛을 발하는 달만이 어둠의 세계를 
밝혀가는 깊은 밤.
 언제부터인가?
 그 밤이 뜨겁게 그리고 은밀한 곳에서 내밀하게 불타오르기 시작한 것은?
 남과 여.
 본능이 자극하듯 태초(太初)에 인간이 노닐었던, 그리고 생의 고뇌를 알릴 때처럼 
알몸인 그들은 주체할 수 없는 열기에 휩싸여 있었다.
 깊은 한숨처럼, 무엇인가 끊임없이 갈구하는 것과도 같은 자지러지는 여인의 교성이 
이어지고... 사내의 거친 숨결은 그런 여인의 숨결이 합해지듯 거칠게 쏟아지면서 
손길이 서럽도록 응혈진 아픔을 드러내는 아름다운 나신 위를 춤추어 가고 있었다.
 남궁소소.
 그녀는 자신을 못내 자제시키려고 아미를 잔뜩 모았다. 그러나 본능은 참으로 
무서웠다. 자신의 의지와는 관계없이 처음으로 느껴보는 기묘한 흥분감에 젖어 
불타오르고 있는 것이다.
 불길...
 화르르르르르...
 밤을 밝히는 촛불보다도 화려한 것으로 그처럼 뜨거운 불길이 자신의 내면에 
자리하고 있다는 것마능로도 숨가쁠 정도로 스스로에 대해 놀라야만 하는 그녀였다.
 그러던 어느 한 순간,
 아미를 모으고 있던 그녀의 눈이 부릅떠지며 몸을 부르르 떨었다.
 고통!
 자신의 내밀한 곳에서 감당할수 없는 거대한 폭발이 전신을 훑고 지나가는 고통이 
있었기 때문이다.
 파과!
 그 고통의 의미를 알기도 전에 이미 그녀는 여인으로 성장해 가는 아픔의 응어리란 
허물을 벗어버린 것이다. 그리고... 무엇인가 감추려는 듯, 아니 그 무엇인가를 
희구하듯 빙어같은 두 팔로 금천풍호의 허리를 휘어 감았다.
 한 순간,
 부르르르...!
 두 사람의 몸이 격렬하게 뒤틀리듯 떨었다.

 "으음...!"
 "아...!"

 그리고 깊은 한숨처럼 두 사람의 입술 사이로 모든 것을 불태워버릴 듯한 기묘한 
신음이 비집고 흘러 나왔다.

 많은 시간이 흘러갔을 게다. 아니 최소한 남궁소소에게 있어서는 그처럼 길고 
지루하게 느껴지는 시간은 아마도 없었을 것이다.
 그래서일까?
 눈을 감고 있는 금천풍호의 얼굴을 몰래 지켜보고 있는 그녀의 눈에 아련한 고통이 
떠오르는 것은?

 (야속한 사람... 비록 야망의 희생물로 던진 육체이긴 하지만 그래도 한마디는 
있을 법 하건만...)

 목석처럼 눈을 감고 있는 사내에 대한 미움이 불현듯 그녀의 가슴 속에 와락 
치밀어 올랐다.
 아니, 무엇인가 자신에게 한마디라도 던져주길 바라는 자신의 마음이 오히려 
미워지기 시작했다.
 버로 그때였다.
 금천풍호의 입술 사이로 흡사 꿈결에 느껴지는 미풍처럼 조용한 음성이 흘러나온 
것은.

 "소소... 아마 지금은 후회하고 있을게요. 자신의 행동이 얼마나 어리석고 
무모했던 것인가를..."

 "...!"

 한순간 남궁소소의 눈에 호수의 파문처럼 물결이 일며 퍼져나갔다.

 (소소...! 이 사람이 나의 이름을...!)

 왠지 모른다.
 자신의 이름을 그의 입을 통해서 듣는 순간 응혈이 치밀어 오르듯 한꺼번에 눈물이 
쏟아지기 시작한 것은. 그것을 숨기기라도 하듯... 자신의 회의와 금천풍호에 대한 
원망이 안개처럼 사라지는 것과 함께 단홍같은 그녀의 입술이 살포시 움직이며 
조용한 음서응띵 흘려냈다.

 "후회... 하지는 않겠어요. 어차리 주어진 운명이라서가 아니라 나에게도 살아갈 
이유가 생겼으니까요. 당신이란 존재가..."

 말.
 정사의 여운 끝에 대담하게 나눌수 있는 결코 쉬운 말이 아니다. 그녀 자신의 
인생에서 한가닥 참다운 삶에 대한 목적이 가슴 속에 새로이 움터왔기 때문에 할수 
있는 말이다. 그녀의 숨죽인 눈물을 느꼈기 때문일까? 금천풍호는 그녀의 손을 
부드럽게 감싸쥐었다.

 "소소, 후회하지 않는다는 그말... 나의 마음이 한결 가벼워지는 것 같소. 그러나 
또 다른 사람을 생각하면 아직도 나의 마음이 무겁소."

 "...!"

 남궁소소는 자신도 모르게 흠칫 금천풍호를 정시하였다.
 그가 말하는 사람이란 다름아닌 자신의 오라버니를 지칭하고 있는 것임을 깨달았던 
것이다. 그녀의 눈길을 받은 금천풍호는 입가에 조용한 미소를 띄웠다.

 "소소. 기다리고 있으시오. 자신의 움명에 대해 스스로 증오심과 원망을 품고 
있다는 것이 얼마나 어리석은 것인가를 그에게 깨우쳐 줄 때까지... 그러면 당신도 
한결 마음이 편안해 질수 있겠지."

 "흑...!" 

 돌연... 남궁소소는 손으로 얼굴을 감싸며 서러움의 찌꺼기를 토해내듯 울음을 
터뜨렸다. 그런 틈을 이용하여 금천풍호는 일어서며 남 모르게 만족의 빛을 띄웠다.  
순간적이었지만 그는 남궁소소의 고운 허벅지에 피어오르는 꽃을 훔쳐 보았기 
때문이다.
 혈화(血花)!
 그것은 여인이 순결을 지켜왔고 그 순결을 자신에게 바쳤음을 일러주는 것이기에 
그는 만족과 기쁨의 미소를 떠올리 것이다.

 * * *

 내전(內殿).
 육문칠가 가운데 하나인 남궁세가의 내전은 그 크기가 광대하고 휘황하였다. 지금 
그 위세에 더해주듯 육문칠가 가운데 육문사가의 주인들이 각기 좌석을 배정한 채 
앉아 있었다.
 육문사가의 모임!
 그것은 지금까지 없엇던 하나의 사건이라고도 할수 있었다. 그들 가운데 일문으로도 
천하를 떨쳐 울리는 위세를 감안할 때 육문사가의 주인들이 한 자리에 회동하고 
있다는 것은 실로 엄청난 대회동이라고 하지 않을수 없기 때문이다.

 "여러분. 이 남궁초량은 이제 더 이상 수수방관할 수 없다는 요지를 잘 
들으셨으리라 믿습니다. 천하제일가는 정(正)을 위해서라는 명분 아래 육문칠가의 
하나인 단봉세가를 피로 씻었소. 뽄만아니라 사대마세의 피바람이 도래한 지금가지도 
그들은 아무런 움직임도 보여주지 않고 있소."

 남궁초량.
 그는 태사의에서 일어나 자신을 주시하고 있는 육문칠가의 주인들을 쓸어보았다.
 그런 그의 눈에서 타오르는 것은... 불같이 뜨거운 열기였다.

 "비록 이 남궁초량이 육문칠가의 주인들 가운데 가장 연소한 나이지만... 그래서 
어쩌면 이런 천하제일가의 불공평한 만사처리에 불만을 품게 되었는지도 모르지만 
이제 더 이상 천하제일가를 그대로 묵과하여 그 잘못을 비호해 줄수 없게 되었다는 
것을 분명히 선언하는 바이오."

 오...!
 이게 무슨 말인가?
 육문칠가 가운데 하나인 남궁세가의 주인인 그가 지금 천하제일가에 대해 성토를 
하고 있는 것이란 말인가? 헌데... 놀랍게도 남은 구인들 가운데 너으 누구도 그의 
말에 반론을 제기하지 않고 있다는 점이다. 아니 남궁초량을 응시하고 있는 그들의 
눈빛에는 남궁초량의 말에 대해 동조하는 빛마져 떠올리고 있었다.

 "만일 여러분이 이 남궁초량에게 동조만 해준다면 천하제일가문으로부터 
천공대령을 불려받겠소."

 천공대령---
 오, 누가 그 넉자에 실려있는 의미를 모르랴?
 정도무림을 단 한마디로 움직일 수 잇는 무상의 힘이라는 것을! 육문칠가는 물론 
구대문파까지 움직일 수 있는 것이 있다면 오직 그 천공대령뿐이기에 그 이름이 
지닌 의미는 참으로 지대하고도 엄청난 것이다.
 헌데 남궁초량.
 그가 그것을 넘겨받겠다는 것은 곧 천하제일가로 하여금 무림제일의 위치에서 
물러나라는 것이나 진배없는 것이 아닌가? 남궁초량은 폭탄선언을 내밴고는 전광같이 
무서운 불길을 담은 눈으로 좌중을 쓸어보고는 다시금 자신의 말을 이어갔다.

 "만일 여러분 가운데 이의가 없다면 이 남궁초량과 육문세가... 아니 사대마세를 
제거하고 정도무림을 보존하기 위해서 본인에게 피의 맹세를 보여 주시오."

 "...!"

 "...!"

 좌중의 인물은 오직 침묵으로 일관했다.
 침묵.
 그것은 곧 남궁초량의 말에 아무런 이의가 없다는 뜻과도 다를 바가 없는 것인데...
 남궁초량은 입가에 만족스런 미소를 떠올리며 고개를 옆으로 돌렸다.
 선우도단.
 남궁세가의 군사(軍師)인 그는 언제부터인지 푸르른 옥쟁반에 아홉개의 금배
(金杯)를 담고 남궁초량의 옆에 조용히 시립하고 있었다.
 그는 남궁초량의 시선을 받자 조용히 한 걸음 마서며 심유한 음성으로 입을 열었다.

 "여러분. 각기 이 아홉 개의 금배에 자신의 피를 담아 마심으로서 오늘의 회동에 
대해 피의 맹세를 하는 것으로 하겠습니다. 그럼..."

 말을 꺼낸 선우도단이 좌중으로 막 나서려는 순간이었다.

 "잠깐...! 만일 본인이 이의를 제기한다면 들어 주시겠소?"

 음성.
 내정의 입구로 부터 지극히 유심하고 담담한 음성이 들려오는 것이 아닌가! 순간 
남궁초량의 안색이 일시에 흐릿하게 굳어지는 것과 더불어 좌중의 인물들이 시선을 
일제히 내전의 입구로 돌렸다. 그런 그들의 미간이 언뜻 찌푸러지는 가운데 투영되는 
그림자.
 금천풍호!
 눈보다도 더욱 희디흰, 그래서 보는 것만으로도 눈부시게 느껴지는 백의나삼을 
걸친 금천풍호가 조용한 자태로 서 있는 것이 아닌가? 얼굴을 굳혔던 남궁초량. 
그는 상대가 누구라는 것을 확인하자 긴장의 빛을 지우며 입가에 약간 어설픈 미소를 
떠올렸다.

 "아, 아우! 어서오게. 그렇지 않아도 자네를 보고 싶었던 참이었네."
 "후훗! 육문칠가의 주인들이 자리한 곳에 감히 이 몸이 나서는 것을 용서하시길..."

 말은 겸손하다.
 그러나 거침없이 들어서는 그의 움직임은 조금도 사양심이 없는 당당한 것이었다.

 "...!"
 "...!"

 육문칠가의 주인들이 미간을 더욱 깊게 모은 것은 아마도 그런 그의 행동 
때문이리라. 그러나 어느 누구도 금천풍호가 들어서는 것을 제지하는 사람은 없었다. 
그도 그렇 것이... 금천풍호는 현재 남궁초량의 동생 남궁소소의 남편이자, 
남궁초량의 매제로서 이 자리에 들어선다 해도 흠이 될 것이 없기 때문이다. 아니 
그보다 금천풍호의 일신 절예가 얼마나 엄청난 것인가를 몸소 보았던 그들이었기 
때문에 마음 속에 은연 중 그에 대한 신비와 자신의 편으로 끌어 들이기 위한 마음이 
강렬한 인상으로 심어져 있기에 제지하지 못하고 있는 것이라고 해야 옳으리라. 
남궁초량은 어색한 빛을 지우며 웃음을 머금은 얼굴로 금천풍호를 응시하였다.

 "아우가 의견이 있다면 기탄없이 말해보게. 형된 입장으로 자네의 의견을 들어보는 
것도 도움이 되리라 믿네."

 말.
 어찌보면 상대를상당히 존중해 주는 말이지만, 그러나 그 이면에 실린 것은 분명히 
서로의 관계를 그어놓고 말하자는 의미가 다분한 말이었다. 금천풍호는 시선을 
좌중으로 돌리며 입가에 미소를 떠올렸다.

 "여러분은 여러분 자신들의 단합으로 천하제일가를 밀어 제치고 천공대령을 인수할 
수 있으리라고 믿는 모양입니다만..."
 "...!"
 "...!"
 "옥사황이 그 압력과 제의를 거부할 수 있다는 것을 계산해 넣지 않고 있는 것 
같소이다."

 순간 좌중의 인물들의 눈빛이 흐릿하게 변색되었다.
 남궁초량은 고개를 끄덕이며 입가에 미소를 떠올렸다.

 "아우의 말도 사실이지. 옥사황, 그라면 설사 어떠한 위협과 굴복 아래서라도 
우리의 이런 제의를 거부할 수 있을 만큼이나 강직한 인물이니까."

 "후훗! 그것을 아시고도 그로 하여금 천공대령을 내놓으라고 할수 있습니까?"

 "물론...! 만일 충돌이 일어난다면... 그것도 어쩔수 없는 일이지."

 일전(一戰)도 불사하겠다?
 남궁초량의 한마디는 바로 그 뜻이 아닌가?

 "후훗! 만일 그러한 사태가 벌어진다면 가장 득을 보게될 자들이 따로 있다는 
사실도 잊지 않고 있겠지요."

 금천풍호의 말에 좌중의 인물들이 안색을 흠칫 굳힐 때 선우도단이 나서며 고개를 
가볍게 숙여보였다.

 "금천공자께서는 아마 사대마세를 두고 하시는 말씀같소이다."
 "그렇소."
 "물론 천하제일가와 격돌하면 그들이 덕을 보는 것은 피할수 없는 일이 될 
것입니다. 거기에 대한 계책은 서 있거니와 힘의 우위를 비교한다면 우리 육문칠가와 
구대문파는 물론 정파의 고수들의 힘을 사대마세는 따라올수 없습니다."

 "단순히 힘의 비교위위란 있을 수 없소."

 금천풍호는 여전히 입가에 미소를 띄고 있지만 단호하게 선우도단의 말을 끊었다.

 "또한 힘의 위위론이 맞는다 하더라도 나 금천풍호는 이 일에 개입하여 힘으로 
저지할 것이오."
 "...!"
 "...!"

 일순 남궁초량은 물론이거니와 다른 각문의 지주들의 안색이 대변하였다. 설마하니 
감히 자신들의 앞에서 힘의 저지를 하겠다고 공언할 수 있는 사람이 존재하리라고는 
놀라움 이전에 상상조차 해 본 일이 없는 그들이었기에 어이없는 듯한 표정으로 
금천풍호를 멍청하니 
 바라보았다.
 그러던 어느 한 순간이었을까?
 돌연,
 쾅---!
 탁자를 내려치는 굉열한 음향이 울리는가 싶자 벼락같은 음성이 내전을 뒤흔들었다.

 "어린 발직한 애송이! 남궁세형의 체면을 보아 참으려 했건만 감히 우리들을 앞에 
놓고 혀를 함부로 놀려!"

 동시에 흡사 앉아있는 모습만으로도 거대한 산을 연상케 하리만큼 우람한 체격에 
상당히 넓고 두터운 도를 등에 차고 있는 인물이 벌떡 일어섰다. 텁석부리 수염도 
그렇거니와 호랑이처럼 고리눈을 가진 인물. 보는 것만으로도 위맹하게 느껴졌지만 
한번 노호를 터뜨리며 뿜어내는 분노의 기도는 단숨에 내전을 질식시킬 것만 같았다.

 "네 비록 남궁세형과 불가분의 관계이긴 하나 이곳은 육문칠가의 지존들이 자리한 
곳임을 잊지마라!"
 "후훗! 신분과 자격을 논하는 것이오? 이 자리는 육문칠가의 지존만이 자리할 수 
있다는...?"
 "물론이다!"

 금천풍호의 비양대는 듯한 웃음에 거한은 분노를 드러내며 스산하리만큼 차가운 
음성을 토해냈다. 이미 좌중의 분위기는 살벌한 기운까지 머금어 가고 있었다. 
그러함에도 금천풍호는 여전히 입가에 웃음을 지우지 않고 고개를 끄덕였다.

 "화북의 천도문 문주이신 팽굉위 노선배, 만일 이 자리에서 신분과 자격을 논하고 
이번의 결정에 반대를 할수 있다면 본인 또한 이 회의 좌석을 하나 차지한다해도 
그다지 어긋나지 않을 것이오."

 "...!"

 너무도 당당하고 담담한 어조 때문일까? 일순 좌중의 인물들의 눈빛이 흔들리며 
미간을 모았다. 그것을 아는지 모르는지 금천풍호는 예의 그 담담한 음성을 한결같은 
음색으로 깔며 조용히 흘러냈다.

 "나 금천풍호 또한 육문칠가의 후예니까. 아시오? 십몇년 전에 돌연히 무림에서 
사라져 간 금천세가를...!"
 "그... 금천세가...!"
 "그럼 그대가...?"

 부르르르...!
 좌중의 공기가 중인들의 놀람에 찬 경악성으로 한차례 파동치며 밀려 나갔다.
 금천세가(金天世家)---!
 아, 뉘라서 그 이름을 모른다고 할수 있겠는가!
 육문칠가 가운데 오직 천하제일가와 쌍벽을 이루어 왔던 위대한 검문세가
(劍門世家)를...!
 육문칠가의 주인들은 물론 남궁세가의 군사인 선우도단마져 격렬한 놀람으로 눈을 
거슴치레하게 좁혀갔다. 그리고... 좌중은 격렬한 놀라움 속에서 갑자기 심연의 
고요한 침묵으로 잠겨 갔으니...
 ############################################################
 
 [1518] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 47
 올린이 : baik (백창열 ) 96/04/09 01:44 읽음 : 784 관련자료 없음

 제 47 장 --- 폐허속에 잠든 옛 榮華!

 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열

 마치 억겁과도 같이 느껴지는 일순가늬 침묵.
 금천풍호는 조용한 음성으로 그 침묵을 깨뜨렸다.

 "팽가주, 만일 나 금천풍호가 금천세가의 가주 신분으로 지금의 결정에 대해 반대를 
한다면 어떠한 말씀을 하시겠소?"

 "...!"

 팽가주는 미간을 모은 채 금천풍호만 응시할 뿐 아직도 앞에 서 있는 금천풍호의 
신분과 지위에 대해 놀라움의 빛을 떨치지 못하고 있었다. 흔한 말이지만... 어떠한 
개체나 사물, 혹은 인간에게 놀라움과 같은 충격을 받았을 때 와닿은 경외와 
신비감은 그 존재자체만으로도 절대적인 힘을 발휘하게 된다. 금천풍호의 
그 한마디는 서서히 전광처럼 느껴지는 안광이 발해지면서 감히 반박할수 없는 
위엄이 실려 좌중의 인물들은 서로의 눈빛을 교환하고는 깊은 한숨과 갚은 숨을 
몰아쉬고 침묵을 지켰다. 그 침묵을 깨는 것은 오직 금천풍호의 변함없는 음색의 
음성일 뿐이었다.

 "나는 여러 가주에게 이 말만은 하고 싶소. 사람은 이성을 가졌고 이성은 서로가 
서로를 위해 존재하며 인내란 자체가 정의라는 것을... 그렇지 못할 때 인간이 
범할수 있는 것은 돌이킬수 없는 크나큰 과오 뿐이라는 것을...!"

 "...!"
 "...!"
 "자형..."

 금천풍호의 시선은 조용히 남궁초량을 향해 돌아섰다.
 남궁초량.
 그의 안색은 지금 이 순간 놀라움의 빛을 가시며 평정을 차즌나 이면에 미소가 
자잔하게 퍼져 나가고 있었다. 그가 자형이라고 부르는 것 자체가 자신에게 거대한 
하나의 힘이 형성되는 것을 느꼈기 때문이다. 금천세가의 유일한 후계자가 누이와 
맺어진 이상 적어도 금천세가와 남궁세가는 한 집안이 되었기 때문이다.

 "아우, 무슨 말이던 기탄없이 하게."

 "저는 단 한마디만 하고 싶소. 많은 사람들이 서로 간의 적의나 증오심으로 인해 
서로를 죽이며 죽어갔는지..."

 "...!"

 "마음 속에 지닌 적의와 증오심으로 정도의 지주라 할수 있는 육문칠가의 분쟁을 
일으켜 사마세력으로 하여금 득을 보게 하는 것은 마도에게 천하를 넘겨주는 것과 
다를 바 없소. 천하제일가에 대한 증오심을 논한다면..."

 "...!"

 "나의 한은 오히려 자형보다 깊을 것이오."

 금천풍호의 음색.
 담담하기만 하던 그의 음성이 침울하게 가라앉기 시작한 것은 그때. 한순간이지만 
남군초량의 눈빛이 그 섬유한 눈빛과 접하는 순간 흔들렸다. 그는 본 것이다. 
금천풍호의 전신에서 눈빛이 가라앉은 그 순간부터 살인적일만큼 진한 한이 
서리서리 피어오르는 것을. 그 누구에게도 발산할 수 없는, 그래서 보는 것만으로도 
허허로울 한이 피어 오르는 것을 느낀 것이다.

 "아무도 모르는 사실이지만 본가의 멸문은 바로 천하제일가 때문이오."
 "...!"

 순간 좌중의 육문칠가 가주들의 안색이 대변했다.

 "금천세가마져도 천하제일가의 손에 의해...!"
 "대체 그들이 왜...?"
 "후훗...!"

 금천풍호는 허허롭게만 느껴질 미소를 떠올렸다.

 "그러나 본가의 멸문은 그들 손에 직접 멸망한 것은 아니오. 다만 부친께서 
옥사황에게 도전하였다 패배함으로써 그분 자신의 고통과 분노를 억누르지 못하고 
미쳐 하룻만에 모든 가솔들을 자신의 손으로 죽인 것이오."

 "...!"

 "...!"

 "자형, 그럴 경우 나는 누구를 원망해야 하오? 나를 낳아주신 부친을...? 미쳐 
자신의 아내와 형제들을 죽인... 그리고 마침내는 스스로의 가슴에 검을 박아넣고 
자진하신 부친을? 아니면 옥사황을...?"

 원한을 어느 한 곳에 돌릴수 없는 한!
 오, 뉘라서 그 한의 깊은 응어리를 이해할수 있으랴?
 그러나 금천풍호의 입가에 떠오르는 미소는 오히려 담담하게만 느껴졌으니...

 "내 눈으로 모든 가솔들과 어머니... 그리고 부친이 죽어가는 참상을 지켜보았으나 
나는 단 한번도 옥사황에게 복수의 검끝을 향하고자 날을 갈아본 적은 없었소. 
다만...!"

 "...!"

 "부친이 그의 손에 패했던 만큼 본가의 명예를 위해 떳떳하게 도전하여 지상에서 
가장 완벽하다는 대승천검도결을 꺽음으로써 무(武)의 길에 절대란 존재하지 않음을 
보여주고자 할 뿐이오."

 무(武)의 대도(大道)!
 그 한마디야 말로 진정한 무도를 표현해 주는 것이 아니겠는가!

 "본인은 확신하오. 그 방법이야말로 하늘의 저편에 계실 부친이 원하는 복수의 
길임을!"

 "...!"

 남궁초량의 안색은 서서히 변해갔다.
 마치 그 어떤 강렬한 충격을 받은 듯한 표정으로...!
 그런 그가 견지하던 침묵을 깨고 입을 연 것은 언제일까?

 "아우의 말이 옳네. 나에게는 천하제일가에 대한 증오심이 마음 한 구석에 
자리하고 있었으니까. 그러나...!"

 "...!"

 "우리 육문칠가 가운데 천하제일가에 의해 멸망한 사실만은 그대로 넘어갈수 없는 
문제이네. 비록 그것이 어떠한 명분과 어떠한 방법이었던 간에...!"

 남궁초량.
 확실히 그의 의지는 다른 어느 누구보다 강했다.
 한번 마음 속에 세운 것은 결코 변심하지 않을 강인한 견지가 그의 내부 속에 
자리하고 있는 것이다. 
 금천풍호는 고개를 끄덕이며 미소를 떠올렸다.

 "옳은 말씀이오. 그 문제만은 설사 우리들이 아니더라도 따지고 복수의 칼날을 가는 
사람이 있을 터이니까. 다만 지금은 그 방법으로 해결하기에는 적절한 때가 
아니라는 것을 지적하고 싶소."

 "...!"

 "적어도 우리의 분쟁으로 사마세력이 득세하여 천하로부터 지탄의 대상이 되어서는 
안될 터이니까."

 "그럼 아우에게 또 다른 방법이 잇는가?"

 "그 문제는 따로 자리를 마련하여 논의하고 싶습니다. 차후 모든 것은 자형이 
여기 계신 가주들과 논의하시면 무난할 터이니까요."

 남궁초량은 미간을 모으고 좌중의 인물들을 둘러보았다. 사실 그로서는 각 가주들을 
등에 두고 따로이 장소를 옮긴다는 것은 거북한 일이었다. 그러나 육문칠가의 
지존들은 서로의 눈빛을 교환하고는 말없이 고개를 끄덕였다. 남궁초량은 그런 
그들의 반응에 몸을 일으키며 내심 놀라움을 금치 못했다.

 (금천풍호... 그는 단 한번의 변론으로 이들의 마음을 휘어잡았구나.)

 남궁초량은 그것을 감지할수 있었다.
 왜냐하면 그 자신 또한 금천풍호의 제의에 거부감보다는 오히려 같이 계획을 
은밀하게 진행시키고자 하는 마음이 강렬하게 일었기 때문이다. 금천풍호와 함께 
남궁초량이 내전을 나서자 그 뒤를 따르는 인물은 남궁세가의 군사 선우도단이었다.

 그날... 천하무림의 대변(大變)을 예고하는 육문칠가의 모임은 안개가 흩어지듯 
소리없이 산화되었다. 그들이 내린 결론이 무엇인지 아는 사람은 없다. 다만 
금천풍호와 남궁초량이 선우도단을 동반한 은밀한 자리에서 어떤 결정이 내려진 
것만은 확실하며 남은 육문칠가의 주인들은 그 결과에 따라 자신들의 행동을 
통일하기로 결정되었다는 것만 그들 스스로가 알고 있을 뿐이다.

 * * *

 안탕산!
 절강성(浙江省)의 동편을 장엄하게 가로지르며 펼쳐있는 명산. 가을에 기러기들이 
많이 날아온다 하여 불리워진 이름인데, 수많은 경관 중에 가장 유명한 것이 있다면 
대용추와 소용추라 불리는 두개의 폭포(瀑布)일 것이다.

 때는,
 소록... 소르록...
 여인의 하얀 나삼처럼 눈부신 눈송이가 하늘거리듯 춤을 추며 대지를 은색의 
물결로 덮어가는 한 겨울.
 쿠우우우우...
 길게 선을 긋는 굉음을 토하며 거대한 물결을 쏟아내리는 대용추는 그 위와 옆으로 
첩첩이 얼어 길게 늘어진 고드름과 어울려 하이얀 비단 위에서 아래로 쫘악 
펼쳐있는 듯한 수려한 장관을 자랑하고 있었다.
 헌데 언제부터일까?
 일남일녀(一男一女).
 한쌍의 남녀가 대용추의 장관을 옆에 끼고 나있는 소로(小路)를 어깨도 나란히 
다정한 모습으로 올라가고 있었다. 언뜻 보기에도 유람하는 듯한 한가로운 모습인데, 
기이한 것은 사내의 옆에 걷고 있는 여인의 손에는 술병이 들려있을 뿐만 아니라 
가끔 술을 들이킬 때는 아예 호리병 입구에 입을 넣고 폭주를 하고 있다는 점이다.
 또한 폭주를 하고 있는 여인의 얼굴은 보이지 않는 깊은 우수가 깔려있어 오히려 
그 점이 평범하게 보이기만 하는 그녀의 얼굴을 기묘한 아름다움으로 채색하고 
있었고... 묵묵한 자태로 무심히 걸음만 옮기고 있던 사내가 언뜻 고개를 돌린 것은 
여인이 다시금 술호리를 입으로 가져간 때.

 "음월, 그대란 여인은 의외로 신경이 많이 가는 여인이군."
 "왜요? 어디 잘못된 점이라도 있다는 것인가요?"
 
 여인의 이름은 음월.
 그렇다면 사내는 분명 그천풍호라는 말인데...

 "남궁세가를 떠나온 후 지금까지 그대가 한번도 말을 하는 것을 보지 못했으니까."
 "그런가요?"

 음월은 심드렁하게 말을 내밴고는 미간을 모았다.

 "나는... 소소아가씨가 멀리서 지켜보고 있는 모습을 보았어요."

 갑자기 툭 튀어나오듯 던진 엉뚱한 한마디가 아닐수 없는데...

 "불쌍하더군요. 떠나는 님이 자신을 한번쯤이라도 돌아보기를 고대하고 있는 
그 모습은... 그러나 정작 그 사람은 눈길 한번 던지지 않고 떠나왔으니."
 "...!"
 "아무래도 세상에는 머리가 빈 여인들이 많은가 보지요?"
 "누구를 두고 하는 말이지?"
 "글쎄요... 소소아가씨라고 할수도 있고... 아니면 나라고도 할수 있겠지요."

 말.
 그것은 결코 무심히 넘길수 없는 의미심장한 것이 아닐수 없었으니.
 마치 비양대듯 금천풍호를 응시하며 묻고는 역시 비양대듯 대답하는 말에 어색한 
미소를 떠올린 금천풍호는 그녀의 시선을 피하듯 고래를 앞으로 돌리며 지나가는 
듯한 어투로 말했다.

 "음월, 사소한 일로 다투고 싶지 않다. 최소한 지금은..."

 "사소한 일이라고요? 한 여인이 모든 감정을 바쳐 한 남자에게 애정을 기울이는 
것이 사소한 일이라는 말인가요? 그럼 지금 이 순간 덩산에게 그토록 중요한 것은 
무엇인지요?"

 "가문의 사람들을 만나는 일."

 "가문의 사람들...?"

 음울하게 젖어있던, 아니 상기된 채 분노의 빛을 서서히 떠올리던 그녀의 얼굴 
위에 의외라는 놀라움이 떠올랐다.

 "당신 이외에 금천세가에 또 다른 생존자가 있다는 것인가요?"

 "후훗! 가보면 알게 될 것이오. 그보다 그 술을 다 마셔서는 안되니까 남기시오. 
그들과 대작을 해야 하니까."

 "...?"

 음월은 자신도 모르게 미간을 모았다. 금천세가에 또 다른 생존자가 있다는 것은 
아연하지 않을수 없을만큼 그녀에게는 의외였다. 그러나 그녀는 이내 금천풍호의 
입가에 떠올랐던 흐릿하고 허허로운 웃음의 의미가 무엇을 뜻하는지 알게 되었다.

 무덤(墓).
 무덤 위에 소담스럽게 눈이 덮힌 채 수많은 무덤들이 대용추 위의 오른 쪽 반마장 
거리에 자리하고 잇엇다. 대용추가 일목요연하게 내려다 보이는 위치. 눈은 죽은 
영혼의 애련을 달래 주려는듯 무덤 위에 떨어지는 은빛으로 수놓고 있엇다.

 "...!"

 금천풍호가 석상처럼 선 곳은 이름도 없는 큰 석비가 세워진 두 개의 무덤 앞. 
그 무덤을 바라보고 있는 금천풍호의 눈빛은 너무도 공허롭고 잔잔하기만 하여 
음월은 자신도 모르게 숨을 죽였다. 그렇게 얼마의 시간이 흘렀을까? 술병을 들고 
서 있기만 하던 그가 무너지듯 털썩 무릎을 꿇은 것은.

 "아버님, 어머님... 십오년 만이군요. 이렇게 다시 불러보는 것도... 그러나 못내 
불러보고 싶었던... 목이 터져 불러보고 싶었던 말이기도 합니다."

 아버님, 어머님---!
 그렇다면 이 무덤은?
 돌연 금천풍호는 고개를 젖히며 벼락같은 대소를 터뜨렸다.

 "아버님! 으하하하---! 이 아들이 십오년만에 돌아와 드리는 술이니 받아 
보십시요."

 이어 벼락같은 웃음을 뒤로 술병을 흔들어 무덤에 쫘악 뿌렸다. 와직! 그의 
격렬하게 흔드는 힘에 못이겨서인가? 술병이 산산조각이 나며 사방으로 흐트러져 
가는 가운데 파편이 사정없이 그의 살 속을 파고 들었다.

 "무... 이게 무슨 짓인가요?"

 그렇지 않아도 너무 허허롭고 조용한 그의 모습에서 긴장감마져 느끼던 음월은 
아미를 모았다. 그러나 그의 놀라움을 아는지 모르는지 금천풍호의 시선은 그 옆의 
무덤으로 돌려졌다.

 "후후. 어머니, 우습지요?"

 웃음, 이번에는 격렬함에서 더 할수 없이 침음하게 가라앉는 공허로운 웃음일진데.

 "아버님에 대한 저의 첫인사가... 그러나 이것으로 어머님의 한은 조금 풀어드린 
것이 아닐까요? 저 또한 한을 삭인 샘이 되고."

 마치 대화를 주고 받는 듯한 지극히 가겹고도 낮게 깔리는 말인데...

 한이라니 아들아...

 "미쳐서 가족은 물론 어머님의 가슴에 검을 꽂은 아버님이 아니더이까?"

 그래도 네 아버지인데...

 "저는 이것으로 한을 풀고 대신 아버님의 복수를 하지 않겠다는 말입니다."

 이놈이... 무슨 말을 하는 것이냐? 세상에 부친의 복수를 하지 않겠다니?

 "후훗... 어차피 약육강식(弱肉强食)이 무림의 철칙입니다. 아버님은 약했기에 
옥사황에게 도전했다가 패하신 것입니다. 그것을 발광으로 푸신 아버님... 때문에 
저는 복수를 하지 않기로 결심했습니다."

 그럼...?

 "후훗! 저는 강자의 길을 걸어갈 것입니다. 옥사황은 그런 의미에서 가장 좋은 
나의 대상이 된 것입니다. 검도의 길... 그를 꺽는날, 나의 목적은 이루어지게 되고 
덤으로 천하군림의 위치를 금천세가가 이어받게 될 것입니다."

 이 어미는 여자라서 네 말을 쉽게 알아들을 수가 없구나.

 "후훗! 그저 쉽게 생각하십시요."

 아뭏든 어미는 지켜보기만 하겠다. 내 아들이 하는 일이니까.

 "그렇게 말씀하시니... 이 아들... 오히려 눈물이 나올 것만 같군요."

 아버지... 어머니... 한...
 또 있다.
 복수에 연연하지 않는 대도의 길... 눈물...

 "...!"

 음월.
 그녀는 진한 울음을 가슴 저 밑바닥에서부터 왈칵 치밀어 오르는 것을 느꼈다.

 (그랬어. 활달한 이면에 깊은 응혈과 고독이 자리하고 있었던 것은... 아픔이 너무 
컸기에 가슴으로 스스로 삭힐수 밖에 없기에 아픔나져 웃음으로 승화시켜야만 
했기에...)

 음월은 서서히 무릎을꿇고 대례를 올렸다.
 금천풍호는 그런 그녀를 돌아보고는 고개를 저었다.

 "여자란 알수 없는 존재이군. 매사에 감정이 일어나는대로 기분이 흔들리니..."

 헌데 바로 그때였다. 
 그의 눈에 번갯불과도 같은 정광이 번쩍! 폭사한 것은.
 그러나 그것도 일순간의 극히 짧은 순간일 뿐 이내 그의 눈빛은 심유하게 가라 
앉았다. 그의 눈빛이 다시 가라앉은 바로 그 순간,

 "크흐흐흐! 이제 보니 나 말고 또 무덤자리를 준비하러 온 남녀가 있었군."

 음성. 흡사 까마귀가 울부짖는 듯한 소름끼치도록 음침하고 날카로운 음성이 
울려왔다.

 "...!"

 한순간 음월이 안색이 무섭게 변했다.
 더불어 살광을 눈에 확 피어올린 그녀는 서서히 고개를 돌렸다.
 흑의인.
 일신에 걸친 것은 다 헤진 폐포, 헝크러진 두발에 허리에 두르고 있는 것은 
구대아닌 두겹의 새끼줄인데... 그런 그의 어깨에 얹혀져 있는 것은...
 관(棺)!
 시커먼 관과 곡괭이가 아닌가?
 흑의인은 우측 숲의 작은 길로부터 걸어나오고 있었는데, 금천풍호와 음월을 힐끗 
훑터보고는 곧장 금천풍호가 무릎을 꿇었던 두 무덤의 뒤로 돌아가 관을 내려놓았다. 
너무도 괴이한 행색에 인적하나 없을 이곳에 나타난 흑의인을 바라보던 음월의 
안색은 홱 변하면서 더더욱 눈에 스산한 살기를 뿌렸다.
 그녀는 보았던 것이다. 관 위에 써 있는 글을...

 <十絶公子 金天風豪.>

 뜻인즉, 그 관의 주인이 다름아닌 금천풍호란 말인데.
 흑의인의 예의 소름끼치는 음성으로 나직히 독백을 흘려낸 것은 그때였다.

 "흐흐! 부모의 묘지 뒤에 그 아들을 묻어주는 것이 옳겠지."

 이어, 그는 곡괭이를 손바닥에 침을 탁 뱉아가며 꼬나쥐었다.
 ############################################################
 
 [1521] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 48
 올린이 : baik (백창열 ) 96/04/10 01:10 읽음 : 814 관련자료 없음

 제 48 장 --- 怪 人

 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열

 "잠깐!"

 더 이상 참지못한 음월의 냉기가 풀풀 날리는 외침이 터진 것은 그때.
 관의 이름을 보고 이미 그녀는 이 미친 작자같은 인물이 금천풍호의 죽음을 
예언하고 있다는 것을 알고 마침내 분노를 터드린 것이다.

 "...!"

 흑의인은 막 내려치려던 곡괭이를 멈칫 멈추면서 음월을 돌아보았다.

 "크큽! 아가씨도 미리 무덤 자리를 보러온 모양인데 내 일까지 도와주려는 것인가?"

 "도와주려는...?"

 음월은 일순 말이 콱 막혔다. 이건 어이가 없어도 유분수지 무슨 엉뚱한 말인가? 
눈살을 모았던 음월의 눈빛이 심유하게 가라앉은 것은 그때. 동시에, 가녀린 그녀의 
손이 허공으로 올라가기 시작했다. 금천풍호가 한발 나서며 그녀를 제지하며 나선 
것은 그때였다.

 "잠깐... 음월, 기다리시오."

 이어 그는 흑의인에게 시선을 돌리며 입가에 흐릿한 미소를 떠올렸다.

 "노인장. 보아하니 어느 분을 묻어주려는 것 같은데...?"
 "흐흐! 그렇다고 할 수도 있지."

 흑의인은 까마귀같은 웃음소리를 흘러냈다.
 금천풍호는 알수 없다는 듯이 미간을 모으고 고개를 갸웃거렸다.

 "어째 말이 모호하게 들리는 군요."

 "흐흐! 그럴수 밖에. 나는 아직 시신을 묻는 게 아니니까. 다만 죽을 예정인 
사람을 위해 미리 묘자리를 파두는 것일 뿐이니까."

 "그 죽을 사람이란... 관 위에 써 있는 금천풍호라는 사람이오?"

 "그렇다네. 사실 노부가 이렇게 미리 묘자리를 파 놓는 것도 적선을 하는 셈치고 
심심풀이라네."

 말이야 간단하게 흘려 보낼수 있지만 당사자인 금천풍호로서는 그다지 입맛 달가운 
말이 아니지 않는가?

 "노인장은 그 사람을 잘 알고 계시는 모양이구료."
 "물론이지. 본시는 괜찮은 인물인데 약간은 미친 작자이기도 하지."
 "미친...?"

 금천풍호는 입맛에 쓴 느낌에 눈썹을 모았다.

 "그렇네. 불가능을 추구하는 것은 미친 짓이지. 마치 악인에게 악한 일을 못하도록 
충고하는 것 만큼이나... 놈은 무슨 대도의 길이니 하면서 옥사황에게 도전을 
하겠다고 하더군."

 "...!"

 "아, 그야 무림인이라면 한번쯤 자신의 모든 인생을 걸어볼 만한 일이지만 상대가 
누구인가? 무림의 신으로 불리는 옥사황이 아니던가? 그런 그에게 무로써 도전을 
하겠다니 죽고 싶어 불을 찾는 불나방과 다를 바 없는 미친놈이 아닌가?"

 "그... 그럴 수도 있겠군요."

 "흐흐흐! 젊은이가 제법 말귀를 빨리 알아듣는구만. 그렇게 늙은이의 말귀를 잘 
알아 듣는 것으로 보아 장수하겠는데 어찌 이처럼 빨리 묘자리를 봐두러 왔는가?"

 "후후! 묘자리를 봐두러 온 것은 아닙니다."

 "그런가? 사실 말이 났으니 하는 말이네만 옥사황의 대승천검도결(大昇天劍道訣)은 
가장 완벽한 검도이네. 그런 그에게 도전한다니 불쌍한 마음이 일어서... 놈은 
능력이 꽤 있네. 지금같이 어지러운 세상에 먼저 천하를 위해 일할 생각은 않고 
죽음을 찾으려 하다니... 정말 안타까운 일이 아닌가?"

 "그렇군요."

 금천풍호는 입가에 흐릿한 미소를 띄며 고개를 끄덕였다.
 음월.
 그녀는 두 사람이 주고받는 수작에 어이가 없기도 하고 의혹이 구름처럼 일어 
미간을 모은채 한쪽에서 묵묵히 지켜만 보고 있을 뿐이다. 흑의인은 금천풍호를 
한차례 쓸어보고는 고개를 끄덕였다.

 "보아하니 젊은이는 진실한 것 같아 한마디 충고하겠네만... 천하를 얻고자 하거나 
악을 제거하고 창생을 구할 포부가 있다면 그저 수단과 방법을 가리지 말라고 말하고 
싶네."

 "...!"

 "오직 자신의 목적만을 추구하는 것이 가장 큰 대도라 할수 있지. 이처럼 어지러운 
난세에는 말이야."

 말.
 듣기에 다라서는 결코 무심하게 넘길수 없는 의미심장한 말인데 묘자리나 파두는 
노인치고 그저 혀가 돌아가는대로 나올수 있는 말이 아니었다.

 "다만 수단과 방법을 쓰는데 인(仁)을 명심해야 한다는 점이네. 사실 옥사황으로 
말하면 패도적인 면과 감함을 따지면 아무도 당할수 없는 무서운 인물이네."

 "그가 그렇게 강한가요?"

 "물론. 다만 정도를 위해 일을 하면서도 그 수단과 방법이 약간 독하고 지나칠 때가 
있네. 심지어 수백년 간 혈맹을 맺어온 단봉세가를 단숨에 멸망시킬 정도로 
가혹하지."

 "...!"

 "사실 목적을 위해서는 수단과 방법을 가리지 않는 것만은 이 노부도 그에 대해서 
감탄하고 동조하네. 그 이치는 이 곡괭이 하나면 무수한 무덤을 가장 바르고 
편안하게 파헤칠수 있는 것처럼 간당하지."

 "후훗! 이를테면..."

 금천풍호가 입가에 흐릿한 미소를 떠올리며 응수했다.

 "곡괭이란 가장 좋은 수단과 방법이 되는군요."

 "그렇지."

 흑의인은 금천풍호가 자신의 말을 빨리 알아듣는 것에 상당히 기분이 좋은 양 
입가에 누런 이가 다 드러나도록 함박웃음을 지었다. 아니 아예 곡괭이를 흔들어 
가며 입에 게거품을 물고 빠른 어조로 말해가기 시작했다.

 "그런즉 자네도 자신이 목적하는 바가 있다면 수단과 방법을 가리지 말게."

 "...!"

 "이 금천풍호인가 하는 죽어갈 놈처럼 대도니 무도니 내세우지 말고 그저 먼저 
천하를 잡게. 내가 이런 말을 하는 것은..."

 "...!"

 "지금은 난세이기에 모든 사람들이 옥사황을 추종할수 밖에 없지만 난세가 
평정되었을 때 모두가 등을 돌리고 매척하게 될 것이기에 하는 말이네."

 순간 금천풍호는 자신도 모르게 미간을 모았다.
 상대의 말이 너무도 의미가 컸기 때문이다.

 "비록 수단과 방법은 가리지 않되 손에 인(仁)을 베풀라고 한 것은 바로 그런 
뜻이었네. 어떤가? 자네는 그런 야망이 없는가? 보아하니 걸출한 인재같은데... 
나의 도움만 받는다면 옥사황을 끌어 내리고 대권을 움켜 잡을수 있을 것이네."

 말.
 이건 한마디로 광오한 것이었다.
 아니 옥사황을 끌어 내리니 어쩌니 하는 말은 금천풍호가 대도니 하며 죽음을 
자초하는 것만큼이나 미친 것 이상의 말이 아닐수 없었다.

 "글쎄올시다."

 금천풍호는 고개를 갸웃하며 흐릿한 미소를 떠올렸다.
 흑의인은 고개를 저으며 제법 안타깝다는 듯이 장탄식까지 흘려냈다.

 "사실 이 금천풍호란 아이에게는 그럴 능력이 없지 않지만... 너무 앞 뒤를 
생각하지 않고 자신의 고집만 지키는 것이 흠이라서 결국 죽음을 자초하게 
되었으니..."

 "후훗! 내가 보기에는 결코 죽지 않을 것 같습니다."

 "...!"

 흑의인은 눈을 크게 치켜 올리며 고리눈을 만들었다.
 마치 금천풍호의 말이 세상에서 가장 기묘하고 처음 듣는 말과 같이...

 "자네가 그것을 어찌 아는가?"

 "그는 결코 불나방처럼 무모한 사람도 아니거니와 옥사황을 상대할수 있는 능력이 
있기 때문이오."

 "자네가 그것을 또 어떻게 알고 있는가?"

 "후훗! 왜냐하면 그가 바로 나이기 때문이오. 자기 자신을 자신보다 더 잘알고 있는 
사람이 어디에 있겠소? 내 말이 그럴듯 하지 않소? 모용춘추."

 금천풍호는 입가에 기요한 미소를 지은채 흑의인을 정시하였다. 흑의인은 그가 
자신의 정체를 밝혔음에도 조금도 놀라는 표정을 짓지 않은채 야릇한 웃음소리를 
발했다.

 "모용춘추라... 자네가 어떻게 내 이름을 알게 되었는지 모르지만 함부로 노인장의 
이름을 입에 담다니 예의가 없군."

 "하하! 그 점에 대해서는 사과드리오."

 금천풍호는 한차례 웃고는 다시금 말을 이어갔다.

 "사실 당신에 대해서 들은 적이 있소. 지략의 뛰어남은 가히 대해를 덮고 하늘을 
가릴 정도로 뛰어나다는 점과..."

 "흐흐! 그것은 어김없는 사실이지."

 흑의인, 즉 모용춘추는 기분이 좋다는 듯이 기묘한 웃음을 흘려냈다.
 그러나 금천풍호가 흘려낸 다음 말은...?

 "남의 것을 사기로 편취하는 데에는 천하에 따를 사람이 없다고도 들었소."

 "누가 감히 그런 누명을 나에게..."

 흑의인은 입가에 떠오른 미소르르 지우며 단번에 안색을 확 긁었다.

 "당신의 사형인 선우도단으로부터 자세히 들었으니 틀리지는 않았을 것이오. 사실 
당신에 대해 들었을 때 한번쯤 나를 찾아올 것이라는 예감은 들었소."

 "그럼 나를 벌써 잘 알고 있었군." 
 "후훗! 물론이오. 당신이 내가 누구라는 것을 알고 그런 수작을 한 것이 아니오?"
 "빌어먹을. 사형의 입이 너무 가벼워졌군. 흐흐!"

 모용춘추, 이제 그의 내력은 밝혀진 셈인가? 남궁초량의 군사인 선우도단의 사제
(師弟)라는...! 그때였다. 지금까지 입가에 시종 미소를 띄고 있던 금천풍호의 
안색이 엄숙하리만큼 굳어진 것은.

 "하지만 잊지 마시오. 사람에게는 각기 추구하는 이상이 있고 의지(意志)란 것이 
있다는 것을."
 "흐흐! 그럼 지금가지 내가 한 충고는 아예 무시된 셈인가?"
 "그렇지는 않소."
 "...!"

 흑의인은 의외라는듯 흠칫 금천풍호를 응시했다.
 미소.
 엄숙하게 굳어있던 금천풍호의 입가에 다시금 미소가 떠오른 것은 그때.

 "그러나 당신의 말은 잊지 않겠소. 천하를 위해서라면 나의 대도 위에 약간의 
수단과 방법을 가미해야 할테니까."

 "흐흐! 말귀를 빨리 알아듣는 것으로 보아 총명한 것 같군."

 "후훗! 되지도 않는 칭찬 안 들은 것으로 하겠소."

 흑의인은 곡괭이를 어깨에 걸쳐맸다.

 "그럼 무덤자리는 잠시 보류해야겠군."

 "아예 관까지 가져 가시오."

 "그럴 수는 없네. 아직도 자네는 자신의 고집을 꺽지 않고 있으니 언제고 옥사황의 
검 아래 죽게 되고 말테니까. 두번 들고올 필요도 없이 이곳에 두고 시신만 가져와 
담으면 되겠지."

 "아마 그런 일은 없을 것이오. 이 과은 그대로 썩어 자연스럽게 없어 질 것이오."

 흑의인은 고개를 끄덕였다.

 "흐흐! 좋아. 이 모용춘추도 그러길 바라네. 내 손으로 자네를 묻고 싶은 마음이 
사라졌으니까."

 흑의인은 이내 몸을 돌렸다.
 그리고 마지막 한마디...

 "일이 시작될 때면 내가 자네를 찾지."

 음성이 허공 중에 흐트러질 때,
 휘익!
 그의 신형은 허공을 가르며 순식간에 하나의 점으로 화하면서 사라졌다.
 음월은 지금까지 지켜보고만 있다 무엇이 불만인지 미간을 모았다.

 "저런 자는 한번쯤 따갑게 손을 봐주는 것인데..."
 "그럴 필요가 있을까?"
 "그럼 불나방이니 죽음을 자초하느니 하느 말이 아무렇지도 않단 말인가요?"
 "쯧! 여자란 그저..."

 금천풍호는 어쩔수 없다는 듯이 고개를 젓고는 이내 걸음을 떼어 놓았다.

 "아버님, 어머님... 내년 이맘 때에도 올런지 모르겠군요. 그 동안은 매우 바빠질 
것만 같으니까요."

 * * *

 유령산장(幽靈山莊)
 금방이라도 귀신이 튀어 나올듯 으스스한 것이 있다면 지금 금천풍호의 앞에 서 
있는 황폐한 장원을 두고 하는 말일게다. 이미 거대하고 육중한 장원문은 무너진 채 
삭아 없어졌고, 기우뚱하게 모로 기울고 있는 장원문의 지주만이 황량함을 보여주고 
있었다. 허나 과거의 화려한 위용을 자랑하듯 지주의 아름드리 두께와 광대함은 
상상하기 어려운 것이었다. 그 영화를 다시금 더듬어 볼수 있는 잔혼인가?
 편액.
 장원문의 처마 아래 기우뚱하니 곧장이라도 떨어질 듯 조각난 편액에는 세월의 
풍화에 흐려진 금자(金子)가 남아 있었다.

 --- 天 ---

 "후훗! 어릴 때 이 편액에 써 있는 웅휘로운 글이 이제는 금천세가라는 넉자 가운데 
오직 천자 하나만이 남게된 것을 보게 되는군."

 음월과 함께 편액을 올려다 보고 있는 금천풍호.
 그는 흐릿한 웃음과 함께 장원 안으로 발걸음을 떼어 놓았다.
 헌데 그 순간이었다.
 막 그 뒤를 따라 발을 옮기려던 음월의 안색이 새파랗게 변한 것은!

 "암습자...!"

 미처 그녀의 음성이 이어지기도 전이다.
 파파팟--- 파팟---!
 살기(殺氣).
 금방이라도 전신의 혈맥을 파열시킬 것만 같은 살기가 주위를 감싸는 것이 아닌가?
 번쩍---!
 뒤이어 아리하게 느껴지는, 그러나 번갯불처럼 시커먼 검광이 거대한 문의 
지주로부터 곧장 대지를 쪼개버릴듯 금천풍호의 인후를 노리고 폭사해왔다.

 "헉...!"

 금천풍호의 입에서 다급한 음성이 터지며 동시에 그의 신형이 허공으로 튀어 
올랐다. 실로 말 그대로 전광과도 같은 반사신경인데...
 그러나...
 파아...!
 피(血).
 유난히도 선붉은 핏물이 그의 어깨에 확 솟구쳐 올랐다.
 검(劍)! 흡사 백설같이 눈부시도록 하이얀 검.
 그래서 보는 것만으로도 검광이 살갗을 파고 드는 듯한 섬뜩한 느낌을 발하는 
거미 튀어나와 그의 어깨를 베어버린 것이다.

 (누군가? 이처럼 살수치고 일체의 살기조차 발하지 않은 채 완벽하게 몸을 숨기고 
감히 나를 암습할수 있는 자가...?)

 허공으로 튀어오르는 금천풍호의 뇌리에 섬광처럼 스쳐가는 의혹.
 그러나 그의 생각은 더 이상 이어질수 없었다.
 번--- 쩍---!
 그의 몸이 허공으로 튀어 오르며 장원 안에 쓰러져 가는 누각 위에 내려서기도 
전에 가공스런 도광(刀光)이 그의 용천혈을 노리고 폭사해 온 것이다.

 (음...!)

 내심으로 침음성을 토해내지 않을수 없는 금천풍호였다.
 그의 본능이 발하는 대로 아무 살기도 느끼지 못하는 곳에 골라 내려 앉은 것이건만 
거기에도 그의 살기가 감지하지 못한 암습자가 대기하고 있었던 것이다.
 허나 그가 누구인가?
 칠절의 모든 절예를 한 몸에 이어 받았을 뿐만 아니라 불문시조라 칭할수 있는 
무후대상인의 후예인 그가 아닌가?
 스스스... 빙--- 글---
 폭사해 온 도광에 따라 다시금 허공으로 상승해 온 그는 옆으로 회전시켜 쏘아오는 
도광을 비켜 나가게 만들고,

 "천룡무상장(天龍無相掌)!"

 오, 드디어 그의 몸에서 세월이란 공간을 뛰어 넘어 잠자고 있던 무후대상인의 
기학이 재현되기 시작한 것이다.
 콰우우우--- 우우---!
 그의 장심(掌心)으로부터 엄청난 강기(강氣)가 한 순간 열두개로 갈라지며 도광이 
소아온 곳을 향해 쏘아갔다.
 콰쾅---!

 "흑...!"

 그나마 어찌어찌 견뎌오던 누각의 지붕이 단숨에 무너지는 가운데 짤막한 
비명소리가 울렸다. 그러나 금천풍호의 무공이 아무리 강한들 졸지에 받은 기습을 
완벽하게 피해낼 수야 있겠는가?

 "음...!"

 용천혈을 쏘아오던 도광이 빗나가며 그의 옆구리에 길게 선을 그어냈다.
 그리고 기다리고 있다는 듯이,
 쒼욱---!
 허공으로부터 하나의 그림자가 벼락처럼 금천풍호의 머리 위로 떨어져 내렸고,
 번쩍---!
 고오오오---!
 검광(劍光), 아니 그것은 차라리 흑광(黑光)이라 해야 옳으리라. 그리고 한꺼번에 
쏘아져 내리는 폭우처럼 사방 이장여를 덮으며 무수한 검은 빛을 머금은 검광이 
금천풍호를 덮쳐버린 것이다.

 (이것은... 야우의 기습...!)

 금천풍호는 느낄수 있었다.
 아니 그 독특한 검광을 보는 순간 기습자가 누구란 것을 안 것이다. 더불어, 
분노가... 불길처럼 뜨거운 분노가 그의 전신을 휘어 감았다.

 "대유가신기! 태극검마흔(太極劍魔痕)---!"

 아아... 마침내 천년을 잠자오던 최고의 신공(神功)이 폭발하려는 것인가?
 같은 순간 두번의 기습에서 실패를 하고 사라졌던 하이얀 검광과 도광이 폭우같은 
검은 광선과 호흡을 마추듯 금천풍호를 향해 벼락같이 쏘아갔다.
 그리고...
 쿠우우우--- 우우---! 쿠쿠쿠쿠---!
 대유가신기를 포함시킨 채 검을 대신한 금천풍호의 우수가 태극검마흔의 절대무상의 
검예를 펼쳐냈다. 성스러운 광채가 순식간에 그의 손이 하나에서 둘로... 셋에서 
여덞으로... 일백마흔두개로 갈라지며 그의 전신을 감사 버렸다.
 콰콰쾅--- 콰콰콰---!
 굉열한 폭음. 거기에는 검이나 도가 부딪치는 금속성이란 아예 존재하지도 않았다.
 오직 천지간을 함몰시킬 듯한 굉음만이 울릴 뿐이었다.
 무엇이 어찌 되었는지 알수 없지만 굉음이 터지는 직후 금천풍호를 감싸던 성스러운 
광채가 안개처럼 거두어지며 그를 향해 세 방향에서 쏘아가던 검과 도의 광채도 
씻은 듯이 사라졌다. 그런 가운데 네개의 인영이 드러나는데...
 ############################################################
 
 [1539] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 49
 올린이 : baik (백창열 ) 96/04/12 00:33 읽음 : 786 관련자료 없음

 제 49 장 --- 초대받지 않은 방문객!

 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열

 눈 앞에 드러난 광경.
 그것은 한마디로 처참함 이외에는 달리 표현할 것이 없었다.
 금천풍호.
 그의 전신은 피로 물들어 있었고 무수한 검흔(劍痕)이 나 있어 끔찍한 혈인을 
방불케 하였다.
 그리고 삼인(三人)...
 흑의인.
 암천오제 가운데 제일호로 야제(夜帝)라 불리던야우가 검을 늘어뜨린 채 옆구리와 
대퇴부에 피를 쏟아내며 금천풍호의 앞에 서 있고, 붉은 장포를 걸친 살팍한 느낌을 
발하는 기도를 지닌 인물이 손에 도를 든 채 금천풍호의 우측에 비틀거리고 있었다.  
몸을 가누기도 어려운 것이 심한 중상을 입고 있다는 것을 알게 하지만, 당장 눈에 
드러나는 상처만으로도 족히 한 자 정도는 됨직한 자흔이 그의 옆구리에 그러난 채 
뼈를 허옇게 드러내고 있어 목불인견의 참혹한 모습을 보여주고 있었다.
 그리고 회삼인. 섬득하리만큼 검신이 좁고 새하얀 검을 들고 있는 인물. 그는 
가슴과 등에 피를 뿜어대고 있었다. 비록 수강으로 발한 대유가신기였지만 검으로 
펼쳐진 태극검마혼에 못지 않은 예리하고도 날카로운 검세의 상처들을 그에게 
남겨놓은 것이다.

 "...!"

 "...!"

 극도의 놀라움인가?
 아니면 그처럼 완벽한 기습을 가하고도 상처를 당하고 상대를 완벽하게 죽이지 
못한데에 대한 의혹인가? 혈포인과 회삼인의 눈에 끊임없는 충격의 물결이 일고 
있었다. 무수한 검혼이 났으나 대유가신기로 뼈와 장부까지 상처를 입은 것을 방지한 
금천풍호의 입가에 싸늘한 냉소를 머금은 채 야우를 응시하였다.

 "뜻밖이군. 언제고 만나리라 생각을 했지만 나의 본가에서 만나게 되리라고는 
생각치 못했는데... 물론 이들 두 사람도 암천오제 가운데 두 사람이겠지."

 "..."

 야우는 다만 담담한 표정으로 예의 검은 빛을 발하는 검을 가슴에 쓸어 안듯 
올린채 침묵을 지켰고, 혈포인과 회삼인은 창백하게 탈색된 얼굴에 오연한 빛을 
떠올리면서 냉랭한 음성을 흘려냈다.

 "혈제. 암천오제 가운데 다섯째가 바로 본인이다."
 "시제. 포천리가 바로 나다."
 "후훗!"

 금천풍호는 입가에 야릇한 미소를 떠올리며 고개를 끄덕였다.

 "어째서 낭천은 오지 않은 것인가? 그대들이 한꺼번에 나타난 것을 보니 대청 안에 
있는 사람은 틀림없는 난향군주겠지."

 말과 함께 불과 삼 장 밖에 떨어지지 않은 거대한 누각 쪽으로 시선을 돌렸다. 
사실 그들은 한차례 격전을 벌이고 지붕 위에서 연무장으로 내려선 것이다. 마치 
청량한 계곡물이 흐르는 소리와 같이 시원한 느낌을 주는 영롱한 웃음소리가 황량한 
분위기의 장원과 살벌한 긴장감을 빠구듯 울린 것은 끄때.

 "호호호! 정말 날카로운 청각이군요. 감탄해요. 아천오제 가운데 세사람의 공격을 
받고도 그처럼 무사할수 있다니 말이예요."

 듣는 것만으로도 온몸이 짜르르한 느낌이 드는 것은 그 음성에 실린 교소 
때문이었다. 채 교성이 허공 중에 흐뜨러지기도 전에 하나의 섬세한 인영이 누각 
안의 대청 문으로 부터 서서히 걸어나갔다. 순간이다. 황량하기만 한 폐장이 일시에 
환하게 밝은 것은.
 보라.
 대청으로 걸어 나오는 여인을.
 바람결에 하늘거리듯 춤을 추는 눈부신 백삼은 선무하듯 나부끼고, 혜초처럼 
휘두러진 아미는 너무도 선명했으며 무게를 못이겨 슬며시 주저 앉을 것만 같은 
속눈썹은 안타까우리만큼 길었다. 갓 봉오리를 피어올린 장미꽃처럼 당홍의 빛을 
머금은 아름다운 입술. 한마디로... 완벽한 여인의 모습을 한몸에 지닌 여인이 
아닌가?
 그러나 눈(目).
 어딘지 뜨거운 열정을 지닌듯 하면서도 감정의 동요란 보이지 않을 무심한 
눈이라니! 드런 눈을 가진 여인이 있다면 오직 하나!
 난향군주!
 바로 암천오제의 주인인 그녀 뿐이다.
 그 뒤로 난향군주를 호위하듯 따르는 외팔이 인물.
 귀제 낭천!
 금천풍호와 봉황신녀가 격전을 벌일때 한팔을 희생해 가며 금천풍호를 위기 속에서 
구해주었던 바로 그였다. 금천풍호의 눈에 언뜻 이채가 스쳐간 것은 난향군주의 
모습을 본 바로 그 순간이었다. 사실 그는 난향군주에 대해 편견을 지니고 있었다. 
그러나 그녀를 보는 순간 순전히 느낌이지만 전신에 우러나오는 고귀한 기질을 
발견할수 있었던 것이다. 그의 눈길을 의식했음인가? 난향군주는 대청 앞에서 
걸음을 멈추어 선채 살포시 미소를 띄웠다.

 "왜 실망하셨나요?"

 아, 차라리 웃지나 말지.
 약간은 차갑게 느껴지던 그녀의 기질 속에 피어오른 한줄기 미소는 마치 부용화가 
한꺼번에 만개를 하듯 화려한 아름다움을 발산시키고 있는 것이다.

 "후훗! 천만에... 오히려 생각했던 것보다는 상상 이상으로 아름답소."

 "그런가요?"

 본시 여인이란 아름답다는 말에는 사족을 못쓰는 법이다.
 역시 난향군주라 한들 여인의 범속에서 벗어날 수는 없는듯 눈에 기오한 빛을 
떠올리며 무척이나 궁금하다는 듯이 물었다.

 "그럼 그 전에는 어떻게 생각했나요?"
 "물어보지 않는게 좋을 것이오."
 "그래도 듣고 싶어요."
 "그 말을 들으려면 상당히 강심장을 가지고 있어야 할 것이오."
 "상관없어요."
 "좋소. 그럼 원한다면... 솔직히 난 군주가 생혈을 빨아먹는 야차같이 생겼으리라 
여겨왔소."
 "생혈을... 야차...!"

 어느 정도 각오는 했지만, 세상에 사람의 피를 빨아먹는 야차인줄 알았다니...? 
아무리 앞서 무슨 말을 듣던 상관없다고 하였지만 도저히 참을수 없는 모욕이 
아닌가? 더우기 자기 딴에는 대단한 미모를 지닌 여인이라고 생각할 때에는 더더욱 
피가 끓어오를 말이 아닐수 없었다. 헌데, 난향군주는 약간 어색하게 미소를 
지었을 뿐 개의치 않는다는 듯이 몸을 돌리는 것이 아닌가?

 "비록 내 집은 아니거니와 당신의 집이지만 무례하게 먼저 와서 기거하고 있었던 
점 용서하길 바래요. 당신의 말뜻은 내가 암천오제를 괴롭히고 있다는 뜻으로 
여기고 못들은 걸로 하지요."

 "...!"

 금천풍호는 자신도 모르게 미간을 모았다.
 의외의 태도로 나오는 그녀에게서 또다른 목적이 있으리라는 것을 읽은 것이다. 
단순히 자신을 죽이고 배반자인 음월을 제거하기 위해 이곳에서 기다리고 있었던 
것이 아닌 또다른 무엇이... 난향군주가 안내하는 듯한 태도에 따라 금천풍호는 
느릿하게 대청으로 향했다. 아직도 살기를 떨치지 않은 암천오제 가운데 삼제의 
병기에 둘러 쌓인채...
 혈제와 시제.
 그들의 눈에 감탄의 빛이 떠오른 것은 그때였다.
 비록 뼈가 다치지 않은 상처이긴 하지만, 대개 사람이란 그 지독한 암습을 경험하면 
누구던 스스로 겁을 내고 조심해지기 마련인데 눈 앞에 서 있는 이 역관의 청년은 
지극히 안정된 모습일 뿐만아니라 아예 자세를 버리고 빈틈마져 드러내 놓고 있는 
것이 아닌가?
 음월.
 그녀는 약간 긴장의 빛을 띤채 난향군주가 한차례 쓸어보는 시선을 무시한 채 
낭천과 나란히 난향군주의 뒤를 따라 들어갔다. 헌데... 막 대청 안으로 들어선 
금천풍호. 병기들이 바로 코 앞에 드리밀어져 있는 상태에서도 눈 하나 깜박이지 
않던 그의 표정이 갑자기 굳어지는 것이 아닌가?
 대청(大廳).
 아마도 암천오제가 정리했는지 몰라도 먼지와 거미줄이라고는 하나도 볼수 
없으리만큼 깨끗한 상태였다. 대체 무엇인가? 금천풍호로 하여금 동요의 빛을 
드러내게 한 것은? 그런 그의 눈에 꼭 차오르듯이 비치는 것은...
 제단(祭壇)!
 놀랍게도 구리향로에서 향이 가물가물 연기를 발하는 제단이 대청의 정면에 세워져 
있는 것이 아닌가? 헌데... 향로 뒤에 세워져 있는 위패(位牌)에 써 있는 이름은?

 <고(故) 금천공(金天公) 풍호신위(風虎神位).>

 놀랍게도 버젓이 살아있는 자신의 이름이 아닌가? 금천풍호는 자신도 모르게 미간을 
모았고, 난향군주는 상대의 마음을 감지하기라도 한 듯 영롱한 음성으로 말했다.

 "우리도 당신을 죽이고 싶기는 하지만 구태여 위패까지 세우는 수고는 하지 
않았어요. 그러니 오해하지는 마세요. 다만 이미 신위가 세워져 있으니 당신은 한번 
죽은 꼴이 되었고 어쩌면 그렇게 될 거예요."

 상당히 의미가 심상치 않은 말.
 그때였다.
 금천풍호의 눈빛이 흡사 가을바람에 떨리는 국화꽃처럼 세차게 흔들렸다.

 "그랬소. 나는 한번 죽은 적이 있소. 그 죽음의 섬인 지하에서... 빠져 나올수 
없는 불마현관에서..."

 섬이란 불귀도를 두고 하는 말인데... 
 헌데 그 다음에 이어지는 금천풍호의 말은?

 "그대였군. 나를 위해 이처럼 신위를 세워준 사람은... 단봉중옥... 그대가..."

 금천풍호의 음성은 마치 그 자신만이 알아들을수 있으리만큼 말꼬리가 꺼져 
들어갓다. 허나 그 순간, 대청의 공기가 파도처럼 출렁하며 세차게 일렁였다.

 "단봉중옥...! 단봉세가의 후인...!"

 동시에 약속이나 한듯 난향군주와 음월의 입에서 경악어린 음성이 터져 나왔다.
 오, 뉘라서 그 이름을 모르겠는가?
 사대마세의 하나로 불리우는 염왕부의 태주 단봉중옥!
 이미 그녀는 천하제일가를 향해 도전의 포문을 무림에 공언까지 했거늘...!
 난향군주와 음월은 물론 암천오제들도 눈에 의혹을 떠올렸다.

 (마녀와 그가 관계되어 있다니...!)

 (대체 무슨 관계일까? 이들 두 사람의 관계는...?)

 실로 의외였기 때문에, 그들의 의혹이 사로잡히는 놀라움 속에 침묵으로 빠져 
들었다. 그러나 아는가? 지금 이 순간 정작 놀라운 일이 벌어지기 시작했음을...!

 * * *

 흑마전.
 모든 것이 온통 시커먼 흑암으로 깍아만든 거대한 대전.
 사이한 마기가 숨막힐 듯 스물거리는 가운데...
 중앙에 자리한 욕탕에서 일렁이는 새하이얀 우유는 오히려 대전과 대비되어 더더욱 
대전 안에 사이한 기운을 뿌려갔다. 알 것이다.
 이 거대한 마전(魔殿)이야말로 바로 염왕부의 심장부라는 것을!

 한 여인.
 대전의 정면에 계단이 이어져 욕탕을 굽어 볼수 있으리만큼 높은 대가건물구조와 
맞게 자연스러운 형태로 서 있고, 그 넓은 석대 안쪽에 흑빛의 거대한 태사의가 
배치되어 있는데 언제부터인지 알수 없으나 설백처럼 눈부신 백라궁장을 한 여인이 
앉아 있었다.
 오오, 대체 그 아름다움이란...!
 차라리 숨이 막힌다.
 그녀에게서 우러나오는 아름다움으로!
 또한 그 아름다운 자태로부터 발하고 있는 사이한 기운은 어찌 이리도 처절하리만큼 
강렬하단 말인가?
 그것은... 푸르른 빛으로 튀어나온 실핏줄. 그녀의 미간 사이에 완연히 전율스러운 
모습으로 그러나 있는 푸르른 기운 때문이리라.
 철혈음맥!
 그것은 곧 마의 저주를 받고 태어나는 천혈음맥의 상징이 아닌가?
 그렇다면...?
 마녀(魔女) 단봉중옥.
 그렇다.
 염왕부의 흑마전 태사의에 앉아 있을수 있는 여인이 있다면 태주란 신분을 지닌 
그녀 이외에 또 누가 있겠는가?
 그리고...
 또 한 여인.
 오래 전 부터 태사의 앞에 오체를 부복하고 있는 여인.
 약 삼십대의 성숙한 몸매에 전시네서 요요로운 색기(色氣)를 끊임없이 물결치는 
여인일진대...
 놀랍게도 그녀는 다름아닌 단봉중옥의 사부이던 천염미랑 사요빙이 아닌가!
 이미 많은 시간이 사이로운 기운이 흐르는 침묵 속에 흘러갔다.
 그러던 어느 한 순간이었을까?
 사이한 공기가 흐르는 흑마전의 침묵을 조용히 흐트리며 영롱한 음성이 울린 것은.

 "사부, 이미 주비는 끝냈겠지요."

 영롱한 음성과는 달리 억양이라고는 찾아볼수 없는 음색. 그래서일까?
 그 음성에서조차 전율스러운 사기(邪氣)가 물씬 배어 있다고 느긴 것은?

 "태주, 하명(下命)만 내리시면 단숨에 천하제일가의 십이대봉공들을 쓸어 버리고 
수급을 바칠 것입니다."

 말.
 이어 그들의 관계는 표현되는 것처럼 사부와 제자 간일 뿐만 아니라 사요빙의 
음성에는 두려움과 공포에 짓눌린 것이었다.
 헌데 지금 그말...
 천하제일가의 십이대봉공을 쓸어버린다니...?
 그렇다면...?

 "좋아요. 그럼 일차적으로 본좌는 다섯개의 수급을 요구하겠어요. 과거 본가에 
뛰어들어 단봉세가의 사람들을 죽이고 살해하며 자신의 몸에 피를 젖셔온 자들... 
도풍 사호접과 제갈수 등의 수급을..."

 "어김없이 놈들을 베어오겠습니다."

 "가져올 것 까지는 없어요. 그 수급들은 천하제이라로 선물치례하도록... 그럼 
옥사황은 분노하여 단숨에 전세력을 동원하여 사도세력에 칼을 들이밀 테니까."

 "하오시면...?"

 "간단해요, 천하제일가의 힘은 본좌도 꺼릴만큼 강해요. 잠마천교나 사성은 대단히 
충격적인 희생을 댓가로 치루어야만 할 것이예요. 그렇게 되면 그들은 어쩔수 없이 
본좌와 손을 잡고자 할테고..."

 "...!"

 "그때 나는 그들을 한꺼번에 나의 휘하로 쓸어모아 단숨에 천하제일가와 정도무림을 
쓸어버리고는 마도천하를 이루는 것이예요. 호호호호... 마도천하... 호호호호...!"

 오오, 어찌 그 웃음을 두고 인간의 웃음이라 할수 있겠는가?
 마의 포효(咆哮)!
 차라리 그것이라 표현해야 할 것이다.
 천염미랑 사요빙.
 그녀는 심혼이 파괴되어 버릴 것만 같은 충격에 몸서리쳤다.

 "그러하오시면 이번 일차적인 공격은 오히려 이쪽을 궁하게 하여 세력을 통일시키는 
묘계(妙計)...!"

 "호호호! 시작일 뿐이예요. 그것은... 천하는... 아니 정도의 허울을 쓰고 겉으로는 
인의(仁義)를 부르짖는 자들은 나 단봉중옥의 손 아래 처절한 죽음으로 비참한 
최후를 맞이하게 될 것이예요."

 피의 죽음!
 오, 그 한마디야말로 곧 피의 겁난(劫亂)과 죽음의 축재를 불러 일으킬 폭탄선언이 
아닌가?

 "자,보세요. 본 염왕부의 최고고수로 불리는 혈영오겁(血影五劫)을!" 

 혈영오겁!

 "그들이 희생이 된다해도 천하제일가의 오대봉공 또한 그 댓가를 치루게 될테니까. 
오호호호호호..."

 단봉중옥.
 그녀는 섬뜩하리만큼 아름다운 얼굴위에 화사한 웃음을 떠올렸다.
 피와 죽음의 빛을 머금은 웃음을...!

 "존명!"

 사요빙은 황급히 고개를 숙이고는 조심스럽게 고개를 들어 단봉중옥의 얼굴을 
올려다 보았다.

 "태주...!"
 "...?"
 "이것이 좋은 소식인지 나쁜 소식인지는 알수 없으나... 항간에 무림의 새로운 
혜성이라 칭송되는 젊은 무인이 나타났다 하옵니다. 그는 다름아닌 과거 태주와 
인연이라면 인연을 맺은..."

 "...!"

 "금천풍호... 바로 그 입니다."

 "금천... 풍호...!"

 수간 단봉중옥의 사이로운 빛이 감도는 눈에 흐릿한 안개가 떠올랐다. 마치 거대한 
벼락이 내리 꽂히는 듯한 엄청난 충격의 여파처럼... 그리고 그 충격의 잔혼처럼 
단봉중옥의 미간이 미미하게 좁혀졌다.
 금천풍호!
 오, 그 이름...
 어찌 충격이 아니겠는가?
 자신의 생애에서 한때나마 가장 외롭고 뼈아픈 상처로 신음을 흘리며 비틀거릴 때 
자신을 지탱해 주었던 사람이 아닌가? 또한 자신의 가장 소중했던 순결을 차지해 
버린 남자가 아니던가?
 헌데... 그가 살아 있다니...! 정말이지 미미한 표정의 변화에 불과한 것이지만... 
그 순간에 있어 단봉중옥의 머리속에 와닿는 충격과 와닿는 놀라움은 오히려 
그 반대로 격렬하고 엄청나게 큰 것이었으니...!
 ############################################################
 
 [1560] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 50
 올린이 : baik (백창열 ) 96/04/14 19:25 읽음 : 744 관련자료 없음

 제 50 장 --- 劫亂의 예고

 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열

 "또 한가지 소식은..."

 사요빙. 
 그녀는 단봉중옥이 동요하던 표정이 사라지는 것을 보자 다시금 말을 이어갔다.

 "천하제일가의 대공자인 옥천군이 출관(出關)할 것이라는 소식입니다. 바로 오늘 
정오에...!"
 "..."

 순간이다.
 단봉중옥의 표정이 얼음처럼 싸늘하게 굳어지는가 싶자 돌연 그녀의 미간에 자리한 
파리한 빛을 띤 선이 더더욱 강렬하게 떠오르기 시작한 것은!

 "그가 출관한다고...? 호호호! 좋아!"

 좋다니...?

 "본좌가 직접 나서겠다. 도신 사호접, 직접 부친에게 칼을 들이민 놈은 내가 
맡는다. 아마 옥천군의 그의 수급을 보고 본좌에게 달려올 것이다. 죽음을 찾아서."

 결정!
 이미 내려진 것이지만 거기에 깔려있는 것은 몸서리쳐질 무서운 살기였다.
 피의 겁난을 예고하는 그 첫번째 시작은...?

 * * *

 천수탑왕(鐵手塔王) 호천위.
 올해 나이 여든일곱.
 그럼에도 불구하고 본래 타고나기를 팔척반에 이르는 거구로 아직까지 누구도 
완성하지 못한 패천금갑공(覇天金甲功)을 십이성까지 이루어 금강불괴의 몸을 이룬 
인물. 불과 나이 서른에 천하제일가의 십이대봉공으로 올랐으며 천성이 가장 호쾌한 
인물이기도 해서 호남가로 이름났다.

 유향루(柳香樓).
 금릉천교에 위치한 매화림을 끼고 자리잡은 주루.
 비록 규모는 크지도 화려하지도 않지만 호적한 경치가 사람의 마음을 잡아끄는 
곳이다. 본신의 호탕함과 달리 조용한 일면도 있는 그는 버릇처럼 술을 마실 때는 
반드시 이곳에서 마신다.
 특히 오늘따라 그는 유난히도 조용한 자리를 갖고 싶었다. 왜냐하면 바로 오늘 
대공자 옥천군이 출관을 하는 날이며, 그가 출관했을때 단봉세가의 멸망으로 인해 
벌어질 일련의 우환(憂患)을 떨칠수 있었기 때문이다.
 그래서일까? 혼자만의 시간을 즐기고자 하는 그가 오늘따라 신경이 곤두서는 것은.  
그것은 다름 아닌 한 여인때문이었다. 붉은 옷에 전신으로부터 농염한 염기를 
뿌리는 삼십대의 여인. 유난히도 도톰하고 붉은 입술이 정열적이고도 대탕한 색기를 
발하는 홍의여인이 계속해서 신경을 건드리고 있는 것이다.

 "호호! 호대협, 저의 술잔을 받아주세요. 팔이 아프잖아요?"

 이름은 야래향.
 바로 어제 온 이곳 주루의 사기라고 소개를 스스로 자청한 구녀가 호천위와 탁자를 
사이에 둔 채 앉아 입가에 요염한 미소를 띄며 계속해서 채근거리고 있는 것이다. 
그러나 호천위는 조금 전에 내뱉았던 한마디와 마찬가지로 담담하게 말했다.

 "가라! 나는 조용한 것을 좋아한다. 더우기 나는 그리 여색을 좋아하는 편이 
아니다."

 "호호! 제가 듣기로는 호대협은 첩을 둘이나 거느리고 있다고 들었어요."

 말이 이상한 방향으로 이끌리듯 여인은 거침없이 말했다.
 이 정도면 술집여자치고도 노골적이라 하지 않을수 없다.

 "다시 한번 말하지만 나는 조용한 것을 즐긴다. 마지막 경고다. 가라."

 이 정도면 본시 그가 지닌 이름도 있거니와 검신에서 발하기 시작한 극고한 패도에 
질려 물러날 법도 하건만 홍의여인은 오히려 입가에 달콤한 미소를 떠올렸다.

 "호호! 그러나 저도 이 술잔을 드릴 때까지는 이대로 물러서고 싶지는 않군요. 
자존심을 지키기 위해서라도... 제가 한마디 할까요?"

 "...!"

 "만일 이 술잔을 안 받는다면 당신은 가장 잔인한 고통을 받으며 죽어갈 것이예요."

 "...!"

 순간이다.
 호천위는 무언가 잘못되어도 한참 잘못되어 간다는 것을 느끼고 얼굴을 굳힌 것은.
 살기. 
 웃고잇는 여인의 아름다운 얼굴에서 결코 천하제일가의 십이봉공 중의 하나인 
자신으로서도 태만해서 안될 살기를 감지한 것이다.
 느낌!
 그것만으로도 그의 손은 무섭게 움직이고 있었다.
 이미 상상을 초월하는 내외공을 겸수한 그였기에 단지 느낌만으로도 여느 때, 여느 
상황에서라도 손을 쓸수 있는 그였다. 또한 간장이나 막사와 같은 신기이검이 
아니고는 자신에게 어떠한 손상도 주지 못한다는 자부심을 지닌 그이기도 하다. 
그러나 그것이 실수였다. 자신에 대한 자부심으로!
 쑤와앙---!
 아예 술잔을 쥐고 손뚜껑만한 손에 강철과도 같은 손바닥으로 홍의여인을 쓸어갔다.
 극쾌(極快)!
 앉은 자세에서 허공으로 뛰어올라 탁자 건너편으로 덮쳐가는 그의 몸놀림은 그러한 
체구에서 어찌 그렇게 빠른 몸놀림이 나올수 있나하는 의구심이 들만큼 그의 공격은 
환상에 가까우리만큼 빨랐다.
 바로 그 순간,
 획! 쏴악!
 홍의여인은 수중에 들고 있던 술잔을 뿌리쳤고 잔 안에 있던 술이 뿌우연 안개처럼 
퍼지며 호천위에게 덮쳐갔다. 허나 그것을 두려워할 호천위던가? 그는 원식조차 
변하지 않은채 그대로 두 손으로 홍의여인의 목을 와락 움켜쥐었다.

 "...!"

 그러나 호천위는 안색이 기이하게 일그러졌다.
 지금까지 자신이 손을 쓰면 무기를 지녔던 공수이던 단 한번도 실패한 적이 없었던 
자신이건만 단지 허공을 움켜쥐었음을 느낀 것이다.
 같은 순간.
 파악---!
 그야말로 심장까지 얼어붙게 하는 싸늘한 예기가 자신의 옥침혈(玉枕穴)을 노리고 
쏘아 오는 것을 느꼈다.

 "흑...!"

 호천위는 자신도 모르게 길게 숨을 들이키며 황급히 손을 틀었다.
 사실 금강불괴라 자부하는 그이지만 그 예기만은 피하지 않을수 없었던 것이다.
 왜냐하면 그 옥침혈이야말로 유일한 자신의 약점이자 치명적인 급소이기 때문이다. 
 캉!
 날카로운 금속성이 울림과 함께 옥침혈을 노렸던 예기는 빗나가 그의 어깨를 
찔렀다.

 "흐흐흐! 그런 송곳으로 감히 나를 어쩌겠다고..."

 호천위는 비웃음을 터뜨리며 신형을 돌렸다. 홍의여인은 어느 사인가 일장 밖으로 
물러서 있었는데 과연 그의 손에는 소름끼치도록 날카로운 송곳을 들고 있었다. 
헌데 그 송곳이 중간부터 뚝 부러져 있는 것이 아닌가?

 "금강불괴라는 말이 옳군요. 오강철로 만든 이 송곳이 힘없이 부러지다니...!"

 "그것을 알기에는 이미 늦었다. 감히 나 호천위를...!"

 돌연 홍의여인을 향해 한걸음 떼어놓던 호천위의 안색이 탈색되며 신형이 흔들리는 
것이 아닌가?

 "너... 그 술에 독을...!"

 "호호! 화혈갈독(化血葛毒)을 약간 넣었을 뿐이예요. 당신을 녹여버려서야 수급을 
얻을수 없으니까."

 "화혈갈독!"

 호천위의 눈이 찢어질 듯 부릅 떠졌다.
 화혈갈독.
 이것이 무엇이기에 그가 이처럼 놀라는가?

 "호호! 그 이름을 들어본 모양이군요. 원래 그 독은 묘강(苗彊)의 더운 지방에서만 
나는 것이예요. 한 방울이면 현 전체의 사람을 죽일수 있으며 제 아무리 금광불괴의 
몸이라 해도 한 방울의 피로 화하고 말지요. 금강불괴라 해도 내장이 철로 만들어 
진 것이 아닐테니까."

 말인 즉, 호흡으로 들이켰으니 죽음을 피할수 없다는 뜻이었다.

 "무색무미하여 아무리 감각이 뛰어난 사람도 호흡으로 들이키면 눈치 챌수 없지요."
 "대체 너는 누구이게에... 나를...?"
 "원한은 없어요. 다만 당신의 이름이 염왕부의 사자 명단에 올라가 있기 때문에 
죽는 것 뿐이니까요."
 "염왕부... 그럼 너는..."
 "호호! 너무 많은 것을 알려하지 말아요. 어차피 죽게 될 목숨이니까."

 말.
 홍의여인은 더 이상 말을 할 필요가 없었다.
 쿵!
 팔척 반에 이르는 거구의 몸이 꼬꾸라져 가고 있었으니까.

 그날.
 천하제일가의 십이봉공 중에 하나인 철수탑왕 호철위는 죽었다.
 그것도 끔찍한 몰골로 화한 비참을 죽음을...

 * * *

 여명.
 이미 천지간에 환하게 밝아온 지금의 시각으로써는 여명이라는 말을 쓰기에는 
때늦은 감이 없지않은 시각이었다. 그리고 그 여명 속에... 약 육순가량의 황삼인이 
천하제일가를 향해 느릿하게 나아가고 있었다.

 유엽비도(柳葉飛刀) 백흠(伯欽).
 비도(飛刀)의 달인. 특히 서른여섯개의 비도가 한꺼번에 쏟아지는 수리비도는 
하늘을 나는 새도 피할수 없다는 극쾌의 삼십육 방위를 차단하는 완벽함으로 도풍 
사호접과 함께 천하제일가에서 도귀(刀鬼)로 칭송되고 있었다. 가장 중요한 것은... 
그가 천하제일가의 십이대봉공 중 일인이라는 것이다.

 "...!"

 백흠은 허리에 두르고 있는 서른여섯개의 비도를 쓸어보며 미소를 떠올렸다. 싸늘한 
예기를 뿌리는 도신 끝에서 우러 나오는 감촉... 정말이지 언제나 차가우면서도 
그렇게 부드러울 수가 없다. 백흠은 습관처럼 수리비도를 손 끝으로 매만지며 
언제나처럼 느껴오는 느낌을 감미하였다.
 삼십육천살수리비도.
 허리에 차고 있는 서른여섯 개의 수리비도에 애칭으로 스스로 붙인 이름. 감촉을 
느끼는 것만으로도 그는 자신의 존재를 느낄수 있었고 자신이 아직도 살아 있다는 
사실을 깨닫는다. 그러함에도... 웬일인지 알수 없으나 한번 좁혀진 미간은 좀처럼 
펴지지 않는 것은 어인 일인가?

 (알수 없구나... 언제부터 나에게 이런 불안감이 자리하고 있었다는 말인가?)

 평소 습관대로 일찍 일어나 지금 천하제일가로 향하고 있는 것이다. 

 (대공자가 출관하는데 무기를 소지하는 것이 대공자에 대한 예의에 벗어나기 
때문일까?)

 사실 그가 여명 속에 홀로 산보를 하는 것이 하나의 취미처럼 즐기는 일이었기에 
지금 홀로 천하제일가의 본가를 향해 걷고 있는 것은 바로 그러한 일이 있기 
때문이기도 했다.

 (아니다. 나는 갑자기 일어나자마자 언뜻 스쳐가는 불안감에 천살을 차고 나온 
것이다. 대공자에 대한 예의를 그때는 생각조차 하지 않았었다.)

 천살.
 그것은 바로 수리비도에 대한 자신의 애칭인 것이다.

 (이제 나도 늙은 것인가? 지금까지 단 한번도 느껴본 적이 없었던 불안감에 
사로잡혀 있다니...)

 정말이지 처음에는 단지 스쳐가는 정도에서 잊었다. 그러나 일어나서 천살을 보는 
순간 다시금 불안감이 떠오르고 천살을 소지하지 않으면 안된다는 어떤 강박관념에 
사로 잡혔다. 그럴수록 불안감은 더더욱 그를 휘감아 왔고... 백흠은 다시금 
수리비도를 손 끝으로 매만져 보았다. 차갑고 매끄러운 감촉. 그리고 거기에서 
우러나오는 예기가 마치 여인의 살결처럼 부드럽게 느껴진다.

 (후훗! 나의 천살이 있는 한 천하에서 나를 어찌하겠다는 놈은 존재하지도 않을 
것이다!)

 백흠은 수리비도에서 전해오는 느낌을 음미하며 불안감을 떨치듯 미간을 활짝 
피면서 입가에 미소를 떠올렸다. 그러나 그의 미간이 채 활짝 퍼지기도 전이다. 
다시금 그의 미간이 확 좁혀지며 눈에서 번갯불과 같은 광망이 쏟아진 것은.
 우뚝...!
 동시에 그의 발이 멈추어섰다.
 그리고 말...

 "누군지 모르나 나를 기다리고 있다면 모습을 드러내지."

 갑자기 이 무슨 엉뚱한 말인가?
 그때였다.

 "호호! 과연 천하제일가의 십이봉공 가운데 일인답군요."

 지극히 아름다운 교소. 그러나 극도로 절제된 웃음으로 듣기에도 절로 전율이 
치밀어 오르는 여인의 음성과 더불어 하나의 인영이 나타났다. 홍의여인--- 일신에 
걸친 것은 검은 핏빛으로 빛나는 홍라인데, 아름다운 얼굴에 요요로운 사기(邪氣)가 
서려있는 얼굴이다.

 "호호! 백흠, 청각이 뛰어나구나."
 "...!"

 백흠은 자신도 모르게 미간을 모으지 않을수 없었다. 보기에도 이제 삼십에나 
이른 듯한 여인이 자신의 이름을 거침없이 부를 분만 아니라 웃기는 웃되 지극히 
절제되어 보는 것만으로도 한기가 절로 치밀 웃음소리가 어쩐지 기묘한 느낌에 
사로잡히도록 하였기 때문이다. 그 기묘한 느낌. 그것은 바로 자신이 지금까지 줄곧 
느껴오던 예의 그 불안감이었다. 더우기 상대는 자신의 앞길을 막고 나섰다는 
점이다. 자신의 이름까지 알고 있는데에도...

 "그대는...?"

 "혈영오겁 가운데 제이겁 도검 음설매."

 혈영오겁!
 듣지 못한 이름이 아닌가?

 "나의 앞길을 막고 나선 이유는?"

 "그대의 목을 가져가야만 하기 때문에."

 아름다운 입술에서 나올수 있는 말이라고는 도저히 여길수 없는 섬뜩한 말이 
아무런 막힘없이 흘러 나왔다.
 유엽비도 백흠은 웃었다.
 천하제일가의 십이봉공 중 하나인 자신이 일개 여인에게 도전을 받을 줄은 생각지 
못했지만 도귀로 불리우는 자신에게 감히 이처럼 정면으로 도전해 올수 있는 사람이 
있으리라고는 상상조차 못한 아니 차라리 어이없는 일이었기 때문이다. 그러나 그는 
결코 웃지 않았다. 아니 옷지 못했다고 해야 옳을 것이다. 도검이라 자칭한 음설매의 
입가에 소리없이 피어오르는 농염한 미소를 보는 순간부터 말이다.

 (기분 나쁜 웃음이다!)

 느낌!
 본시 무임이란 감각의 느낌을 중요시한다. 느낌으로도 손을 쓰며 느낌 속에 손을 
쓰는 것은 생각보다 빠르기 때문에 선기를 잡고 공격을 할수 있기 때문이다. 때문에 
느낌이 백흠의 전신을 훑고 지나갈 때 이미 그의 두 손은 번개보다 더 빠르게 허리의 
수리비도로 옮겨지고 있었다. 아니 옮겨지고 있다고 느낀 순간.
 파파팟--- 파팟---!
 어느새 허리에서 뽑혀져 던져진 것인가? 이미 열두개의 그의 애병 
삽십육천살수리비도가 예광을 뿜어내며 빛살과 같이 환상처럼 허공을 갈랐다.

 "쾌중쾌(快中快)... 그것이 바로 삽십육천살수리비도라는 것인가?"

 흑의여인 도검 음설매는 입가에 조소를 떠올리며 빙그르 몸을 한차례 회전시켰다. 
순간 그녀의 신형은 번개처럼 쏘아져 오는 열두개의 비도 사이를 마치 물 속을 
유영하는 물고기처럼 한바퀴 회전하는 사이에 뚫고 백흠에게로 섬광처럼 다가갔다.
 번쩍---!
 동시에 그녀의 소매 속으로부터 하나의 시퍼런 도(刀)가 빛살처럼 빠르게 튀어 
나왔다.
 오오! 빠르다!
 정말이지 한바퀴 회전하는 사이에 백흠에게로 덮쳐가고 덮였다고 느낀 순간 소매 
속으로 부터 튀어나온 종잇장처럼 얄팍한 도가 짓쳐 쑤시고 들어가는 속도는 실로 
엄청나게 빨랐다. 거의 같은 순간,
 스윽!
 백흠이 손이 다시금 허리의 수리비도를 향해 미미한 움직임을 보여 주었고,
 파파팟---!
 다시금 허공을 화려하게 수놓듯 열두개의 비도가 가공할 속도로 폭사하였다.
 환상적인 쾌!
 비수들이 전광처럼 튀어나가는 것은 고사하고, 그의 두 손이 움직이는 속도는 
그야말로 환상적인 손놀림이었다. 이미 서로는 한 발만 다가와도 손으로 잡을수 
있는 거리. 거기에 열두개의 비수에 뒤이어 또 쏘아져간 비수 열두개. 그것은 차라리 
서른여섯개의 비수가 한꺼번에 폭사하였다고 해도 과언이 아니다. 연거푸 비수를 
날린 시간은 단지 숨을 채 반도 들이마시기 전의 짧디짧은 한 순간이었으니까. 
동시였다.
 피욱! 쌕!
 음설매의 소매 속에서 튀어나온 도가 여지없이 상대방의 인후를 꿰뚫어 버린 것은!

 "컥...!"

 백흠의 눈이 튀어나올 정도로 확 불거졌다.
 도검 음설매의 요요로운 웃음소리가 그의 귀를 파고 들어간 것은 그때.

 "백흠. 지나치게 자신의 비도를 믿는 것 같구나. 한번 실패를 하고도 제자리에서 
다시 비도를 날리다니... 적어도 한번쯤은 뒤로 몸을 날리고 다시금 비도술을 
전개했어야만 했다."

 "으... 으...!"

 백흠은 눈이 찢어질듯 부릅뜬 채 울부짖었다.
 설사 혀가 돌아간다한들 도가 인후혈을 뚫고 있으니 말인들 나올수가 있겠는가?

 "백흠. 잘 가거라. 내가 필요한 것은 너의 수급이지 몸뚱이는 아니니까."

 동시에 그녀는 좌우로 섬전같이 도를 흔들었다.
 파악---!
 둥그런 물체가 허공으로 튀어 올랐다.
 도검 음설매는 허공에 떠올랐던 물체를 받으려고 손을 내밀다 돌연 손을 세차게 
떨었다. 이어 한차례 기우뚱 하더니 서서히 옆으로 쓰러져갔다.

 "백흠... 확실히 도의 달인이라 불릴만한 인물이었어... 그의 도는 확실히 
빨랐으니까."

 말과 함께 그녀는 자신의 배를 내려다 보았다.
 가슴과 배.
 거기게 꽂혀있는 것은 정확히 일곱개의 비수. 비록 아직은 피를 뿜어내고 있지는 
않았지만 이미 그녀의 목숨을 열두번도 더 뺏고 남을 치명적인 곳에 박혀있었던 
것이다.

 "호호! 태주(太主)께서... 적당한 때에 도풍... 사호접의 수급만 취하면... 이제 
마의 천하는... 태주께서 손을 쓰는데에는 적당한 시간을... 기다리고 있겠지만..."

 말.
 그것은 더 이상 이어질 수 없었다.
 쿵!
 그녀의 기우뚱한 신형은 썩은 짚단처럼 쓰러졌고 일곱개의 비수는 그녀의 목숨을 
앗아버린 것이다.

 피의 혈겁을 예고하는 두 죽음이었다.
 ############################################################

 [1564] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 51
 올린이 : baik (백창열 ) 96/04/15 03:38 읽음 : 795 관련자료 없음

 제 51 장 --- 運命을 건 勝負

 저자 : 사마달 철자생 
 타이핑 : 백창열

 제 허락없이 타 게시판에 업하지 마세요

 대청.
 말을 하기 좋아 대청이라고는 하지만 썩어빠진 널판지만이 보기 흉한 모습으로 
늘어져 있는 대청의 모습은 보기만 해도 삭막했다. 그러나 대청은 이미 누군가의 
손에 의해 깨끗이 정돈이 되어 있어 사람이 앉아 있는데에는 별로 불편을 느끼지 
않았다. 금천풍호는 난향군주와 암천오제에게 자리를 권하며 입을 열었다.

 "초청을 하지 않은 손님이니 자리 탓은 하지마시오."

 실로 안하무인격인 말.
 순간 암천오제 중 성질이 급하기로 소문이 난 혈제의 얼굴이 울그락불그락 변했다. 
변하기는 시제와 야제도 마찬가지. 그러나 그들은 난향군주의 얼굴만을 한번 힐끗 
응시하고는 아무런 기색도 없이 침묵을 지켰다. 난향군주의 얼굴에 기이한 미소가 
서렸다.

 "그럼 앞으로 정식으로 초청을 하시면 되잖아요."

 난향군주.
 서하국의 부흥을 꾀하고 있는 이 여인의 특성이라면 어떤 목적을 위해서라면 수단과 
방법을 가리지 않는다는 것이다. 상대가 아무리 모욕적으로 나오더라도 그것이 
자신에게 득이 될수 있다면 참아낼수 있는 여인. 금천풍호의 눈빛에 순간적으로 
감탄의 빛이 서렸다.

 (실로 무서운 여인이군. 스스로 감정을 죽일수 있다는 그 하나만으로도 이 여인의 
무서움은 입증이 된 것이다. 사실 가장 힘든 싸움이 자신의 감정과의 싸움이기 
때문이다!)

 그러나 그런 기색을 겉으로 드러낼 금천풍호는 아니다.

 "후후후. 나는 문득 군주를 보면서 악어라는 동물을 생각했었소."

 악어라니...
 이렇게 아름다운 악어도 있었던가?
 남향군주의 얼굴에 재미있다는 식의 미소가 떠올랐다.

 "하필이면 왜 악어인가요?"

 "사실 사람들이 생각하기에 악어라는 동물은 잔인하다고만 믿지만 그렇지만은 않소. 
악어는 하나의 먹이를 마련하기 까지 자신의 체면 따위는 돌보지 않고 모든 동물 
중에서 가장 낫게 기어가는 동물이오."

 "그래서요?"

 "그런 면에서 강함만을 자랑하는 호랑이나 빠름만을 믿는 표범에 비해서 악어는 
강함을 과신하지 않고 목적을 위해서는 자신의 몸을 돌보지 않는 영활한 동물이라는 
말을 하고 싶은 것이오."

 "그럼 제가 공자님의 눈에는 목적을 위해서는 수단과 방법을 가리지 않는 사람처럼 
보인단 말씀이신가요?"

 금천풍호는 빙그레 웃었다.
 어둠 속의 후광처럼 보는 사람들에게 상큼한 역동을 주는 그 미소는 그래서 더욱 
눈부신 마력을 풍겼을 게다. 

 "최소한 저의 눈에는 군주가 그렇게 보였소."

 난향군주를 비롯한 암천오제의 얼굴이 약간 굳어졌다. 그것은 금천풍호란 인물이 
서하국의 지고한 신분을 지니고 있는 난향군주를 악어라고 비유해서만은 아니다. 
금천풍호의 당당함. 어떠한 상황에서건 자신의 의사는 명확히 피력할 수 있는 사람.  
그들은 지금까지 난향군주 앞에서 이렇듯 자신의 느낌을 거짓과 꾸밈없이 이야기하는 
사람을 보지 못했었다.

 (이 사람... 큰 인물이다!)

 난향군주의 눈에 번뜩 큰 이채가 서렸다.
 아무리 난향군주가 서하국의 부흥을 위해 대권을 지니고 있는 사람이라고는 하지만 
남자를 보는 여인의 눈은 한가지다. 그래서였을까? 난향군주의 입가에 미묘한 미소가 
떠오르며 엉뚱한 말이 흘러나오는 것은?

 "이제야 음월이 그토록 공자님의 곁에 머물기를 바랬는지 알수 있을것 같아요."

 "...!"

 음월을 비롯한 암천오제의 얼굴에 각기 기이한 반응이 떠올랐다. 음월은 얼굴을 
약간 붉힌채 고개를 푹 숙였으며, 혈제와 시제는 음월과 금천풍호를 번갈아 
응시하였으며, 귀제 낭천의 암울한 눈가에는 보일듯 말듯한 미소가 떠올랐으며, 
야우의 고독한 얼굴에는 이 순간 한가닥 서글픈 정의 찌꺼기가 묻어났다.
 사랑했던 여인이다.
 어둡고 지친 육신을 사랑의 오라기에 매달아가며... 그러나 자신이 사랑했던 여인은 
지금 가까이 있으면서도 너무 멀리 서 있는 것처럼 느껴졌다. 그때 문득 난향군주는 
이미를 종 잡을수 없는 미소를 지으며 뜻밖의 제의를 금천풍호에게 던져왔다.

 "공자님. 저와 도박을 한번 해보시지 않겠어요?"
 "도박을...?"
 "그래요."
 "도박이라는 것은 어떤 목적을 위해서 즐기는 것으로 알고 있소. 가령 황금을 
목적으로 한다든가 하는 식으로 말이오."
 "그래요."
 "...!"
 "그러나 공자님과 저는 황금같은 것을 목적으로 도박을 하기에는 너무 무의미해요. 
그래서 저는 재미있는 방법을 생각해 봤어요."

 금천풍호는 난향군주의 얼굴만을 뚫어지게 응시했다. 비록 은은한 미소를 떠올리고 
있는 난향군주의 얼굴이었으나 방심해서는 안된다. 저 흘러가는 듯한 한가닥의 
미소에도... 유혹을 하듯 들려오는 한마디 속삭임에도 결코 방심할수 없는 여인이 
바로 난향군주라는 여인이다.

 "도박에 거는 것은 무엇이오?"

 난향군주는 너무도 태연하게 말을 했다.

 "우리들의 운명이예요."
 "운명?"

 금천풍호의 얼굴이 약간 굳어졌다. 다른 것이라면 도박을 못할 것도 없지만, 
도박에 걸린 물건이 자신들의 운명이라면 문제는 심각해도 한참 심각한 것이다. 
그렇다고 거절을 할수만이 없는 것이 금천푸우호의 입장이다.

 "어떤 식의 운명이오?"
 "지는 사람이 이기는 사람의 한가지 부탁을 들어주는 것이예요."
 "후후후! 군주께서는 아예 이 금천풍호를 군주의 종으로 만들고 싶으신 모양이구료."
 "가까워질수 있는 기회를 만들구요."
 "이것은 실로 대단한 유혹이구료."
 "...!"
 "잘만하면 아름다운 여인을 얻을 수도 있고 서하국의 모든 것도 손아귀에 넣을 수가 
있으니 말이오."
 "그 말씀... 승낙하신 걸로 믿겠어요."

 금천풍호는 암천오제와 난향군주를 바라보며 나직히 웃었다. 그리고 던지는 말.

 "한가지 물어봐도 되겠소?"
 "얼마든지요."
 "이것은 어디까지나 물어보는 것이오만 그 운명이라는 것에는 본인이 원하는 모든 
것을 군주에게 요구할 수도 있소."
 "무슨 말씀을 하고 싶은 것이오?"
 "후후후. 요즘에는 부쩍 밤이 외롭다는 것을 느끼고 있소. 나이 탓이라고도 생각을 
해보았지만 그런 것만은 아닌것 같소. 신이 밤을 만들었을 때는..."

 금천풍호의 말은 길게 이어지지를 않았다.
 암천오제 중 혈제가 그의 말허리를 잘라왔기 때문이다.

 "감히 어느 안전이라고 주둥아리를 함부로 놀리는게냐? 네 놈의 혓바닥을 뽑아 
얼마나 질긴지..."

 막 손을 뻗어 금천풍호의 목을 옳아매가던 혈제.
 허나 그의 말과 행동은 난향군주의 한마디에 뚝 멈춰섰다.

 "암천오제는 이번 일에 끼어들지 마라."

 암천오제는 똑같이 몸을 떨며 이내 침묵으로 돌아섰다.
 이번에는 난향군주의 시선이 금천풍호를 향했다.

 "물론이예요. 이겼을 경우에는 가능한 일이예요."
 "후훗. 좋은 말이오. 잘만하면 요즘처럼 이부자리가 허전한 것은 간단하게 면할수 
있겠구료."

 성숙한 여인의 앞에서 쉽사리 내뱉을 말은 아니다. 그러나 저속한 이야기를 
늘어놓고 있는 금천풍호였으나 그 모습이 추하거나 저질적으로 보이지 않는 것은 
무엇인가? 아니 오히려 격식이라던가 상황을 가리지 않는 그의 모습이 더 고결해 
보인다면 어불성설이라고 욕할런지... 그래서인지... 난향군주는 품 안에서 하나의 
금갑을 꺼내며 금천풍호를 향해 예의 화사한 미소를 떠올렸다.

 "저도 사실은 요즘 부쩍 밤이 길게 느껴졌어요."

 말을 하면서 그녀는 금갑의 뚜껑을 열었다. 미리 완벽한 준비를 해온듯... 금갑 
속에는 도합 열개의 주사위가 들려 있는 것이 아닌가? 그것은 강하기로 소문난 
곤오산의 곤오취옥으로 만든 주사위였다.

 "도박의 도구로는 주사위를 가져왔는데 마음에 드세요?"
 "후후... 좋소."
 "그리고 한가지 이번 도박에는 어떠한 편법을 써도 괜찮다는 거예요."
 "편법?"
 "그래요."
 "...!"
 "수단과 방법을 가리지 않고 열두개의 주사위를 던져 가장 적은 점수가 나오는 
사람이 이기는 거예요."
 "꺼림직한 마음은 있으나 역시 마음에 들었소."

 난향군주는 희미한 미소를 지어보였다.

 "그럼 제가 먼저..."

 난향군주는 주사위를 자신의 앞으로 가져갔다.
 이어 금갑을 요란하게 흔들어 대기 시작했다.
 따르르르르르... 따르륵...
 난향군주는 현란하게 손을 움직이며 내심으로는 쾌재를 불렀다.

 (금천풍호... 너는 애초에 도박에 응하지를 않았어야 했다. 최소한 이 난향군주가 
어떤 여자라는 것을 알았다면 말이다.)

 그렇게 얼마나 돌렸을까? 금천풍호를 제외한 암천오제의 얼굴에는 각기 알수 없는 
긴장이 흐르고 있었다. 특히 음월의 얼굴은 안타까울 정도로 굳어져 있었다. 
지금까지 알게 모르게 자신의 정신적인 지주처럼 믿고 있는 금천풍호가 만약 
이 시합에서 진다면 자신의 운명이라는 것은 어찌 되는 것인가? 그것은 물어볼 
필요도 없는 것이다. 그때 난향군주는 주사위통을 한차례 길게 돌리더니 탁자위에 
탁 뒤집었다. 뒤이어 모든 시선이 쏠리는 가운데 주사위통이 열렸다. 순간 혈재를 
비롯한 암천오제 중 시제와 귀제의 얼굴에 득이한 미소가 떠올랐으며 반대로 음월의 
얼굴에는 아득한 절망감이 서렸다.

 (저... 저럴수가?)

 대체 난향군주의 점수가 어떤 것이기에 음월이 저토록 아득한 절망감에 휩싸이는 
것인가? 보라.

 <일(一).>

 열두개의 주사위 점수는 그 총합계가 단 일점에 불과했다. 일점이라니... 무슨 
얼토당토하지 않은 말이냐고 반문을 할지는 몰라도... 분명히 난향군주의 주사위 
점수는 단 일점인 것을 어찌하란 말인가? 왜냐하면 말이다. 열두개의 주사위, 그것이 
지금 벽돌을 쌓아 올리듯 차곡차곡 쌓여진 채 맨 위에 드러난 점수는 단 일점에 
불과했기 때문이다. 편법을 사용해도 된다는 말은 바로 이런 것이었을게다. 음월은 
어이가 없었다.

 (이... 이런 일이 있을수가...?)

 많이 살아온 인생은 아니라고 하나, 그러나 그녀는 살아온 이날까지 열두개의 
주사위를 던져 단 일점의 점수가 나왔다는 말은 들어본 적이 없었다. 

 "이제 공자님 차례예요."

 난향군주는 여유있는 미소를 지으며 주사위통을 금천풍호의 앞으로 내밀었다. 
하기야 이런 상황이라면 승리를 장담해도 무방하리라. 왜냐하면 주사위에서 일점보다 
낮은 점수는 없기 때문이다. 그러나 금천풍호는 의미심장가 미소를 던지며 
주사위통을 살며시 움켜 잡았다.
 뒤이어,
 스윽...
 금천풍호는 주사위통을 흔드는둥 마는둥하더니 힘없이 주사위통을 탁자 위에 뒤엎는 
것이 아닌가? 이어 그는 주사위통에서 슬그머니 손을 뺀 후 은은한 미소를 
지어보였다. 의아한 것은 난향군주와 암천오제였다.

 "아예 포기한 것인가요?"

 금천풍호는 난향군주를 향해 실날같은 미소를 보내며 고개를 저었다.

 "그럴리가 있겠소. 본인의 운명이 걸려있는 도박인데."
 "그럼?"

 금천풍호는 조용히 주사위통을 응시하며 또다시 그 의미를 종잡을수 없는 미소를 
지으며 말을 이었다.

 "점수가 궁금하시거든 군주께서 직접 뚜껑을 열어보시는 것도 괜찮을 것이오."

 너무도 여유만만한 금천풍호의 태도에 그의 뒤에 서서 안타까운 모습을 하고 있는 
음월은 심장이 바싹바싹 타들어 가는 느낌이었다. 

 (대체 저 사람은 뭘 믿고... 일점보다 아래 점수는 없다. 그렇다면 저 사람이 
이길수 잇는 점수는 없는 것이나 마찬가지다. 잘해야 비기는 것 뿐이다.)

 그러나 음월의 이러한 불안은 난향군주의 손이 주사위를 여는 순간에 부질없는 
걱정꺼리였다는 것을 알았다.

 <무(無).>

 오...!
 이럴수가?
 놀랍게도 금천풍호의 주사위 점수는 단 일점도 나와 있지를 않았다. 그도 그럴것이. 
열두개의 주사위는 이 순간 그형체를 알아볼수 없을 정도로 잘디잔 가루로 변해있는 
것이 아닌가? 주사위가 아예 형체도 없이 가루로 변해버린 판국에 어디 점수라는 
것이 있겠는가?

 (이... 이런...!)

 난향군주는 뒷머리를 호되게 얻어맞는 느낌이었다. 설마 그녀는 금천풍호가 이런 
방법을 쓰리라고는 계산을 못한 것이다. 그러나 그런 것에 놀란 것은 아니었다. 
문제는 가루로 변해버린 주사위에 있었다. 분명히 보아왔지만 금천풍호는 주사위를 
한번 만지작거렸을 뿐이다. 그럼에도 주사위는 모두 가루로 변해 있었으니...
 생각해보라.
 웬만한 고수들이 어디 흉내라도 낼수 있는 무학인가? 더구나 주사위를 만든 재질이 
단단하기로 소문이 난 곤옥산의 곤옥취옥임에야 있을수 없는 일이다. 대체 그 짧은 
순간에 금천풍호는 어떤 방법으로 주사위를 아무런 음향도 없이 가루로 만들어 
버린단 말인가? 그때에야 난향군주를 비롯한 암천오제는 금천풍호의 무학이 자신의 
상상을 넘어서는 것이라는 걸 느꼈다.
 시선!
 난향군주를 응시하는 금천풍호의 시선은 미소를 머금고 있었다.

 "패한 것을 시인하겠소?"

 난향군주는 서슴없이 대답했다.

 "시인하겠어요. 편법을 제의한 것은 저였으니까요."
 "그럼 본인이 군주에게 한가지 부탁을 드려도 되겠소?"

 난향군주는 씁쓰레한 미소를 머금었다.

 "약속을 지키지 않는다면 신의가 없는 여자라고 흉을 보겠죠."
 "그런 일은 없기를 바라오."
 "좋아요. 말씀해보세요."

 난향군주의 승락에 금천풍호의 시선이 그의 뒤에 있는 음월에게 향했다. 이어 
난향군주에게 시선을 돌려 금천풍호는 조용하나 힘있는 음성으로 말했다.

 "본인이 부탁을 하고자 하는 것은 바로 이 여인에게 더 이상의 구속을 말아달라는 
것이오."
 "부탁하고 싶은 것이 그것 뿐인가요?"

 금천풍호는 고개를 끄덕였다.

 "그렇소."
 "...!"
 "저는 한 인간의 인생이 어떠한 야망의 재물이나 구속으로 얽매여서는 안된다고 
생각을 하오. 사실 본인은 그동안 음월의 고통을 많이 보아왔소. 나 하나만의 
도취와 행복도 중요하지만은 남의 불행도 중요하다고 느껴왔었소."

 "...!"

 난향군주와 암천오제는 마치 넋나간 사람들처럼 금천풍호의 얼굴만을 바라보고 
있었다. 웃고 떠들때는 몰랐더니... 저렇듯 타인의 고통을 알아줄 때는 마치 세상의 
모든 것을 포용할수 있을듯 고절한 기풍이 풍긴다. 난향군주는 입술을 질근 
깨물었다. 그리고 말.

 "공자님의 부탁을 받아들이겠어요."

 순간 난향군주의 폭탄선언을 듣고 있던 음월의 눈에는 갑자기 물기가 서리며 
눈가에는 경련이 일어났다. 오! 그 얼마의 세월이었던가? 자신의 의지와는 아무런 
상관도 없이 잔인한 지옥수련을 거쳐야 했고 여인만의 가장 소중한 평범한 
행복마져도 뒷전으로 밀어둔 채 보내야만 했던 수 많은 세월들... 그래서 죽음을 
각오하고 사문을 배신했더니... 죽음의 능선을 넘고넘어 오늘에 이르렀더니... 
급기야 그녀의 운명을 옭아매고 있는 질기디 질긴 사슬은 이렇게 찢어지는구나. 
눈물을 글썽거리고 있는 음월의 어깨를 가볍게 두드리며... 금천풍호는 난향군주와 
암천오제를 바라보며 말을 이었다.

 "오늘은 즐거웠소."
 "...!"
 "그리고 오늘은 이 여인을 위해 축배를 마련해야 할 것 같소. 군주와 다른 분들은 
다음에 적당한 기회를 빌어 초대를 하겠소. 그럼 오늘은 이만 실례를..."

 누가 말릴 사이도 없이... 금천풍호는 아직도 파르르 떨고 있는 음월을 데리고 
대청의 문쪽으로 신형을 옮기고 있었다.
 난향군주.
 서하국의 차디찬 야망을 갈무리하고 있는 이 여인은 금천풍호와 음월의 모습이 
완전히 시야에서 사라질 때까지 두 사람의 모습을 바라보고 있었다. 왜일까? 
수더분하게 번져오는 이 허전함은?

 (금천풍호... 다음에 만날 때는 이렇게 주저앉지는 않을 것이다. 그리고 또한 
나는 이미 너라는 인간을 지목했다.)

 난향군주의 눈.
 무지의 심연처럼 깊어만 가는 그 눈은 마치 큰 일을 저지를 사람의 눈처럼 
현요로운 빛을 발하고 있었다. 상심한 여인의 마음처럼, 아니 모질고 사나운 
집착력을 지닌 그런 눈빛으로...
 ############################################################ 
 
 [1565] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 52
 올린이 : baik (백창열 ) 96/04/16 00:11 읽음 : 729 관련자료 없음

 제 52 장 --- 두 男子와 한 女人

 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열
 제 허락없이 타 게시판에 업하지 마세요

 쾅---!

 "으아아악---!"

 "크--- 악---!"

 굉렬한 음향과 함께 심혼을 찢어버릴 듯한 처절한 단말마. 그것이 시뻘건 광구가 
산 머리 위로 떠오를 시각에 하늘을 찢으며 울린 첫번째 소리였다. 적어도 
아침식사를 끝내고 자신이 가장 좋아하는 용설차를 음미하고 있던 도풍(刀風) 
사호접에게는 말이다.

 "...!"

 사호접은 미간을 모은채 자신도 모르게 몸을 일으키고 있었다. 누군가를 부르려고 
막 소리치는 순간,
 쾅---!
 굉렬한 음향이 천지간을 함몰시킬 듯 울리는 가운데 돌연 벽이 와르르 무너져 
내린다.

 "...!"

 일순 사호접은 미간을 확 긁어 모으며 고개를 홱 돌리다 눈을 찢어질듯 무릅떴다. 
뿌우연 먼지가 일어나는 가운데 무너져 내린 벽으로 들어오고 있는 하나의 섬연한 
그림자를 본 것이다. 눈부신 백의나삼을 거친 여인. 비록 면사포로 얼굴을 가리기는 
했지만, 선풍의 회오리가 일어나는 가운데 백의자락을 날리며 서 있는 자태만으로도 
보는 이의 심혼을 사로잡기에 족한 아름다운 여인.
 헌데 그런 아름다운 자태에서 감돌고 있는 처절하리만큼 사이한 기운이 감싸져 
있다고 느끼는 것은 정점이 묻어있는 백의자락의 피 때문일까? 좌우간, 남보다는 
대담하고 저돌적인 도풍 사호접은 그녀를 보자마자 몸을 부르르 떨었다. 그리고는 
그 어떤 직감에서 오는 느낌으로 눈에 경악의 빛을 떠올리며 흐릿한 음성을 
흘려냈다.

 "단봉... 중옥...!"

 "오호호호호---!"

 두터운 면사포를 통해 소름끼치도록 사이한 안광을 쏘아내던 여인이 돌연 숨넘어갈 
듯한 그래서 듣는 것만으로도 악마의 입김에 스쳐 유부의 심연에 빨려들어가는 듯한 
교소를 터뜨렸다.

 "오호호홋! 도풍 사호접! 아직도 나를 잊지않고 있다니 놀랍구나."

 말.
 비비꼬는 말이건만 어찌 그것을 여인의 아름다운 음성이라 할수 있으랴. 비록 
음성이 열롱하다 해도 살기와 한이 응어리져 버린 음성을! 세월. 그 공간의 차이를 
두고 두 사람은 다시금 이렇게 대면을 한 것이다.

 "잊지 않았다. 그날 너의 도 아래에 피를 뿌리며 돌아가시던 아버님의 처절한 
외침과 그 처참함을..."

 만년빙설에 부는 음풍처럼 한기를 풀풀 날리는 음성에 오한이 치미는 것은 차제에 
두고라도 그 음성의 여운 끝에 어린 사기와 한이라니...
 말.
 그것이 끝나는 순간 서서히 단봉중옥의 우수가 들려졌다. 그에 따라 소매속에서 
소매가 미끄러지며 드러나는 것은 빙어처럼 투명한 섬섬옥수. 헌데... 오오, 
그 전율스러운 사기를 무엇으로 설명할수 있으랴. 핏빛... 설백의 눈부신 옥수가 
순식간에 핏빛으로 물드는 것이 아닌가?
 쑤아아앙---!
 뒤이어 기묘한 음향이 터지면서 토해진 것은 흡사 도끼로 내리치는듯한 예기로 
전광처럼 폭사해나간 혈광!
 아는가?
 미리홍옥수(迷離紅玉手)!
 마침내 천년이란 세월의 공백을 두고 죽음과 파괴의 저주만을 담고 있는 마학
(魔學)의 최정수가 펼쳐진 것이다.
 도풍 사호접.
 십이대봉공의 하나인 그의 반응도 빨랐다.
 어차피 그녀를 알아본 순간부터 더이상의 말이란 무의미하다는 것을 깨달았기에 
이미 도를 잡고 있던 그는 벼락같이 도를 발출했다.
 번쩍---!
 쿠구구구--- 구구---!
 시퍼런 광망.
 보는 것만으로도 눈이 부실 엄청난 도광이 뇌전보다 더 바르게 쏘아오는 혈광을 
쪼개버리는 듯 단봉중옥의 가슴을 노리고 폭사하였다.
 그러나...
 콰앙--- 쩡---!
 굉음과 함께 혈광과 도광이 부딪치는 순간 그의 도는 힘없이 세동강나며 부러져 
나갔고 벼락처럼 쪼개오는 혈광의 힘을 감당하지 못한 듯 부러진 도가 되쏘아오며 
사정없이 그의 가슴에 파고 들었다.
 쾅!
 뒤이어 핏빛의 혈광이 벼락처럼 사호접의 몸을 강타하였다. 화끈한 느낌이 가슴에 
전해올 때 미리홍옥수를 받은 사호접. 그는 비명조차 지르지 못한채 걸레조각처럼 
육신이 해지며 허공으로 튀어올라 맞은편의 벽으로 쏘아갔다.
 쿵...!
 와르르르르...!
 미리홍옥수의 엄청난 충격을 감당하지 못했음인지 사호접의 시신은 그대로 벽을 
뚫고 밖까지 튀어나갔다.

 "오호호호! 죽이리라! 모조리 죽이겠다!"

 사호접을 단 일격에 죽인 단봉중옥. 그녀는 가슴 속에 끓어오르는 한과 살기를 
누를길 없는듯 사이로운 교소를 터뜨리며 몸을 돌렸다. 그때였다. 단봉중옥의 신형이 
흡사 벼락을 맞은양 부르르 한차례 떠는가 싶자 우뚝 멈추어 서는 것이 아닌가? 
그런 그녀의 망사를 통해 투영되는 것은...?

 흑의인.
 약간은 초췌한 빛을 띤 얼굴이나 칼날같은 눈썹과 성목(聖目), 그리고 한일자로 
굳게 다물어진 입술이 지극히 준수한 인물. 채 이십대 후반에나 이르렀을까? 헌데도 
이 무슨 기질이란 말인가? 나이에 어울리지 않으리만큼 태산과 같은 웅후함이 전신을 
감싸고 있는가 하면 바다의 심연과도 같은 심유함이 그 밑바닥에 감돌고 있었으며 
나이에 어울리지 않으리만큼 성숙한 인간의 허무적이고 퇴폐적인 기운이 전신을 
감싸고 있었으니... 게다가 별빛과도 같은 느낌을 주는 눈에 자리한 고요함은 
무엇으로 비교할수 있으랴. 단언컨데 한 몸에 이처럼 이질적인 기운을 발하고 있는 
인물이 또 있다면 그를 제외하고는 오직 금천풍호이리라.
 언제부터인지 알수 없지만 가슴에 유난히도 검신의 폭이 좁고 긴 고색창연한 검을 
쓸어안듯 가슴에 안고 있는 흑의인이 그녀로부터 불과 삼 장 거리에서 조용히 
석상처럼 선 채 바람결에 옷자락이 나부끼며 그녀를 응시하고 있었던 것이다. 헌데 
단봉중옥을 바라보고 있는 그 눈빛. 어찌 그리도 우수에 휘감겨 있고 허허롭단 
말인가? 두 사람의 눈길이 허공에서 맞부딪친 채 서로간을 응시하고 있기를 
얼마인가? 흑의인이 느릿하게 시선을 허공으로 돌리며 미미하게 입술꼬리를 
움직였다. 그에 따라 흘러나오는 것은 흡사 한 줄기 바람과도 같이 느껴지는 가운데 
천만근의 무게가 실린 듯한 중후한 음성.

 "단봉중옥... 많이 변했군."

 "...!"

 "언제나 꽃을 가꾸며 그 꽃과 같이 되고 싶어하던 소녀. 청순한 눈에 이슬같이 
맑은 눈을 지녔던 그대가 단숨에 이곳의 수많은 사람들을 피로 씻으며 죽여버리는 
일대마녀로..."

 순간이다.
 돌연 단봉중옥의 고개가 하늘로 향하더니 예의 사이롭고 요요한, 듣는 것만으로도 
유부로 섭혼이 끌려가는 듯한 교소를 터뜨린 것은.

 "호호호홋! 옥천군, 당신이 나를 아직도 잊지 않고 이렇게 찾아와 주시리라고는 
상상치도 못했군요."

 옥천군!
 오, 그 이름을 들었는가?
 그렇다면 이 흑의인이 천하제일가의 대공자인 옥천군이란 말인가?
 세월.
 그것은 또 하나의 운명을 그려내듯 두 사람의 운명을 이렇게 종용하고 있었던가?
 옥천군.
 그는 음울하게 짓는 듯한 미소를 입가에 소리없이 피워 올렸다. 미소. 
 오오, 어찌 인간이 그처럼 음울하고 퇴폐적이리만큼 시리도록 하이얀 미소를 
지을수 있단 말인가?

 "중옥, 이 옥천군이 어찌 그대를 잊을수 있겠소. 그 많은 시간, 그 많은 해와 달이 
교차할 때마다 가슴 속에 더더욱 조각처럼 새겨지는 그대를...!"

 "오호호호홋! 듣기 거북하군요. 이 중옥이 어찌 그대에게 그같이 큰 비중을 
차지할수 있겠어요. 옥천군, 이미 옛날의 내가 아니라는 것을 잊은 모양이군요."

 단봉중옥은 사이로운 교소를 터뜨리며 옥천군의 말허리를 자르고는 이내 얼굴을 
싸늘하게 굳혔다.

 "옥천군, 한마디만 묻겠어요. 그날... 우리 집안이 몰살될 때 그 사실을 당신은 
알고 있었나요?"
 "...!"

 순간 옥천군의 안색이 침울하게 가라앉으며 미간 사이에 음울한 기운이 떠올랐다.

 "중옥, 그대는 무슨 대답을 바라는 것이오."

 "호호호! 그대가 어떻게 대답을 하던 결과는 마찬가지일 뿐이예요."

 "중옥... 그대에 대한 나의 마음은 변함없소. 그러나 이미 지나간 일... 설사 알고 
있던 모르고 있었던 지금에 와서 그것이 무슨 의미가 있겠소? 다만..."

 "호호호! 다만 서로간에 해결해야만 하는 은원이 있다는 것인가요?"

 웃음.
 단봉중옥의 웃음소리가 갑자기 싸늘하게 한기를 머금고 울려나왔고, 웃음이 채 
허공 중에 흐트러지기도 전에 그녀는 쌍수를 서서히 내밀었다.
 스르르르...!
 소매가 미끄러지며 드러난 것은 백옥보다 더 섬연한 손일진대, 그러나 그 아름다운 
손이 일순간에 핏빛으로 감싸여 가는 것이었으니!
 더불어 가공할 혈광이 바람처럼 그녀의 손에서부터 격출되었다.
 모든 것을 파괴해 버리는 가공할 미리홍옥수의 위력.
 도풍 사호접같은 인물이 단 일격에 즉사를 면치못한 그 가공할 위력은 새삼 설명할 
필요도 없는 것이다. 폭사한 혈광이 노리는 것은 바로 옥천군의 가슴!
 미소.
 어찌보면 허무하다 싶다할 자조적인 미소가 옥천군의 입꼬리에 툴툴 말아올라가면서 
피어오르는 것은 그때.
 쾅---!
 혈광은 여지없이 옥천군의 가슴을 강타하였고 옥천군의 신형은 주르륵 밀려났다.
 그런 그의 입가에는...
 피!
 보는 것만으로도 그 의미가 죽음이라는 것을 연상케 하는 선혈이 그의 입술 사이로 
주르르 흘러나왔다. 단봉중옥은 미간을 모으며 싸늘한 냉소를 떠올렸다.

 "호호! 왜 반격을 하지 않는가요? 그대라면 능히 그 정도의 가벼운 일격은 최소한 
피할수 있을 터인데..."

 "후훗! 그대의 가슴에 쌓인 한을 조금이라도 풀수 있다면..."

 음울한 고소를 떠올린 옥천군.
 그는 단봉중옥을 빨아들일 듯히 지그시 응시하였다.
 단봉중옥이 흡사 날카로운 금속성을 울리는 듯한 사이한 교소를 터뜨린 것은 그때. 

 "오호호홋! 그것이 당신의 위선인가요? 아니면 자신의 목숨을 구걸하기 위한 
비굴함인가요?"

 "...!"

 "호호호호! 소위 정도의 우상이라는 천하제일가... 그 천하제일가가 허울좋은 
명분으로 어린 소녀의 꿈을 짓밟고 한 가문을 피로 멸할 때 그런 자비심을 
조금이라도 품어 보았던들... 한 가문의 전체가 피로 몰살 당하는 처절한 비극이 
벌어졌을까요? 이제와서 그것을 한이라고 둘러대는가요?"

 "중옥...!"

 "나는 보았어요. 아버님이 절규하며 피에 쓰러져 가는 것을... 호호호! 피! 그래... 
오직 피만이 나의 가슴 속에 쌓인 한을 풀수 있으리라."

 스스로 감정이 분노와 원한으로 되새겨지며 폭발했기 때문인가? 그녀의 전신에서 
소름끼치도록 스산한 살기와 사이로운 기운이 전신의 주위에 회오리를 일으키며 
서리서리 피어올랐다.

 "그대의 피로 나의 가슴 속에 쌓인 한을 풀 것이며 그 알량한 무신이란 작자의 
머리로 내 부친의 제단 위에 올려놓고 위령제의 제물로 삼으리라!"

 말.
 다시금 전율스럽도록 차가운 음성이 그녀의 입술 사이로 흘러나왔고 그 음성이 채 
허공에서 흐트러지기도 전에 단봉중옥은 쌍수를 가슴에 교차시키며 신형을 허공으로 
날렸다. 더불어 벼락같은 기세로 옥천군을 향해 쏘아갔다.
 혈수(血手)!
 그런 그녀의 섬섬옥수는 더더욱 전율스러운 핏빛으로 변하면서 사이하게 붉은 피를 
토했으니!
 오오...!
 미리홍옥수!
 가슴에 쌓여왔던 한과 내재되었던 마성이 폭발하며 전력을 다해 격출되었으니...!
 헌데 말이다.
 옥천군.
 그는 무슨 깊은 상념에 잠겨 있는 양 묵묵히 서 있을 뿐이니. 그리고...
 고오오오오--- 고오---!
 하늘과 땅.
 아니 모든 존재를 함몰시킬 듯한 전율스러운 굉음이 울리며 그녀의 쌍수로부터 
전율스러운 혈광이 토해졌다.
 일촉즉발의 순간.
 그때였다.
 파앙---!
 하나의 인영이 아득한 허공으로부터 전광처럼 날아오면서 단봉중옥과 옥천군 
사이로 끼어든 것은!

 "대유가신기(大瑜伽神氣)!"

 동시에 벼락과도 같은 일갈이 터져 울렸고,
 콰르르르...!
 도전이라 일컫는 대장원 전체가 무너질 듯한 엄청난 굉음이 퍼져 울렸다.
 휘이이잉... 우웅...!
 무엇이 어떻게 되었는지 뽀오얀 먼지가 피어오르는 가운데 해일과 같은 강기의 
회오리가 일며 주위에 있는 건물이란 건물은 모조리 쓸어 올렸다.

 "그대는...!"

 대와류에 휩쓸린 속에서 놀라움에 찬 단봉중옥의 음성이 아리하게 울렸다.
 뒤이어... 강렬하기 그지없는 강기의 선풍이 가라앉으며 드러난 정경.
 언제부터인가?
 한 사람.
 두 손을 내민채 안색이 하얗게 탈색되어 미간을 잔뜩 찌푸리고 있는 준수미려한 
인물이 옥천군의 앞을 가로막고 있는 것이었으니.
 금천풍호!
 놀랍게도 다름아닌 그가 아닌가?
 그런 그의 모습은... 마치 한차례 거대한 해일에 휘감겼다 헤쳐난온 난파선과 같이 
머리는 산발되어 있었으며 옷은 강기의 선풍을 못이겨 걸레조각처럼 형편없이 헤져 
있었다.
 한편, 단봉중옥.
 그녀는 일장 앞에 자신을 가로막고 서 있는 금천풍호를 응시하며 마치 어떤 의지의, 
도저히 자신의 눈을 믿을수 없는 사실을 보고 충격을 받은 양 눈에 끊임없이 파장을 
일으키며 석상처럼 선 채 움직일 줄 몰랐다. 만일 그녀의 얼굴을 가린 면사포만 
없다면 아마도 그녀의 안면이 파르르 떨고 있는 모습을 선연하게 그러내 놓았으리라. 
일시 주위는 숨막힐 듯한 정적이 내려 앉아갓다.
 그렇게 얼마의 시간이 흘렀을까? 석상처럼 선 채 숨막힐 듯 금천풍호를 응시하고 
있던 단봉중옥. 그녀는 면사포 안에서 안색을 하얗게 탈색시키며 어깨로 미미한 
잔떨림을 보인 것은 언제일까?

 "금천... 풍호..."

 아마도 충격 때문일게다.
 음성이 목구멍에 걸린 듯 더듬거리기만 하는 것은.

 "그렇소. 아직도 이 금천풍호를 잊지 않고 있다니 약간은 기분이 괜찮군."

 흐릿한 미소.
 금천풍호는 서서히 두 손을 내리며 입가에 잔잔한 흐릿한 미소를 떠올렸다.

 "놀랍소. 이 몇달 동안 당신의 무공은 더더욱 강해져 나로서는 전력을 다해도 
형편없는 꼴이 되었으니 말이오."

 말을 하면서 고개를 숙이며 자신의 모습을 휘휘 둘러보는데 아닌게 아니라 흐릿한 
미소를 띄운 채 고개를 주억거리는 것과 달리 그는 단봉중옥의 무공에 놀라움을 
금치못하고 있었다.
 대유가신기(大瑜伽神氣)!
 자신은 이번의 격돌에서 광고절학의 절세기공을 전력을 다해 펼쳐낸 것이다.
 그러나 결과는...?
 내부의 격렬한 진동이 울리며 온 몸의 피가 꺼꾸로 치솟는 것을 느꼈다.
 억지로 그것을 억누르기는 했지만 내상이 결코 가볍지 않음을 스스로 느길 
정도였다.

 "당신이... 아직 살아있다니..."

 당봉중옥은 금천풍호의 얼굴을 여전히 응시한 채 다시금 더듬거린 것은 한참 
후였다. 눈 앞에 서 있는 금천풍호를 보고도 그녀가 그런 말을 한 것은? 물론 
현실조차 믿기지 않기 때문이다.

 "당신은 분명히 제황부에서 죽었을 터인데...?"
 "후훗! 섭섭하군."
 "...!"
 "마치 살아나온 것이 불만인 것 같은데... 옛날의 지나간 일 때문에 따지려고 
지옥에서 도망쳐 나온 것은 아니니 그렇게 귀신을 바라보는 듯한 표정일랑 짓지 
마시오. 그렇찮아도 곱게 쌓아오지 못한 정(情)마져 상할 테니까."

 "...!"

 단봉중옥은 자신도 모르게 얼굴을 붉혔다.
 자신이 그를 죽음으로 몰아 넣었던 일은 차제에 두고라도 두 사람 사이에 피치못할 
그리고 끊을래야 끊을 수 없는 인연을 맺은 사실을 상기하고는 수치심이 일었던 
것이다.
 다행인 것은?
 그녀가 면사포를 스고 있어 그것을 밖으로 드러내지 않고 있다는 것이다.
 그러면서도 단봉중옥은 자신도 모르게 미간을 모았다.
 은근히 비꼬는 그의 어투에서 그가 예전과는 달리 많이 변했음을 느끼게 하기 
때문이다.

 "그럼..."

 단봉중옥은 이내 자신의 안색을 차갑게 굳히며 싸늘한 냉소를 떠올렸다.

 "나의 앞을 가로막는 이유는 무엇인지요?"

 금천풍호는 어깨를 으쓱하고는 엄지손가락으로 뒤에 선 채 두 사람을 지켜보고 
있는 옥천군을 가르켰다.

 "반항하지 않는 사람에 대해 살수를 쓴다는 것은 불공평하다는 생각이 들어서..."
 "당신은 그가 누구라는 것을 알기라도 하나요?"
 "물론이오. 천하제일가의 대공자 옥천군."
 "잘 알고 있군요. 그리고 그들이 바로 당신의 가문인 금천세가를 몰락시킨 
장본인이라는 것도 망각하지 않았으면 해요."

 은근히 비꼬는 말.
 순간 뒤에서 묵묵히 침묵을 지킨 채 시종 음울한 얼굴로 두 사람을 응시하고 있던 
옥천군의 눈에 언뜻 놀라움의 빛이 스쳤다.

 (금천세가...! 이 사람이 바로 십 몇년 전에 멸망한 금천세가의 후예란 말인가?)

 의혹.
 그런 그의 표정에 떠오른 것은 의혹의 빛이다. 

 (금천세가를 본가에서 멸망시켰다는 말은 또 무슨 말인가?)

 자신이 알고 있는 한 금천세가는 원인모를 돌연한 멸망으로 무림에서 사라져 
버렸다는 사실 뿐이다. 헌데 단봉중옥의 입에서 흘러나오는 말은 눈 앞의 금천풍호라 
불린 인물이 자신의 가문과 적지않은 모종의 관계가 깊이 개입되어 있는듯 하지 
않는가? 그러나 그런 것은 그다지 그에게 신경을 쓰도록 만드는 일은 아니다.
 두 사람의 관계.
 대체 이들 두 사람의 관계가 무엇이란 말인가? 언뜻 보기에도 연인처럼 
느껴지거니와 또한 깊은 생사의 은원이 깔려 있는 것도 같지 않은가? 그때 
금천풍호는 고개를 끄덕이며 단봉중옥의 비꼬는 말을 받아 넘겼다.

 "물론이오. 잊지는 않소. 그러나 나는 반항하지 않는 사람은 죽이지 않소."
 "좋아요."

 단봉중옥은 싸늘한 미소를 머금은 채 서서히 손을 치켜 올리기 시작했다.

 "당신이 어찌하던 관계 없어요. 가장 중요한 것은 내가 지금 당장 그를 죽여야 
한다는 것이니까요. 아마 이번에도 나서면 후회하지 않을수 없게 될 것이예요."
 "중옥...!"
 "...!"

 돌연 금천풍호의 안색이 진중하게 변했고 단봉중옥은 그런 그의 모습에서 무거운 
압력을 받은 양 흠칫 그를 정시하였다.
 순간이다.
 음울한 우수의 빛.
 금천풍호의 눈에 회오에 가까운 어두운 빛이 깔려 있는 것을 본 것은.

 "섬에서 육지로 나온 후 처음 갖는 우리의 재회예요. 나는 그대가 본가에 나의 
제단까지 만들어 놓은 점을 아직 잊지 않고 있소."
 "...!"
 "또한 수 많은 날들... 우리가 함께 하고 있었던 날들을 잊지 않소. 재회의 순간에 
그대와 손질을 하고 싶지 않다는 게 나의 솔직한 심정이오."
 "...!"

 순간 단봉중옥의 눈빛이 출렁하며 흔들렸고 차갑던 안색이 서서히 풀어져 갔다. 
또한 그녀의 전신을 휘감고 있던 극사한 살기도 그에 따라 감소되어 갔다. 
금천풍호를 응시하고 있던 그녀는 눈을 허공으로 돌리며 고개를 끄덕였다.

 "좋아요. 나도 우리들 사이에 있던 지난 날들의 정리가 손상되는 것은 원치 
않으니까요. 하지만 다음에 다시 나를 방해하지 않기 바래요. 어쩌면 당신은 죽게 
될지도 모르니까요."

 "...!"

 "나는 최소한 당신만은... 아니 당신의 감정마져 상하고 싶지 않아요. 지난 날의 
허물이 있었기에..."

 말끝을 흐트려버린 그녀.
 홱!
 무릎조차 꺽지 않은 채 땅을 박차며 허공으로 신형을 날렸다.
 파앙---!
 오, 이 무슨 빠름인가?
 아마도 그것을 두고 유성과 같은 쾌라 할진대 허공으로 치솟는 그녀의 신형은 눈 
깜짝할 사이에 두 사람의 시선 속으로 사라졌다.

 "...!"
 "...!"

 그녀가 사라지고 난 후, 금천풍호가 신형을 돌리며 두 사람의 시선이 허공에서 
교차하였다.
 침묵.
 두 사람 사이에는 무거운 침묵이 자리하기 시작하였다. 기묘하게도 그 침묵에는 
두 사람 사이에 그 어떤 반발과 함께 끊을래야 끊을수 없는 역반의 힘이 작용하는 
듯하게 느껴진다는 점이다. 그러던 어느 한순간이었을까? 금천풍호가 입꼬리를 
야릇하게 말아 올리며 미소를 띈 것은.

 "대공자. 죽음을 두려워 하지 않는 용기는 좋지만 죽을 때를 알아두는 것도 좋지 
않을까?"
 "친구. 지나치게 간섭을 하고 나섰다고는 생각되지 않는가?"
 "그럴지도 모르지."

 금천풍호는 흐릿한 미소를 떠올리며 고개를 끄덕였다.

 "그러나 오해하지 않는게 아마 자신이게 이로울 것이오."
 "...?"
 "당신을 구하고자 나섰던 것은 아니니까."
 "그대의 말은...?"
 "후훗! 언제고 내 손으로 당신을 격패시키고 싶기 때문에 그녀의 손에서 구해준 
것에 지나지 않는다는 뜻이지."
 "...!"

 일순 옥천군의 미간이 깊게 패여들어갔다.
 금천풍호의 말 속에 많은 여운을 느끼게 하는 의미가 담겨 있음을 느꼈기 때문이다. 
그런 옥천군을 응시하며 미소를 더욱 야릇하게 말아올린 금천풍호.

 "한꺼번에 너무 많은 것을 생각하려 하지 마시오. 머리만 아프게 될테니까. 
머지않아 자연스럽게 알게 될 일을 골치 아프게 생각할 필요없지."

 말을 끝낸 금천풍호. 그는 느릿하게 몸을 돌렸다. 음울하게 금천풍호의 등을 
응시하고 있던 옥천군. 그는 미간을 모으며 나직하게 입을 열었다.

 "금천풍호라 했던가? 한 가지만 묻고 싶군."

 "무엇을...?"

 금천풍호는 느릿하게 고개를 돌렸다.

 "그녀와 그대는 어떤 관계인가?"

 "후훗! 무슨 대답을 듣고 싶은 거요?"

 "나는 다만 묻는 것이고 대답하고 않고는 그대의 뜻이지."

 기묘한 말.
 묻는 사람은 정작 대답하던 말던 상관없다는 뜻이다.

 "후훗!"

 금천풍호는 흐릿하게 미소를 떠올리며 고개를 끄덕여 보였다.

 "그 말이 마음에 드는군. 한마디로 나와 그녀의 관계는 당신과 똑같다고 할까."
 "...!"
 "원한이 자리한 가운데 잊을수 없는 깊은 관계가 얽혀있는... 물론 거기에 당신이 
그녀가 약혼자인만큼 사랑하는 마음이 있듯이 나 또한 그녀에 대한 사랑이 얽혀 
있는 관계지."

 "...!"

 한순간 음울하게 젖어 있기만 하던 옥천군의 눈에 야릇한 기광이 스쳐갔다. 그러나 
그것도 한순간일 뿐 이내 그의 얼굴은 더더욱 음울하게 젖어 들어갔다.

 "묘하고 복잡한 관계군."
 "당신만큼이나."

 금천풍호는 짤막하게 음성을 내뱉고는 이내 걸음을 옮겼다.
 그리고 그의 어깨 너머로 나직하게 흘러나온 음성.

 "가까운 시일에 또 만나게 될지도 모르겠소."

 "...!"

 옥천군은 묵묵히 금천풍호의 멀어져가는 모습을 지켜 보았다. 습습하리만큼 
느껴지는 우수. 음울한 우수가 그의 전신에서 허허롭고 고독한 기운과 함께 서서히 
덮여갔다. 이윽고 그는 시선을 하공으로 돌리며 나직한 음성을 흡사 한줄기 바람처럼 
가볍게 흘려냈다.

 "모든 것은... 운명이겠지. 신은 비록 나에게 가혹하게 대했을지라도..."

 말과 함께,
 스윽...!
 그의 신형을 돌려지며 발걸음이 떼어졌다.

 한 여인과 두 남자.
 운명의 실타래가 불가분의 관계를 얽어놓은 그들 세 사람.
 세월을 격하고 그들 세 사람의 만남은 이렇게 이루어 졌다.
 거기에 스쳐가는 의미는...?
 그것은 아마도 이미 황량하게 변해버린 그 자리를 쓸어가는 바람만이 알고 
있으리라.
 ############################################################
 
 [1572] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 53
 올린이 : baik (백창열 ) 96/04/17 00:19 읽음 : 729 관련자료 없음
 제 53 장 --- 아버지와 아들
 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열

 술.
 사람들은 술을 마신다.
 그리고 대부분의 사람들은 술을 마시면 눈동자가 풀리기 마련이다.
 허나 이 사람.
 이 사람은 술을 마시면 마실 수록 더욱 눈빛만 또렷해 가고 있었다.
 옥천군.
 천하제일가의 대공자라는 신분으로 이시대 무림인들의 신망을 한몸에 받고 있는 
젊은 초인.
 하늘엔 타는 듯한 노을...
 호면은 노을의 역광을 받아 붉은 빛을 띠운채 잔잔히 일렁이는데
 어느 순간이었을까?
 옥천군은 술병을 통째로 들어 마신뒤 술병을 호면에 집어 던졌다.
 풍덩...!
 호면에 파문이 일며 끝없이 퍼져나간다.
 옥천군은 조용히 시선을 파문이 이는 수면에 던졌다.
 아아!
 그 순간 그의 몸에서 피어오르는 것은 살인적인 괴뇌와 허무.
 그리고 한 순간의 착각이었는지도 모른다.
 수없이 많은 동그라미를 만들며 피어나가는 파문의 한 가운데에서 한 여인의 영상이 
환상처럼 어린 것은... 더없이 맑고 청초한 얼굴의 여인.
 그러면서도 보는 이는 심혼을 앗아 갈만큼 아름다운 여인...
 (중옥...!)
 오오!
 단봉중옥!
 그렇다.
 옥천군은 지금 단봉중옥을 생각하고 있었던 것이다.
 옥천군이 출관을 한 것은 벌써 삼일 전의 일.
 그는 출관을 하자마자 더할수 없는 놀라운 소식을 들었다.
 부친인 옥사황의 명에 의해 천혈음맥을 타고난 단봉중옥을 제거했다는...
 헌데 단봉중옥은 죽지 않고 마녀로 화해 천하를 어지럽히는 염황부의 주인이 
되었다는 소식을 들은 것이다.
 타고난 용모와 재질도 그렇거니와, 그는 세상에 태어나면서 부터 수없이 많은 
여인들의 따가운 시선을 받으면서 자라왔다. 
 그들 대부분이 무림세가의 규수들이거나 지방토호의 금지옥엽들.
 허나 그 많은 꽃같은 여인들 중에서 그가 사랑한 여인은 단 하나 단봉중옥 뿐이었다.
 허나 운명은 그들에게 너무 잔인했다.
 그와 단봉중옥은 이제 한 하늘 아래 고개를 들고 다닐수 없는 불구대천의 원수로 
바뀐 것이다.
 그런 것을 생각하고 있는 순간 그의 몸에서는 더욱 짙은 고뇌의 기운이 안개처럼 
피어 올랐다.
 다음 순간 그는 발작적으로 술병을 들어 입 속으로 쑤셔 박았다.
 헌데 바로 그때였다.
 손!
 하나의 손이 그의 술병을 잡은 손을 조용히 잡았던 것이다.
 이어 들리는 것은 더할수 없이 자애로운 음성.
 "아들아...!"
 그의 눈빛이 크게 흔들렸다.
 그는 굳어진 시선을 돌리지 않아도 그 음성의 주인이 누군지를 너무도 잘 알고 
있었다.
 (아버님...!)
 그렇다.
 무황 옥사황의 등장이다.
 옥천군은 조용히 고개를 돌려 옥사황을 바라 보았다.
 부친의 자애로운 모습이 빨리듯 동공 속으로 피고 들었다.
 옥사황은 그의 어깨를 다독거린 후 조용히 옆에 앉았다.
 이어 그의 옆에 세워 놓은 수십개의 술병 중에서 하나를 집어 들더니 마셨다.
 옥천군의 눈빛이 조용히 흔들렸다.
 살아온 이날까지 이렇듯 흐트러진 부친의 모습을 모는 것은 난생 처음...
 옥사황은 호면에 미소를 던지며 조용히 입을 열었다.
 "왜 출관을 하고도 이 아비를 찾지 않았느냐?"
 "...!"
 옥천군은 대답 대신 조용히 고개를 들어 서녘하늘의 노을을 바라 보았다.
 그런 그의 입가에 피어오르는 것은 더할수 없이 우울한 고소였다.
 천하에 부러울 것이 없는 옥천군이다.
 그러나 가장 기본적으로 지녀야 할 인간의 작은 행복만은 철저히 외면을 당해야 
하는 가증스러운 운명을 탓한듯... 옥사황은 조용히 옥천군의 그런 모습을 주시했다.
 그는 누구보다도 옥천군이 왜 이런 모습으로 고뇌에 젖어 있는가를 알고 있다.
 "단봉중옥... 그 아이를 생각하느냐?"
 순간적이지만 또 한번의 술병을 집어가는 옥천군의 어깨 위로 미미한 경련이 
빠르게 스쳐갔다.
 그러나 그는 입술을 열어 말을 하지는 않았다.
 "이 아비를 원망하느냐?"
 "...!"
 "이 아비는 어쩔수 없는 상황에서 그런 일을 자행했다면 이 아비를 이해하겠느냐? 
아들의 행복보다는 가문과 대중원의 안전을 위해서 였다면..."
 옥천군은 서서히 부친의 얼굴로 시선을 돌렸다.
 웃고 있었다.
 그 어떤 통한의 몸부림보다 더 서글퍼 보이는 웃음을 짓고 있었다.
 "중옥이 마의 저주로 태어나 마인이 될 운명이었다는 말씀을 지금 제게 하고 
싶으신 것입니까?"
 "결과 또한 그렇게 나타났다."
 "후훗...!"
 옥천군의 입에서 툴툴 메마른 웃음이 흘러나왔다.
 "마녀... 마인...!"
 정신없이 그런 말을 투덜거리는 옥천군은 마치 실성한 사람처럼 보였다.
 이어 입가를 손등으로 쓱 문지른 옥천군이 시선을 허공으로 돌렸다.
 한 쌍의 날짐승이 날아간다.
 아마도 보금자리를 찾으러 가는 것일께다.
 "마가 무엇이고 정이라는 것은 무엇이란 말씀입니까? 마녀의 딸이라는 허울좋은 
말을 뒤집어 씌워 무고한 사람을 해치고 정이라 불리우고... 가문의 원수를 갚겠다고 
한 여자는 마녀도 몰아 붙여도 된다는 말씀이시군요. 흐흣."
 옥사황은 불수 있었다.
 아들의 전신에서 죽음보다 더 깊은 허무가 서려 있다는 것을.
 "아들아."
 "...!"
 "이 아비는 지난 삼십년간 천하제일가의 가주로서 이 자리를 지켜왔다. 그리고 
역대의 누구보다도 천하를 가장 평안하게 이끌어 왔다. 그것은 마의 준동을 뿌리부터 
결단해 버렸기에 이어진 평화였다."
 "...!"
 "악의 뿌리는 시작부터 잘라 없애야 한다. 이 아비는 그런 철칙으로 지금까지 
살아왔다. 만약 천음혈맥을 타고난 사람이 단봉중옥이 아니라 너였다고 하더라도 
이 아비는 똑같은 방법을 취했을 것이다."
 오!
 실로 무서운 말.
 이 말은 바로 천하와 천하제일가를 위해서라면 그의 친자식인 옥천군마져도 눈 하나 
깜짝않고 제거를 할수 있다는 말이 아니던가?
 옥천군은 툴툴 메마르게 웃었다.
 "후훗! 아버님은 능히 그럴수 있는 분이니까요."
 "...!"
 "그러나 천하를 지키는 일도 중요하지만 한 인간의 생명도 그에 못지않게 중요한 
것입니다. 그러나 아버님께서는 단봉중옥 뿐 아니라 단봉세가의 수 많은 인명까지 
앗아간 것입니다."
 "무슨 말을 하고 싶으냐? 아들아."
 "후훗! 정이라는 것은 지나치면 악이 될수도 있다는 말을 하고싶은 것입니다."
 순간, 막 술병을 잡아가던 옥사황이 멈칫했다.
 ... 정이 지나치면 악이 될수도 있습니다.
 아들의 이 말은 자신의 잔혹한 처사를 단적으로 비방을 하고나서는 것이 아닌가?
 그러나 흔들림도 잠시, 옥사황은 거인 특유의 평정을 찾으며 물었다.
 "그래서 이 아비마져도 악에 가깝다고 생각을 하느냐?"
 옥천군은 말없이 고개를 저었다.
 "아버님의 성품과 악이라는 말은 어울리지 않습니다. 그리고 설혹 다른사람이 
그렇게 생각을 한다해도 저는 다릅니다. 저는 아버님의 아들이니까요. 어쩌면 
저 또한 그 길을 걸어야 될지도 모르기 때문에..."
 "...!"
 두사람 사이에는 잠시의 침묵이 이어졌다.
 그리고 먼저 입을 연 사람은 옥사황이었다.
 "아들아."
 "...!"
 "중원무림은 지난 천년 동안 몇년에 가가운 주기로 혈전이 이어지곤 했었다. 
그리고 백년 전의 혈겁이 지난 오늘에... 중원무림은 또다시 압류가 흐르기 
시작했다."
 "...!"
 "그러나 사람들은 모른다. 앞으로 다가올 혈겁이 얼마나 많은 생명을 요구하고 
천하를 얼마나 혼란에 빠뜨리게 된다는 것을... 사람들은 지난 백년 동안의 평화로 
인해 눈이 좁아지고 안일해 져 버렸다."
 옥천군은 느리게 시선을 옥사황에게 돌렸다.
 어쩌면 지금 자신의 아버지는 마녀로 변한 단봉중옥의 이야기를 하려고 하는지도 
모르기 때문이었다.
 "평화란 피의 댓가를 지불하고 얻어지는 것이다."
 "...!"
 "이 아비는 이미 육문칠가와 구대문파에 천공대령을 암암리에 발동을 해 잠마천교와 
사성 등 마의 세력의 동태를 파악하라 지시했다."
 그것은 이미 옥천군도 알고 있는 사실이다.
 당금 중원이 얼마나 혼란하고 무서운 암류에 휩싸여 있는가를...
 그리고 마의 세력이 준동을 한다면 그 첫째 목표가 바로 천하제일가라는 것 또한 
옥천군은 알고 있다. 그때, 옥사황은 아들의 어깨를 살며시 감사 안았다.
 "아들아, 지금은 괴로울 것이다."
 "...!"
 옥천군은 우수에 젖은 시선으로 부친의 얼굴을 응시했다.
 어쩌면 자신의 부친 또한 단봉세가를 멸망케 했을 때 가슴을 잡아찢는 괴로움을 
겪어야 했을 것이다.
 평소의 부친은 유난히도 단봉중옥을 아끼지 않았던가?
 "아들아, 영웅은 자질이 뛰어나다고 해서 꼭 영웅이 되는 것은 아니다. 세파에 
시달리고 고난과 난세를 이기며 비로소 태어나는 것이다."
 "...!"
 "너에게는 항차 천하제일가를 이끌어 갈 막중한 임무가 걸려있다. 인간의 정에 
치우쳐 괴로움을 겪는 것은 당연하다. 그러나 너 자신을 그 괴로움 속에 
묻어버리지는 말아야 한다."
 옥천군은 또 한병의 술을 비운채 희미하게 웃었다.
 "괴로워 하는 것은 사실이나 저 자신을 잃지는 않습니다. 그러기에는 아버님의 
가르침이 너무도 철저했으니까요."
 "끝까지 이 아비를 원망하는구나."
 옥천군은 시선을 돌려 허공을 바라보며 툴툴 웃었다.
 "솔직히 그렇습니다. 허나..."
 잠시 말을 멈춘 옥천군의 손이 어김없이 또 한병의 술을 잡아갔다.
 "후후훗. 아버님을 원망하는 마음보다는 아버님을 존경하는 마음이 더 컸기에 
아버님을 원망하는 마음이 길어지지는 않을 것입니다."
 "...!"
 "어렸을 때부터 아버님의 그 강함만을 사랑하며 아버님처럼 살아가는 
저였으니까요."
 옥천군은 웃고 있었다.
 그러나 웃고 있는 것은 얼굴뿐 그의 두 눈에는 부연 슬픔이 여울처럼 깔려 있었다.
 옥사황은 아들의 어깨를 가볍게 두들겼다.
 "좋다."
 "...!"
 "너 또한 작은 것을 버리고 큰 것을 취할수 있는 사람이 되어라. 한때의 괴로움은 
큰 것을 얻음으로써 잊을수 있는 것이다."
 옥사황은 두어번 아들의 어깨를 토닥거리더니 이내 신형을 돌려 자리에서 떠났다.
 석양은 이제 검붉은 색깔로 이질화 되어가고 있는데...
 옥천군.
 술병을 집어든 그의 전신에서는 말로는 다 형용할수 없는 고뇌와 허무가 한꺼번에 
밀려 들었다.
 이어 씁쓸한 탄식이 이어졌다.
 "이런 것이 이 옥천군의 운명이라면 웃으면서 받아들여야만 하는게 아닌가? 인간은 
어차피 운명을 거역할 수 없는 나약한 것이기에..."
 그는 알고 있는 것이다.
 비록 한 잔의 술로 고독을 달래고 있지만, 그가 주정뱅이처럼 살아가기에는 너무도 
세상을 많이 알아버린 탓으로 인해 그는 어쩌면 과거의 여인에게 또 다시 검을 
겨누어야만 한다.
 "흐흐흣... 중옥, 용서해라."
 "...!"
 "사랑과 대의의 벽을 뛰어넘지 못한 이 옥천군을... 나 또한 인간이기에..." 
################################################################

 [1578] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 54
 올린이 : baik (백창열 ) 96/04/18 01:31 읽음 : 723 관련자료 없음

 제 54 장 --- 超人 對 超人

 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열

 천의전(天意殿)!

 이 시대의 초강세력인 천하제일가의 의사청이 이곳임을 모르는 사람은 천하에 
아무도 없다. 지금 탁자를 사이에 두고 사인(四人)이 앉아있다. 한명은 바로 
천하제일지자(天下第一知者)라는 천기수사 제갈수였고 그의 앞에 앉아있는 세 사람. 
일신에 백의장포를 걸친 초로의 노인은 그 위명이 사해팔황 (四海八荒)을 떨치고 
있는 무황 옥사황이었으며, 또 한 사람은 천하에서 가장 완벽하다고 밖에는 달리 
표현할 말이 없는 기도가 헌앙한 청년이었으며, 그 미청년의 바로 옆좌석에는 
서릿발처럼 차가운 기도를 은은히 뿌리고 있는 여인이 조용히 앉아 있었다. 이들, 
바로 남궁세가를 떠나온 금천풍호와 음월이었다.
 금천풍호.
 자신의 가문을 멸망시킨 옥사황을 앞에 두고 앉아있는 그의 태도는 기이할 정도로 
담담했다.
 침묵.
 네사람 사이에는 어쩐지 섬뜩하게 느껴지는 괴기한 침묵이 흐르고 있었다. 문득 
옥사황이 담담한 가운데 더할나위 없이 한기가 서려있는 음성으로 침묵을 깨뜨렸다.

 "금천풍호라 했던가? 자네의 소문은 익히 들었네..."

 아마도 남궁세가에서 있었던 비무대회를 두고 하는 말일게다.
 다음 순간 옥사황은 문득 나직한 탄식음을 흘렸다.

 "허나 자네가 바로 금천세형의유일한 후인인 줄은 몰랐네. 자네는 부친의 복수를 
하기 위해서 나를 찾아온 것인가?"

 어느덧 옥사황의 눈은 깊숙히 금천풍호를 직시하고 있었으며 그의 눈은 비수처럼 
예리하게 빛나고 있었다. 허나 금천풍호는 조금도 굴림이 없이 그 눈빛을 고스란히 
받으며 담담하게 말을 받았다.

 "무림이란 약육강식의 진리가 지배하는 세계... 저의 아버님께서 가주보다 무학이 
약해서 패하셨다면 그 또한 당연한 일이라고 생각을 하고 있습니다. 허나..."

 "허나...?"

 "저는 결코 본가의 무학이 천하제일가에 비해서 뒤떨어지지 않는다고 생각을 하고 
있습니다. 그리고 이것은 돌아가신 저의 선친에 대한 저의 마지막 효도... 가주의 
검예를 한번 견식하고 싶습니다." 

 이 말.
 정식으로 옥사황에게 비무를 청한다는 말이 아닌가?
 오오!
 천하를 다 뒤져 과연 누가 있어 천하제일고수인 무황 옥사황을 향해 이렇듯 
당당하게 비무를 요청할수 있다는 말인가? 순간 옥사황의 눈에 한줄기 기이한 광채가 
피어올랐다. 허나 그것은 나타날 때보다 더욱 빨리 사라졌으며 대신 그의 입가에는 
부드러운 미소가 피어 올랐다.

 "금천세형은 훌륭한 아들을 두었군. 상대와 장소를 가리지 않고 당당함을 보이는 
모습은 과거의 금천세형을 꼭 닮았네."

 그것은 진정에서 우러나온 감탄이었다.
 이어 옥사황은 담담한 음성을 재차 흘렸다.

 "나와 비무를 벌이는 것은 언제나 가능하네. 하지만 그 전에 자네에게 한 가지 
일러줄 것이 있네."

 "...!"

 "나는 자네가 무엇 때문에 본좌를 찾아왔는지를 잘 알고 있네. 사실 이제와서 
자네에게 변명할 마음은 없네만... 자네 부친과 나와 있었던 일은 세상에 알려진 
것과는 많이 다르다네."

 오오!
 이게 무슨 소리인가?
 그렇다면 금천세가가 멸망한 이면에는 또 다른 내막이 있다는 말인가?

 "십오년 전 나는 금천세가가 화를 입었다는 소식을 듣고 직접 그곳에 갔었네. 허나 
그 중에 자네의 시신이 보이지 않기에... 자네가 이 하늘 아래 어딘가 살고 있으며 
반드시 크면 나를 찾아오리라 생각을 했었네. 그리고 그때가 오면 자네에게 말을 
하려고 이제껏 이 이야기는 누구에게도 꺼내지 않았다네..."

 "..."

 "사실 그때 일은..."

 옥사황이 막 전대의 비사를 밝히려는 찰나!
 문득 금천풍호는 담담하나 단호한 음성으로 말을 잘랐다.

 "가주께서는 지금 뭔가 잘못 생각을 하고 계신것 같습니다."

 "음?"

 옥사황의 눈이 흠찝 커졌다.
 금천풍호는 조금도 흐트러짐 없는 자세로 말을 이었다.

 "역시 밝혔거니와 저는 부친의 복수 때문에 가주를 찾아온 것은 아닙니다. 저는 
본가의 검학과 천하제일가의 대승천검도결을 비교하러 온 것 뿐입니다."

 "자네 꼭 나와 비무를 하고 싶다는 말인가? 어쩌면 자네가 다칠지도 모르네. 아니 
생명을 잃을지도 모르지. 본가의 대승천검도결은 시전된 이상 반드시 상대의 피를 
보아야만 하는 마예이니..."

 "무인이 생명을 아낀다면 그는 이미 무인이 아닙니다. 또한 천하제일가의 
대승천검도결이 비록 천하제일무적검학이라고는 하나 그것도 인간이 만들어 낸 것! 
반드시 저를 꺽을수 있다는 보장은 없을 것입니다."

 순간 옥사황의 얼굴이 미미하게 굳어지는가 싶더니 이내 미소를 떠올렸다.

 "자네의 그 설명도 금천세형을 꼭 닮았군. 좋네, 좋아... 허허...!"

 그렇게 호탕하게 웃으며 옥사황은 조용히 일어섰다.
 단지 그것 뿐이었건만 태산(泰山)이 일어서는가?
 금천풍호는 마치 하늘이 자신을 굽어보는 듯한 엄청난 위압감을 느꼈다.
 옥사황의 어딘지 모르게 싸늘한 음성이 들려온 것은 바로 그때였다.

 "따라오게."

 이인(二人)!
 금천풍호와 옥사황.
 두 사람은 태사청 아래의 마당에서 조용히 대치했다.
 금천풍호.

 (대단하다. 단순히 서 있는 자세에서 이렇듯 가공할 기도를 풍기다니... 마치 
태산이 가로막고 있는 것 같구나...!)

 누구에게 위압감을 느껴보기는 맹세코 이번이 처음...

 (과연 천하제일고수라는 위명이 명불허전이구나...!)

 한편 이 순간 옥사황도 금천풍호를 바라보며 적지않은 경악을 내심으로 터뜨리고 
있었다.

 (놀랍구나. 저 나이에 벌써 상승검도에 극성까지 도달해 있다니. 대체 이 자는 
어디에서 누구에게 가르침을 받았기에...?)

 옥사황은 모를 수 밖에 없었다.
 천하제일가의 독문검법인 대승천검도결을 꺽기 위해 어린 시절부터 죽음의 섬 
불귀도에 들어가 피와 살을 깍는 극도의 수련을 금천풍호가 해왔다는 사실을...
 게다가 찌금 금천풍호의 일신에는 백년 전 무적의 초강자라 일컬어지던 중원칠절과 
정파 무학의 대조종인 무후대상인의 절예가 한 몸에 이어져 있었으니...
 그러나 그는 어디까지나 이 시대 최고고수이자, 명실사부한 초인,
 그는 검을 천천히 천중(天中)으로 끌어 치켜들며 나직하나 위엄이 깃든 음성으로 
말했다.

 "그럼 조심하게..."

 그 말을 시작으로... 금천풍호와 옥사황.
 한 사람은 이미 하늘마져 오시하는 초인이며 또 한 사람은 초인의 길을 걷기 
시작한 젊은 초인. 이 두 사람의 무림사에 길이 남을 비무는 시작되었다.
 쿠우우우...
 우우우우우...
 하늘의 한쪽이 열리고 대거력이 몰아치는가?
 순식간에 사위는 노을빛 검기로 완전히 휘감겼다.
 일초... 이초... 삼초... 십이초...
 시간이 흐르고 초식의 횟수가 거듭하면서 두 사람은 서로에 대해서 감탄과 경악을 
금할 수가 없었다.

 (완벽하다. 세상에 이런 검법이 존재할수 있다니...바늘 끝만한 헛점도 찾아볼 수가 
없구나. 과연 이것이 인간에 의해서 만들어진 검도라는 말인가?)

 금천풍호는 연신 수중의 막사검을 사용해 초식을 펼치면서도 내심으로 감탄을 하지 
않을수 없었다. 그럴 수밖에 없는 것이 마치 물이 흐르듯 끊임없이 이어지는 
옥사황의 검법에서는 실로 바늘 끝만한 헛점을 찾아볼수 없음은 물론이고...
 쿠우우우우...
 초식과 초식이 거듭되면서 변화되는 도승천검도결의 변(變)은 만무(萬武)에 달통한 
금천풍호로서도 도저히 짐작조차 할수 없는 신비한 것이었다.
 어디 그 뿐인가?
 아무리 삼류초식이라 할지라도 고수의 손에 의해 펼쳐지면 무적마학으로 바뀌는 
것이며, 설사 갈대잎 하나라도 고수의 손에 들리면 어떤 신병이기보다도 무서운 
위력을 지닌다는 것을 금천풍호는 이 순간 뼈저리게 느끼고 있었다. 이 순간 
옥사황의 손에 들린 것은 나뭇가지였는데 그것은 금천풍호의 막사검에 부딪쳐도 
전혀 흠이 나지 않을 뿐더러 형용할수 없는 어마어마한 진력이 그의 몸을 단숨에 
찢어발길듯이 압박해 오고 있었다. 손아귀가 찢어질 듯한 엄청난 진력이 전해져 
왔다. 그의 등줄기에서 자신도 모르게 식은 땀이 흘러 내렸다.

 (이럴수가... 인간의 내공이 어찌 이리 가공할 수가...?)

 옥사황은 이미 신(神)이었다.
 그의 내공은 마치 대해(大海)처럼 끊임없이 이어져 나왔으며 그 잠재된 힘은 
내공에 관한한 누구에게도 뒤지지 않았던 금천풍호가 오히려 한수 꿀릴 지경이었다.  
한편 이 순간 옥사황의 놀람은 더욱 큰 것이었다.

 (이럴수가? 본가의 대승천검도결을 이미 십오초나 시전했는데도 전혀 밀리는 기색이 
없다니... 금천세걸조차도 십이초를 넘기지 못했거늘...?)

 이제와서 하는 말이지만 옥사황의 말은 사실이었다.
 옥사황은 기이했다.
 금천풍호가 시전하는 초식은 자신이 시전하고 있는 대승천검도결의 화점을 정확히 
찾아 막아내고 있어 그의 공격을 번번히 무위로 돌려놓고 있었기 때문이다. 마치 
수십년을 두고 대승천검도결의 파해법만을 연구한 것처럼.
 그렇다.
 지금 금천풍호가 시전하고 있는 검학은 바로 중원칠절이 대승천검도결을 파해하기 
위해서 십오년이란 오랜 기간을 두고 창안한 태극검마흔(太極劍魔痕)이었던 것이다.  
헌데 한 순간이었다.

 "하하핫... 조심하게!"

 문득 옥사황의 호탕한 대소성이 사위를 울리는가 싶더니,
 우우우우우웅---!
 그의 공세가 이제까지와는 달리 극강하게 일변하는 것이었다.

 (우웃---!)

 금천풍호는 갑자기 세차게 밀어닥치는 옥사황의 검세에 뒤로 두발자국 빌려나가며 
가슴에 큰 통증을 느꼈다. 바로 그 순간, 그때를 기다렸다는 듯이 옥사황의 검세가 
빛살처럼 그의 전신요혈을 파고 들었다. 실로 완벽이라는 단어가 무색할 정도로 
어디하나 헛점을 찾을수 없는 완벽한 공세. 피하거나 막는다는 것은 꿈도 꿀수 없는 
일이었다. 바로 그 순간,

 "우우우우우---!"

 금천풍호의 입에서 천룡이 울부짖는 듯한 장소성이 터지며 그의 검이 대기를 가르며 
옥사황의 검세를 맞부딪쳐 갔다.
 필살검식!
 죽음을 각오한 최후의 절초---!
 콰쾅!
 우르릉...!
 땅가죽이 울리는 굉음과 함께 자욱한 흙먼지가 피어 올렸다. 동시에,

 "으음!"

 흙먼지 안에서 묵직한 신음이 흘러나왔다.
 이 순간 음월과 제갈수의 안색은 밀랍처럼 창백하게 변해 있었다.

 (저, 저것이 인간의 무예라는 말인가? 무학의 끝이 아무리 무한하다 해도 어찌 
저런 무학이 인간의 몸에서...!)

 이것은 그 순간 두 사람의 뇌리에 동시에 떠오른 생각이었다.
 그때, 장내를 자욱히 메웠던 흙먼지가 가라앉으며 두 사람의 흐릿한 모습이 
나타났다.
 금천풍호.
 그는 막사검을 지팡이로 사용하여 간신히 중심을 유지한채 서 있었다.
 그의 안색은 하얗게 탈색되어 있었으며 입가에 쉴새없이 가는 선혈이 흘러나오고 
있었다. 일견해서 적지 않은 내상을 입은 듯. 그에 반해 옥사황은 단 한걸음도 
움직이지 않은 그 자세에서 꼿꼿하게 서 있었다. 그러나 그것만으로 승부가 
결정지어 졌다고 생각한다면 그것은 큰 오산이다.
 옥사황의 백의장포는 여기저기가 검기에 찢어져 너덜거리고 있었으므로...
 무승부(無勝負)!
 외견상으로 보아 이것은 명백한 무승부였다.
 옥사황은 이채가 일렁이는 시선으로 금천풍호를 바라보며 조용히 입술을 열었다.

 "이번 비무는 무승부일세. 본좌가 생각하기에 우리들의 승부는 앞으로 일년쯤 
후에야 비로소 결판이 날 것 같군...! 어떤가 자네의 생각은. 우리의 비무를 일년 
더 연장하는 것을...?"

 오오!
 이럴수가?
 천하에 누가 있어 이 시대 최강의 초인인 무황 옥사황과 비무를 하여 무승부라는 
말을 그의 입을 통해 직접 들을 수가 있다는 말인가?
 순간이었다.
 금천풍호는 문득 울컥 선혈을 토해내더니 옥사황을 향해 흐릿한 미소를 던졌다.

 "가주. 본인에게는 아직도 쓸만한 검법이 몇가지 더 남아 있소이다. 본인은 그것을 
가주께 시험을 해보고 싶소이다."

 옥사황의 눈에 한차례 기광이 일렁이더니 돌연 부드러운 미소를 떠올렸다.

 "허허! 무서운 고집이로군! 좋네. 영웅이란 자고로 그런 고집이 있어야 하는 
법이지. 허나 알아두게. 우리의 승부는 결코 일년 이내에 결정지어 지지 않으리라는 
것을..."

 이어 옥사황은 금천풍호의 말을 기다리지 않고 빙글 몸을 돌리더니 걸음을 뚜벅뚜벅 
옮겨가기 시작했다.
 그것은 그가 이미 더 이상의 비무를 포기한 것!
 그런 그를 제지하려고 막 입술을 벌리는 금천풍호의 귓속으로 옥사황의 음성이 
파고 들었다.

 "자네에게 긴히 할말이 있네... 따라오게...!"

 금천풍호는 멍하니 그런 옥사황의 모습을 바라보았다. 그러던 어느 한순간이었다. 
갑자기 그의 몸이 기울어 지며 천천히 바닥으로 쓰러지는 것은... 그렇다. 그는 이미 
옥사황과의 일전에서 실로 엄청난 타격을 받았던 것이다. 안개처럼 가물거리는 
의식 속으로 음월의 황망한 음성이 들려온 것은 바로 그때였다.

 "풍랑...!"
 ############################################################
 
 [1583] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 55
 올린이 : baik (백창열 ) 96/04/19 01:00 읽음 : 713 관련자료 없음

 제 55 장 --- 시작되는 風雲

 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열
 타 게시판에 업하지 마세요

 뿌연 잔영이 금천풍호의 망각을 자극하는 바람에 금천풍호는 천천히 눈을 떴다. 
맨 처음 들어온 것은 음월의 모습. 그녀는 금천풍호가 눈을 뜨는 모습을 보자 
눈물을 글썽이며 두 손을 꼭 잡았다. 여인의 손이기에는 너무도 억센 음월의 손. 
그러나 그 손바닥에서 전해오는 따스한 체온만으로도 금천풍호는 음월이 자신에 
대해서 얼마나 관심이 많은지 짐작할 수 있었다.

 "깨어나셨군요...!"

 음월은 눈물이 글성이는 시선으로 금천풍호를 바라보며 환히 웃었다. 금천풍호는 
잠시 그녀를 바라보며 미소를 띄운 뒤 몸을 일으키려 했다. 허나 전신의 뼈마디가 
부서지는 듯한 격심한 고통에 그는 미간을 찌푸리며 재차 침상에 누웠다. 대체... 
어지된 것인가? 나는 분명히 옥사황과 비무를 했던 것으로 기억이 되는데 그 다음은 
아무런 기억도 떠오르지 않으니...

 "풍랑은 이틀 간이나 정신을 잃었다가 이제 의식을 찾으신 거예요. 공자의 몸을 
진맥한 의원이 그랬어요. 공자가 살아난 것은 참으로 기적이라고..."

 그랬던가? 내가 이틀씩이나...
 순간 금천풍호의 뇌리에 옥사황의 영상이 환상처럼 피어 올랐다. 그는 확실히 
무서운 고수였다. 대승천검도결은 그의 상상을 수십배나 뛰어넘는 완벽한 
검학이었다. 그것은 인간의 두뇌로 창안했다고 보기에는 너무나 믿기 어려운 
마예였다. 허나 그와의 비무에서 자신이 이렇게 상처를 입고 혼절을 했다는 것은 
수치였다. 그의 얼굴에 한순간 무서운 투지와 분노의 불길이 일었다. 그는 음월을 
바라보며 차가운 음성으로 물었다.

 "그는 어디에 있소?"

 그라는 것은 바로 옥사황을 가르키는 것이라는 것을 모를리 없는 음월이었다.

 "그분께서는 어젯밤 공자의 상처를 보살피기 위해 이곳에 들렀다가 오늘 또 
오신다고 하셨어요...!"

 순간 금천풍호의 미간이 미미하게 찌푸러졌다. 옥사황이 자신의 병세를 살피러 
왔다는 것은 이번 비무의 패자는 명백히 그 자신이라는 것이 드러난 셈이다. 
금천풍호는 대영웅이기는 했으나 아직은 피끓는 혈기를 가진 젊은이였으며, 그는 
아직가지 대륙으로 출도한 이후 단 한번도 패해본 적이 없었다. 그런데 그는 
옥사황에게 너무나 무력하게 패하고 만 것이다. 다른 사람이라면 옥사황에게 
패했다는 것을 수치는 커녕 오히려 자랑으로 여길 것이다. 허나 금천풍호는 그것을 
분명히 수치로 여겼다. 그는 고통을 억누르며 몸을 침상에서 일으킨 뒤 음월을 향해 
손을 내밀었다.

 "검을..."

 순간 음월의 눈까플이 파르르 떨렸다.

 "무, 무슨 뜻인가요?"

 "내가 살아있는 한 아직 비무는 끝난 것이 아니오. 금천세가의 핏줄을 타고난 
사람은 결코 패배를 용납하지 않소...!"

 한마디로 말해 다시 옥사황과 비무를 벌이겠다는 것이 아닌가? 음월의 신형이 
휘청거렸다.

 "당신은 죽음을 눈 앞에 두었다가 간신히 살아난 사람이예요. 지금의 몸으로는 
옥사황은 커녕 웬만한 강호의 무사 하나도 당해낼 수 없단 말이예요... 그런데..."

 순간 금천풍호가 얼음장처럼 싸늘하며 단호한 음성으로 자르듯 말했다.

 "음월, 그대가 언제부터 그렇게 말이 많아졌소...? 나는 말이 많은 사람을 
싫어한다는 것을 모른다는 말이오?"

 음월은 결사적으로 그를 막았다.

 "옥사황에게 패한 것은 결코 수치가 아니라 자랑이예요. 강호의 무인들은 그와 
비무를 벌였다는 것만으로도 평생 자랑으로 여길 것이예요. 헌데 당신은..."

 "다른 사람이 그렇게 생각한다고 해서 나까지 그렇게 생각을 하라는 법은 없소. 
그리고 내게는 그를 반드시 꺽어야만 하는 의무가 있소."

 "지금 그와 싸우면 당신은 그의 일초도 받아내지 못하고 죽고 말거예요..."

 "싸우다가 죽는 것은 무인의 자랑이오..."

 "바보같은 사람!"

 드디어 음월은 음성을 높이며 눈물을 흘렸다.
 그러더니 그녀는 손에 잡히는대로 물건을 집어 던지기 시작했다.
 쨍그랑 쨍!
 꽃병이 벽에 날아가 부딪쳐 깨지고...
 우당탕! 쾅! 꽈당!
 의자가 부서지고 탁자가 엎어졌다.
 얼마나 그렇게 미친듯이 기물을 부셨을까?
 문득 음월은 그 자리에서 허물어지듯 무너지며 흐느꼈다.

 "...!"

 금천풍호는 그 모습을 조용히 바라보았다.
 그는 음월의 지금 마음을 누구보다 잘 알고 있었다.
 음월은 지금 자신의 생명을 걱정하고 있는 것이다.
 금천풍호는 마음 한 구석이 뿌듯한 기운이 차 오르는 것을 느낄수 있었다.
 그러나 그렇다고 해서 옥사황과의 비무를 이대로 끝낼수는 없다.
 옥사황은 무승부라 말을 했으나 이번 비무의 승패는 확실히 가려져 있었다.
 그가 이제껏 그 고된 무예수련을 견디며 살아온 이유가 무엇이던가?
 그것은 바로 옥사황을 꺽음으로써 비명에 돌아가신 부모의 한을 조금이라도 
갚아드리고자 했던 것이 아닌가?
 그 희망이 무참하게 깨진 지금 그는 더 이상 생의 가치를 상실해 버린 것이다.
 차라리 떳떳하게 싸우다가 죽고 싶었다.
 그때였다.
 돌연 음월이 벌떡 일어나더니 한쪽벽에 걸려 있던 막사검을 금천풍호에게 갖다 
주엇다. 금천풍호는 말없이 검을 받아들고 걸음을 옮기려는 찰나!
 뒤이어 음월의 울음섞인 음성이 들려왔다.

 "바보같은 사람! 당신이 지금 옥사황을 그 몸으로 꺽을 수 있을것 같은가요? 설사 
꺽을 수 있다고 해도 당신에게 자랑은 커녕 영원히 씻을 수 없는 치욕이 될 거예요."

 이게 무슨 소린가?
 금천풍호는 신형을 흠칫 멈춰서며 음월을 향했다.

 "그게 무슨 소린가? 음월."

 음월은 돌연 얼굴을 똑바로 쳐들고 도발적으로 말했다.

 "당신은 이틀 전의 비무로 인해 다섯 군데의 중맥과 서른 여섯군데의 세맥이 
끊어졌어요... 게다가 내부의 진기가 역류되어 설혹 기적으로 살아난다고 해도 
무공이 완전히 폐쇄될 수밖에 없는 중상을 입었단 말이예요."

 "...!"

 "헌데 그것을 고친 사람이 누군줄 아세요?"

 "...!"

 "천하제일가의 가주예요. 그는 당신을 살리기 위해 하루 밤낮을 꼬박 쉬지않고 
개정대법으로 당신의 끊어진 맥들을 이어 놓았단 말이예요... 자신의 삼십년 내력을 
허비해 가면서까지..."

 꽝!
 금천풍호는 둔탁한 둔기가 자신의 뒷통수를 호되게 강타하는 듯한 충격에 몸을 
휘청였다. 말인즉 옥사황이 자신의 삼십년 내력까지 허비하며 금천풍호의 목숨을 
살려냈다는 말이 아닌가? 금천풍호는 그 자리에서 조용히 쭈그리고 앉아 머리를 
감싸 쥐었다.
 무엇인가?
 무엇 때문에 옥사황은 자신을 살려 주었단 말인가? 그가 강해진다는 것은 
옥사황으로 볼 때는 전혀 이득은 커녕 말려야 될 입장인 것이었다. 헌데도 옥사황은 
그를 살려낸 것이다. 백번을 양보해서 옥사황이 언제나 그르 꺽을 수 있는 자신이 
있어 그런 행동을 했다고 해도 어쨌던 옥사황으로서는 보통 성가스러운 일이 아닐수 
없을 것이다.
 헌데... 대체 무엇 때문에...?
 그때였다.
 금천풍호가 그렇듯 복잡한 실타레처럼 풀리지 않는 상념에 잡혀 있을 때, 문이 
열리는 소리와 함께 가벼운 인기척이 들리더니 돌연 부드러운 음성이 그의 귓전으로 
파고 들었다.

 "허허! 깨어났군, 자네... 놀라운 체력일세. 나는 깨어나더라도 적어도 칠주야는 
더 걸리리라 생각을 했거늘..."

 음성.
 이 음성이 바로 옥사황의 음성이라는 것을 금천풍호는 누구보다 달 알수 있었다. 
순간 금천풍호는 조용히 얼굴을 들어 옥사황의 눈을 바라보았다. 두 사람의 시선이 
허공 한 가운데서 조용히 얽히는 것은 바로 그때였다. 그런 두 사람의 눈빛이 
무엇을 읽었기 때문일까? 문득 옥사황은 조용한 신색으로 그를 바라보며 부드러운 
음성을 흘렸다.

 "자네는 이번 비무에서 자네가 패했다고 생각을 했던 모양이군. 그래서 재차 내게 
도전을 하려고 한 것이고... 그렇지 않은가?"

 "..."

 금천풍호는 가타부타 대답을 하지 않았다.
 그저 조용히 옥사황의 눈을 바라볼 뿐이었다.

 "허나, 내가 자네와의 비무에서 무승부로 판정을 내린 것은 가장 공평한 
판정이었네. 결코 자네를 기만하거나 내 자신의 관대함을 세상사람들에게 알리기 
위해서 한 짓이 아니었네..."

 금천풍호의 눈에서 강렬한 불꽃이 피어 올랐다.
 그는 입술을 피가 나도록 깨문 뒤 단호한 의지가 깃든 음성으로 말했다.

 "가주께서 이렇게 상처 하나 입은데 없이 무사하고 저는 이틀씩이나 의식을 잃을 
만큼 중상을 입었습니다. 이것은 누가 보더라도 저의 명백한 패배였습니다. 헌데 
가주께서는...!"

 순간이었다.
 문득 옥사황이 창노한 음성으로 일갈을 터뜨렸다.

 "자네는 어찌 그리 우둔한가?"

 금천풍호는 돌연 그의 태도에 눈을 크게 떴다.

 "내가 무승부로 판정을 내린 것은 그만한 이유가 있었던 것이네. 자네의 초식은 
완벽했네. 허나, 자네의 내력은 나와 비해서 차이가 있었네... 즉, 자네는 무예의 
실력이 뛰떨어져서라기 보다는 어쩔수 없는 내력의 열세로 인해 조금 밀렸을 뿐이네. 
그러니 공평하게 이야기를 하자면 이번 비무는 무승부인 것이네. 그리고..."

 옥사황은 금천풍호가 반박할 여지를 주지않고 계속해서 빠르게 
 말을 이었다.

 "나와의 관계는 어쨌던 자네는 본가와 더불어 정도를 지탱해온 육문칠가 중에 
하나인 금천세가의 후인일세...!"

 금천세가의 후인---!

 "지난 찬년 동안 육문칠가는 정도의 중추로서 마도로부터 천하를 지켜온 것을 
숙명처럼 여겨왔네."

 "마도는 자네도 알다시피 지난 천년 동안 매 백년을 주기로 재창권 해왔네. 
시기적으로 따지자면 이제 마도가 부활할 때가 다가온 셈일세..."

 마도의 부활!
 다음 순간 옥사황은 지극히 침중한 표정으로 조용히 말을 이었다.

 "보름 전에 들은 정보에 의하면 지금 마도에서는 은밀히 재창궐을 할 움직임을 
열고 있다고 하네. 어차피 정과 사가 양립할 수는 없는 숙명... 한번 싸움이 
일어나면 승패를 떠나 천하는 엄청난 피를 흘릴수 밖에 없는 것이네... 그리고 
본좌가 조사한 바에 의하면 이번에 창궐하는 마의 세력은 과거 어느 때보다도 
엄청나게 강하네..."

 "...!"

 거기서 옥사황은 잠시 말을 끊고 천정을 바라보더니 묵직한 탄식음을 흘렸다.

 "아마도 본좌가 추측하기에는 정도의 힘을 모조리 합한다 하더라도 그들을 
물리치기에는 힘들 것이네."

 오오... 이게 무슨 소린가?
 이 시대 최고의 초인의 입에서 이렇듯 절망적인 소리가 흘러 나오다니...
 허나 금천풍호로서는 믿지 않을 수 없었다.
 그는 옥사황이 결코 허언을 하는 사람이 아니라는 것을 잘 알고 있었으며 
무엇보다도 그의 음성에서 진실을 말하고 있다는 것을 감지할수 있었기 때문이다.
 그렇다면, 만일 옥사황의 말이 사실이라면...
 오오!
 이것이야 천하가 발칵 뒤집힐 놀라운 일이 아닌가?
 바로 그때였다.
 이제까지 묵묵히 듣고만 있던 금천풍호가 문득 눈빛을 빛내며 물었다.

 "가주께서는 지금 제게 무슨 말을 하고 싶으신 겁니까?"

 그러자 옥사황은 문득 빨아들일 듯한 깊숙한 시선으로 금천풍호를 바라보며 묵직한 
음성으로 말했다.

 "나는 자네가 신비의 두 세력을 움직일 수 있는 유일한 인물이라는 것을 잘 알고 
있네. 만약 자네가 도와준다면 승률은 오할로 높아질 수 있을 것이네."

 금천풍호는 흠칫했다.

 (옥사황은 내가 이미 봉황곡과 난향군주와 어떤 끈을 달고 있다는 것을 알아차렸단 
말인가?)

 오오! 그로서는 실로 가슴이 철렁할만큼 놀라운 일이 아닐수 없었다.
 그것을 눈치챈 듯 옥사황은 담담한 미소를 떠올렸다.

 "그렇게 놀랄 것은 없네. 나는 자네가 남궁세가에서 개최한 대륙영웅비무대회에서 
우승을 할 때부터 이미 수하들로 하여금 자네를 조사하게끔 했으니까..."

 금천풍호는 재차 놀랏다.

 (그렇다면 천하제일가에서 파견한 누군가가 그동안 나를 미행하고 있었다는 
말인데 이제껏 나는 그것을 눈치채고 있지 못하고 있었으니...)

 그는 새삼스럽게 천하제일가의 힘에 놀라움을 금치 못했다.
 그리고 이토록 무서운 힘을 가지고도 마도와의 싸움에서 불리함을 주장한다면 대체 
마도의 숨겨진 힘은 얼마만한 것이란 말인가? 허나 그것은 어디까지나 금천풍호의 
뇌리 속에 맴도는 생각일 뿐이고, 그런 것을 겉으로 나타낼 금천풍호는 아니었다. 
그는 담담한 음성으로 말했다.

 "가주께서는 저를 잘못 보셨습니다. 비록 과거의 본가는 육문칠가 중 하나였다고는 
하지만 이제는 그 흔적조차 알아 볼수 없는 멸망한 가문! 제게는 그런 힘이 
없을뿐더러 설혹 그런 힘이 있다고 하더라도 이번 싸움에 개입할 마음은 추호도 
없습니다."

 단호한 거절의 뜻!
 그러나 옥사황은 눈빛하나 흐트리지 않고 담담하게 말을 했다.

 "자네는 지금 나를 속이고 있네."

 "무슨 뜻입니까?"

 금천풍호는 한편으로 내심이 철렁하면서도 태연하게 물었다.

 "자네의 마음은 물론 나를 꺽는 것도 중요하지만 그보다 더 큰 것은 바로 잃어버린 
금천세가의 위명을 되찾는 것일 것이네. 그래서 본가의 가명인 천하제일가라는 
이대한 칭호를 금천세가에서 물려받기를 바라는 것일세."

 오오! 
 어쩌면 이렇게 쪽집게처럼 정확하게 집어낼수 있다는 말인가? 마치 금천풍호의 
마음 속에 들어갔다가 나온 사람처럼 그의 마음을 꿰뚫고 있는 것이 아닌가?

 (무서운 사람...!)

 금천풍호는 몸 속으로 치달리는 한줄기 전율을 느꼈다. 허나 그는 어디까지나 
겉으로는 미소를 지으며 태연하게 말을 했다.

 "가주께서 무공만 강하신 줄 알았더니 점술에도 일가견이 계신 줄은 몰랐습니다."

 옥사황은 잠시 그를 깊숙한 눈길로 주시하더니 나직한 한숨을 내쉬었다.

 "자네는 무서운 사람이군!"
 "예?"
 "그 나이에 자신의 감정을 그토록 자제할 수 있다니 말일세."
 "저는 무슨 말씀인지 하나도 알아듣지 못하겠습니다."
 "알겠네. 중요한 것은 그게 아니니까..."

 이어 옥사황은 이제까지와는 달리 믿을 수 없을 정도로 정중한 신색으로 금천풍호를 
바라보며 말했다.

 "이제까지 누구에게도 도움을 청해본 일이 없는 나네. 하지만 처음으로 자네에게 
도움을 청하네... 나의 힘이 되어 주게. 이것은 개인의 일이 아니라 바로 천하의 
운명이 달린 일이네."

 문득 금천풍호는 조용히 천정을 바라 보았다.
 그순간 그의 눈에는 환상처럼 어머니의 모습이 떠올랐다.
 아련한 어린 날의 기억 속에서 자리잡은 희미한 얼굴이지만, 그래서 꿈속에서 조차 
그 얼굴을 확실히 구별할 수 없어 안타까웠던 얼굴이지만 이순간 만큼은 기이하게도 
확실하게 영상이 떠오르는 것이었다.

 --- 풍아야! 무엇을 망설이는 것이냐... 이번에야 말로 본가의 잃어버린 위명을 
되찾을 수 있는 절호의 기회인 것을...!

 어느 한 순간, 금천풍호는 옥사황을 묵묵히 직시하더니 조용히 고개를 끄덕였다.

 "알겠습니다."

 순간 옥사황이 그의 손을 와락 붙잡았다.

 "고맙네...!"

 그러나... 금천풍호는 조용히 그 손을 뺐다.
 이어 그는 옥사황을 바라보며 나직하나 단호한 음성으로 말했다.

 "허나 가주와의 비무는 언젠가는 겨룰 것입니다. 저는 한번 하고자 마음을 먹었던 
일을 이제껏 단 한번도 포기를 한 적이 없습니다."

 그러자 옥사황은 고개를 끄덕였다.
 지극히 만족한 빛을 띄우며...

 "허허! 그것은 맘대로 하게나... 언제나 받아 줄테니..."

 순간 두 사람의 시선이 조용히 얽혀들고... 누가 먼저라고 할 것없이 그들의 
입가에 소리없는 미소가 피어올랐다. 
 ############################################################
 
 [1593] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 56
 올린이 : baik (백창열 ) 96/04/21 01:10 읽음 : 833 관련자료 없음

 제 56 장 --- 天 下 大 勢

 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열
 제 허락없이 타 게시판에 올리지 마세요

 천의전!

 정도 무림의 모든 것을 결정하는 요지 중의 요지! 지난 칠백년 동안... 이곳에서 
결정되너 지는 것은 하늘의 뜻으로 인정되었으며 아울러 단 한번도 번복된 적이 
없다. 나는 새 한마리 들어올 수 없는 삼엄한 경계망이 천의전을 은밀히 보호하고 
있는 가운데, 모두 삼십 여인의 인물이 위탁을 사이에 두고 마주 앉아 있다.
 이들.
 구대문파의 장문인들.
 육문칠가의 주인들.
 천하제일가의 십이대 장로와 옥천군, 그리고 금천풍호였다.
 한마디로 현 천하를 움직이는 정도 최고의 수뇌부들이 한 자리에 모여 있는 것이다.
 실로 이 회합은 백년 만에 처음있는 회합이었다.
 침묵.
 언제부터인가 사위는 천근 납덩이로 찍어 누르는 듯한 무거운 침묵이 자리잡고 
있었다.
 그러던 한순간이었다.
 옥사황이 맨 상석의 백호피 태사의에서 조용히 몸을 앞으로 숙인채 입을 열었다.

 "정도무림을 구하고자 이렇듯 한자리에 빠짐없이 모여준 여러 무림동도들께 우선 
감사를 드리겠소이다."

 그의 번갯불같은 형형한 눈은 조용히 사위를 쓸어보고 잇엇다.

 "여러분들께서도 대충 짐작을 하고 계시겠지만 당금 무림에서는 마도의 심상치 
않은 움직임이 일고 있소이다. 지난 천년 동안 마도는 매 백년을 주기로 움직여 
왔다는 것은 여러분들께서도 이미 익히 알고 있는 사실..."

 옥사황의 음성은 점차 천둥처럼 중인들의 귓속을 파고들며 뇌리에 강력히 심어졌다.

 "이대로 마도의 움직임을 방관했다가는 또 한차례의 커다란 혈겁을 면할 수 없을 
것이오... 그래서 본인은 이런 자리를 마련해 여러분들의 기탄없는 의견을 듣고자 
하는 것이오. 이 일은 천하를 구하고자 하는 일... 좋은 의견이 있으면 기탄없이 
말을 해주시기 바라겠소이다."

 "...!"
 "...!"

 모두들 입을 굳게 다물고 있을 뿐 아무도 말을 하는 사람은 없었다. 
 옥사황.
 그는 그런 중인들을 한차례 훑어보더니 문득 묵직한 음성으로 재차 입을 열었다.

 "여러분들께서는 그럼 나름대로의 의견을 세우시기 전에 제가 그동안 수집해 온 
마도의 움직임에 대해 간략하게 설명을 드리겠소이다."

 다음 순간 옥사황은 시선을 돌려 한 옆에 시립해 있는 제갈수에게 가볍게 눈짓을 
했다. 그러자 제갈수는 한번 공손히 허리를 접어 예의를 표하더니 품 속에서 한가지 
물건을 꺼냈다. 이어 그는 그것을 군웅들이 모여있는 원탁 위에 활짝 펼쳤다.
 지도(地圖).
 제갈수가 위탁 위에 펼쳐놓은 것은 한 장의 지도였다. 중원의 지형이 세밀하게 
그려져 있는 지도, 기이한 것은 그 지도에는 각기 백, 흑, 녹색의 점들이 깨알처럼 
적혀 있다는 것이다. 제갈수는 지도를 손가락으로 일일이 짚어가며 설명을 해나가기 
시작했다.

 "여러분들께서도 알다시피 현 중원은 총 다섯개의 세력으로 나누어져 있소이다."

 "..."

 "그 첫째는 바로 정도무림이며, 두번째는 마녀 단봉중옥의 녹림, 그리고 세번째는 
사성, 네번째는 잠마천교, 그리고 마지막 다섯번째는 근자에 새롭게 등장한 
요귀성보입니다."

 정도무림.
 염황부.
 사성.
 잠마천교.
 요귀성보.

 "현재까지 알려진 바에 의하면 마녀 단봉중옥의 염황부 세력이 가장 큰 것으로 
알려져 있습니다. 그녀는 현재 동정호에서 멀리 떨어지지 않은 소상하에 본거지를 
만들어 놓고 자신들의 세력을 확장하기에 여념이 없는 것으로 알려졌습니다. 그녀의 
힘은 지금 정도의 전 힘과 맞먹는 수준에 올라있는 것으로 알려졌습니다."

 오오! 그럴수가...?
 녹림을 주축으로 한 단봉중옥의 힘이 정도무림 전체와 맞먹는 힘을 가지고 있다니.
 순간이었다.

 "제갈시주, 빈승은 이해가 가지 않소이다. 아미타불... 녹림이라면 그 뿌리는 가장 
오래되나... 기껏해야 산 속이나 물 위에 숨어 있다가 약탈이나 일삼는 무림의 
무뢰배들... 헌데 그들이 어떻게 본 정도무림과 맞먹는 힘을 지녔다는 말씀이외까?"

 녹림은 강호에서 가장 천대받는 집단 중의 하나이다.
 그들은 약탈을 일삼는 도적의 무리들로 자존심 강한 정도의 무림인들은 그들을 
무림인으로 취급조차 하지 않는 실정이었다.
 순간 제갈수가 음성이 들려온 곳을 향해 눈을 돌리며 조용히 미소를 떠올렸다.

 "아미의 대광선승께서는 마땅히 그 점을 의심스러워 할 것이라고 짐작하고 
있었습니다."

 방금 말을 꺼낸 인물은 회색 가사를 걸친 나이를 짐작할 수 없을 만큼 머리가 
하얗게 센 노승이었는데, 이 사람이 바로 구대문파에서 혁혁한 위명을 날리고 있는 
아미파의 장문인인 대광선사였다.
 나이는 이미 백세가 넘었으며 지닌 바 무학의 깊이는 추측할 수 없을 정도로 
높다는 정도의 기인.
 아미파는 구대문파 중에서도 가장 강호의 소식에 어두운 불문(佛門)인지라 그의 
의혹은 마땅한 것이라고 제갈수는 생각하고 있었던 모양이다.
 제갈수는 곧 차분한 음성으로 말을 이어갔다.

 "확실히 얼마전 까지만 해도 녹림이 무림에 차지하는 비중은 보잘 것 없었소이다. 
허나 단봉중옥이 녹림을 장악한 이후 기이할 정도로 그들의 무학이 높아져 간다는 
것입니다."

 모두의 눈에 경악의 빛이 떠올랐다.
 무예란 본래 평생을 수련하는 것으로 사문과 배우는 자의 체질에 따라 그 무공의 
진보속도가 달라지는 법이었다.
 헌데, 어찌 단 육개월만에 수만에 달하는 인물들이 모두 초절정고수가 될수 있다는 
말인가? 무림이라는 세계가 이 땅위에 생겨난 이래 이토록 불가사의한 일은 없었다.

 "무량수불... 그럴수가? 빈도는 도저히 믿을 수가 없구료."

 대광선사는 바로 옆좌석에 앉아있는 팔순가량의 선풍도골의 도인이 나직한 
도호성을 되뇌였다.
 무당 장문인 천우자!
 당대의 도가제일인(道家第一人)으로 그의 무예는 장삼봉 이래 최고로 알려져 
있었다. 그는 본래 수양이 깊은 도인으로 설사 하늘이 무너진다 해도 눈 하나 
깜짝하지 않을 사람이었으나 이 순간만큼은 경악과 불신의 빛을 감추지 못했다.
 순간 제갈수는 군웅들의 경악에 찬 안색들을 천천히 살펴보며 담담하게 말을 
이어갔다.

 "여러분들께서 그리 믿지 못하시는 것도 당연한 일이라고 생각합니다. 허나..."

 제갈수는 문득 거기서 잠시 말을 끊고 천우자를 향해 미소를 띄우며 조용히 
입술을 열었다.

 "도장께서 혹시 숭양검객(嵩陽劍客) 금광지(金廣志) 대협을 알고 계시는 지요?"

 알고 자시고 할 것도 없었다.
 숭양검객 금광지는 소림의 속가제자로 검(劍)에 관한한 산서와 광동 이 개성에 
걸쳐 최고의 달인으로 손꼽히는 초절정고수였기 때문이다.

 "그 숭양검객이 관동삼마에게 보름 전 살해당하고 말았습니다."

 제갈수의 말에,

 "뭣이?"

 "그, 그럴리가?"

 군웅들의 눈에 일제히 경악의 빛이 솟구쳐 올랐다.
 숭양검객이 죽었다는 말 때문에 그런 것만은 아니었다. 
 관동삼마!
 중원의 변방인 관동지방에서 부녀자 강간과 약탈을 일삼는 조악한 좀도둑에 
불과했다. 헌데 숭양검객이 관동삼가에게 살해를 당했다니... 
 중인들이 생각하기에 이런 일은 하늘이 열번 뒤집힌다 해도 도저히 일어날 수 없는 
일이었기 때문이다.

 "아미타불... 시주는 무엇인가 잘못 아시고 그러시는 것이 아니오? 설사 천명의 
관동삼마가 몰려온다 해도 숭양검객 금시주의 탈끝 하나 건드릴수 없을 것이거늘..."

 아미의 대정선사가 재차 불호성을 터뜨리며 불신이 가득찬 눈빛으로 제갈수를 
바라보았다.

 "이엇은 틀림없는 사실입니다. 숭양검객은 관동삼마 중에 첫째인 대마, 이규에게 
삼초만에 죽고 말았습니다."

 바로 그때였다.
 경악과 불신의 빛으로 가득찬 군웅들의 귓속으로 청아한 불호성이 들려온 것은...

 "제갈시주의 말은 틀림없소이다. 금시주는 틀림없이 관동삼마에게 살해를 
당했소이다."

 말을 한 사람은 가슴까지 갈대꽃같은 허연 은염을 늘어뜨린 지극히 청수한 인상의 
노선사였다.
 소림장문인 천불성승!
 숭양검객은 소림의 속가제자였다.
 그러므로 그에 관해서는 소림이 가장 확실히 알고 있다는 것은 두말할 나위도 없는 
것이다. 게다가 이 말은 소림장문인의 입을 통해 직접하는 말이었으니...
 그렇다면... 그렇다면...?

 "숭양검객은 오래 전 실전된 탈홍삼장(奪魂三掌)이 가슴에 적중되 죽었소이다. 
탈혼삼장은 오래 전에 이 땅을 공포로 몰아넣었던 지황의 제자였던 삼십육마천군
(三十六魔天君) 중 천중장마(天中掌魔)의 독문절학..."

 "하면 관동삼마가 어디서 천중장마의 비급이라도 얻어 연성했단 말이외까?"

 무당장문인 천우자가 물었다.
 제갈수가 대답했다.

 "조사된 바에 의하면 관동삼마는 단봉중옥이 관장하고 있는 염황부의 순찰당주의 
지위를 얻고 있으며 그의 탈혼삼장도 바로 염황부에서 연성된 것이오."

 "그렇다면...?"

 "단봉중옥은 바로 천오백년 전에 이 땅을 혈겁으로 몰아 넣었던 지황의 무학을 
얻은 것이 분명하고... 그녀는 염황부라는 이름으로 녹림을 제패한 뒤... 자신이 
지닌 무학의 일부분을 수하들에게 전수하고 있는 것이 분명합니다."

 "단봉중옥이 지황의 무학을...?"

 중인들의 안색이 일시에 밀랍처럼 창백하게 변했다.
 오오... 누가 모르랴!
 지황(地皇)!
 천오백년 전 이 땅을 마(魔)로 몰아넣겠다고 나선 고금최대의 맣황의 이름을... 
전설에 의하면 그는 당시 정파의 최고기인이었던 천제에게 패해 사라졌다고 했는데 
단봉중옥이 바로 그 지황의 무학을 익히고 있다니...
 그제야 중인들은 단봉중옥이 어떻게 단 하룻밤 사이에 거대한 녹림을 연통시킬수 
있었는가 하는 것과 그녀의 무학이 어떻게 그토록 고강했던가를 알수 있었다. 허나 
다음순간 그들은 또 한번의 경악을 터뜨려야만 했으니... 그것은 바로 뒤에 
흘러나온 제갈수의 말 때문이었다.

 "그리고... 단봉중옥 자신의 지황의 최고절기이자 아수라의 마예라 일컬어지는 
죽음의 소수(素手) 미리홍옥수를 완벽하게 익힌 것으로 알려져 있습니다."

 "미, 미리홍옥수..."

 "으음...!"

 경악과 신음성이 연이어 흘러 나왔다.
 오오... 누가 모르랴!
 미리홍옥수, 인간의 신체로서는 도저히 익힐수 없고... 오로지 악마의 심성을 지닌 
아수라의 후예만이 익힐수 있다는 죽음의 소수
 지학!
 최고의 일장은 한 산을 능히 허물고... 두번째 펼치면 대해(大海)가 뒤집어지고... 
마지막 삼장은 하늘마져 갈가리 찢어 버린다는 가공할 죽음의 마예!
 경악의 물결이 사위를 흡쓸었다.
 그순간 군웅들의 뇌리를 스치는 것은 한결같은 경악과 공포! 그들은 알고 있었다.
 전설이 말하는 악마의 마예 미리홍옥수의 가공할 위력을...

 "그, 그럴리가 없소이다. 지황은 이미 천오백년 전에 사라진 인물... 단봉중옥이 
어찌 그의 마학을...?"

 바로 그때였다.
 금천풍호가 군웅들의 그 마지막 희망까지도 깨뜨렸다.

 "제갈군사의 말은 모두 사실이오. 단봉중옥은 확실히 미리홍옥수를 익혔소. 아니 
미리홍옥수 뿐만이 아니라 지황의 일만이천가지에 달하는 모든 마학을 
연성했소이다."

 쾅!
 재차 군웅들의 뇌리를 강타하는 거대한 충격!

 "아미타불... 금천시주께서는 그 일을 어찌 알고 계시오?"

 이렇게 말하는 소림의 천불성승.
 금천풍호는 천불성승의 불신과 경악에 찬 눈을 담담한 시선으로 응시하며 조용히 
입을 열었다.

 "그녀의 무학은 모두 불귀도에서 얻은 것입니다. 그 불귀도에는 천황과 지학의 
무학이 한꺼번에 소장..."

 금천풍호는 불귀도에서 있었던 일을 중인들에게 들려주었다.
 그의 이야기를 듣고 있는 동안 군웅들의 눈은 감탄과 경악으로 수십번씩 바뀌었다.
 그리고 마지막에 이르러 금천풍호가 정파무학의 정파무학의 대종사인 천황 
무후대상인의 진전을 이은 후인이라는 사실이 밝혀지자 모두의 안색은 햇살같은 
밝은 미소가 피어 올랐다.

 "오오! 공자께서 바로 무후대상인의 후인..."

 무후대상인---!
 소림의 달마보다 무려 오백년 전대의 인물로 중원전통불문의 대종사이자 정파무학의 
대조종! 그에 관한 이야기는 전설로만 세인들의 입에 오르내렸을 뿐이었다.
 헌데 눈 앞의 약관의 미청년이 바로 무후대상인의 후인이라는 것을 알게 되자 
사람들의 마음 속에는 절로 금천풍호에 대한 신비감으로 가득찼다.
 남궁초량. 그는 한 옆에서 묵묵히 그 이야기를 듣다가 경악의 빛을 감추지 못했다.

 (어쩐지 무학이 그토록 높다 했더니... 바로 무후대상인의 무예를 이어받아서...)

 그순간 그는 자신의 누이동생인 남궁소소를 떠올렸고, 아울러 자신이 결코 사람을 
잘못보지 않았음을 확신했다.
 그때 옥사황의 만면에 부드러운 미소를 지으며 금천풍호를 향해 말했다.

 "허허! 이제보니 자네는 바로 무후대상인의 후인이었군... 그럼 마침 잘된 셈일세. 
나의 계획이 한층 보탬이 될테니!"

 옥사황 자신의 계획에 금천풍호의 신분이 도움이 된다!
 중인들은 그제야 자신들이 제갈수의 설명을 듣던 중이라는 것을 깨닫고 짐짓 마음 
속으로 차오르는 흥분을 억누르며 제갈수를 바라보았다.
 제갈수는 중인들의 시선의 촛점이 재차 자신에게 모이자 예의 조용한 미소를 
띄우며 재차 설명을 해나가기 시작했다.

 "단봉중옥의 염황부에 대해서는 이정도 설명이면 충분하리라 믿고 다음으로 
넘어가겠습니다."

 이어 그는 여인처럼 희고 가는 손가락으로 하북(河北)의 형산 일대를 짚었다.
 흑점(黑點).
 그곳에는 바로 녹두알만한 검은 점이 찍혀 있었다.

 "이곳이 바로 잠마천교의 총단이 있는 곳입니다. 현재 잠마천교는 중원마도 
사백육십개 일파를 암중으로 장악하고 있어 그 세력이 결코 단봉중옥에게 뒤지지 
않습니다."

 중인들의 안색이 재차 신중하게 변했다.
 단봉중옥의 염황부 하나로도 벅찰 판이거늘 게다가 그에 뒤지지 않는 거대세력이 
또 존재하다니...! 그 순간에 제갈수의 손가락은 이번에는 사천(四川) 지방을 짚어 
갔다. 그곳에는 녹두알만한 녹점이 찍혀 있었다.

 "이곳은 중원의 사도를 장악하고 있는 사성의 본거지... 현재 사성은 위지태궁이 
이끌고 있는데 그 휘하세력이나 그 자신의 무학 또한 결코 단봉중옥에게 뒤지지 
않는 것으로 알려져 있습니다."

 위지태궁---!
 사(邪)의 제황(帝皇)!
 제갈수는 거기서 말을 끊고 중인들을 한차례씩 바라보며,

 "이것이 현 중원에서 본 정도세력을 위협하는 마도세력이며 그들의 힘은 한마디로 
추측 불가할 정도로 강하다고 할수 있는 것입니다."

 그때 남궁초량이 문득 눈빛을 기이하게 빛내며 물었다.

 "제갈군사, 헌데 무엇 때문에 요귀성보에 대해서는 설명을 하지 않는 것이오?"

 그러자 제갈수는 문득 조용한 음성을 띄우며 말했다.

 "제가 조사한 바로는 요귀성궁은 이미 단봉중옥에게 접수되어 있기 때문입니다."
 "무엇이라고?"
 "요귀성보까지 단봉중옥에게...?"

 군웅들의 입에서 또 한차례 터질듯한 경악성이 터져나왔다.
 요귀성보!
 온갖 요사한 방문좌도 수법으로 당금천하를 혼란의 구렁텅이로 몰아넣고 있는 
신비방파! 그들의 존재는 중원인들에게 있어 더할수 없는 공포로 인식되어 있는데...
 오오, 하늘이시여...
 요귀성보마져도 단봉중옥의 염황부에 접수되어 있다니...
 침묵. 순식간에 장래는 무거운 침묵으로 바뀌었다. 
 ############################################################
 
 [1595] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 57
 올린이 : baik (백창열 ) 96/04/22 02:29 읽음 : 779 관련자료 없음

 제 57 장 --- 魔道第一腦

 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열
 제 허락없이 타 게시판에 올리지 마세요

 아무도 모르는 사실이지만, 중원은 움직이고 있었다. 중원무림사 이래 가장 위대한 
폭풍의 조짐이 일고 있는 중원무림에서는 이순간 마도무림의 야망을 분쇄하기 위해 
숨가쁘게 움직이고 있었다. 너무도 은밀하기에 그 누구도 낌새를 차릴 수 
없었으리만큼 중원무림의 위대한 무혼이라는 천하제일가에서 육문칠가와 구대문파에 
보내진 천공대령이 그것을 입증하고 있었다. 남궁세가를 비롯한 육문칠가가 
연합노선을 결정하고, 구대문파가 제이의 연합노선을 결성하여 마도무림의 분쇄를 
죽음으로 다짐했다. 
 뿐이랴. 천하제일가는 염황부를 겨냥한 또 하나의 함정을 마련하고 있었으니.
 조짐. 
 천하는 이제 한치 앞을 예측할 수 없는 회오리의 조짐이 일고 있었다. 그러나 
여기 하늘마져 비웃을 수 있는 마녀 단봉중옥은 실로 무서운 계획을 수립해 
정도무림의 뿌리를 뒤흔들려 하고 있었다.

 구구구... 구... 욱...
 단봉중옥은 비둘기에게 모이를 주고 있었다. 너무도 전율스러운 아름다움을 지니고 
있는 모습이기에 차라리 그 아름다움에 빠져들기 보다는 경원해야 하는 미색. 
마성이 깊어 갈수록, 단봉중옥의 얼굴에는 더욱더 강렬한 마력이 스물거리고 있었다. 
중원무림을 떨어 울리는 마녀와는 너무도 거리가 멀게... 단봉중옥은 지금 청순한 
모습으로 자신을 치장한 채 비둘기에게 모이를 주고 있는 것이다. 그녀의 일 장 뒤, 
한 여인이 사륜거에 몸을 의지한 채 단봉중옥의 뒷모습을 침묵으로 의지하고 있었다. 
사륜거에 앉아 있다는 그 모습이 입증을 해주듯, 이 여인의 하반신은 긴 마의
(麻衣)자락에 가려져 있어 불구임이 분명했고, 얼굴 또한 붉그스레한 반점이 여러개 
드러나 있어 웬만한 사내들이라면 시선을 외면할 정도의 모습인데,
 눈(眼).
 한 겨울의 얼음장처럼 음울하게 발하고 있는 이 여인의 눈만은 결코 평범하다고 
말할수 있는 성질의 눈이 아니었다.
 무앗일까?
 한과 깊은 지혜가 어울어져 있는 그런 눈빛이랄까?
 이 여인.
 불구의 몸에 추악한 얼굴을 지니고 있는 이 여인의 신분은 실로 대단한 것이었다.
 혈뇌(血腦) 사공묘랑.
 어찌 염황부에 몸을 담고 있는 사람이라면 이 여인의 이름을 모를까?
 지혜는 능히 하늘을 우롱할 수 있으며, 마음먹으면 천하를 귀계와 살계로 어지럽힐 
수 있는 마도십팔계를 달통한 여인이 바로 이 여인이다.
 오늘의 염황부가 있기 까지는 물론 단봉중옥의 극성에 이른 마도 무학의 힘도 
있지만 무엇보다도 치밀한 귀계로서 모든 일을 관장하는 이 여인의 놀라운 계책에 
있다고 많은 사람들은 평을 한다.

 단봉중옥.
 그녀는 모이를 한가롭게 쪼아먹고 있는 비둘기를 바라보며 흘러가는 음성으로 말을 
이었다.

 "지금쯤 중원정도무림에서는 그들대로 무서운 계획을 수립하고 있늘 것이라고 
보는데...!"

 아마도 옥사황의 움직임을 묻고싶은 게다.
 그런 단봉중옥의 마음을 알기라도 하듯 혈뇌 사공묘랑은 그 피폐한 입술을 열었다.

 "옥사황은 무서운 인물입니다. 더우기 정도무림의 두 현자라고 할 수 있는 
선우도단과 제갈수라면 사성과 잠마천교를 무너뜨릴 계획을 수립했을 것입니다."

 "사성과 잠마천교도 녹녹하지 않다."
 "그러나 그들은 힘은 있으나 머리는 선우도단이나 제갈수를 당하지 못합니다."
 "결국 그들이 어렵다는 말이냐?"
 "정도무림도 희생을 각오해야만 할 것입니다."
 "그렇게 되면 염황부는 사면초가의 신세가 된다."

 그렇다.
 정도무림이 하나로 힘을 합해 잠마천교와 사성을 무너뜨린다면 그들의 시선은 
일제히 염황부를 향할 것이 너무도 번연한 일이다. 그러나 사공묘랑은 웃었다.

 "그렇다고 해서 너무 걱정할 일은 아닙니다. 제에게도 생각은 있습니다."

 단봉중옥의 시선이 사륜거로 향했다.

 "너의 생각은?"

 "어차피 사성의 위지태궁이나 잠마천교의 울리극은 융합할 수 없는 존재들입니다. 
허나 그들이 세력을 잃고나면 그들의 생각은 달라질 것입니다."

 "그렇다면 너의 의도는...?"

 웃는가?
 광대뼈가 앙상한 사공묘랑의 얼굴이 기오한 반응을 보이는 것은?

 "정도무림이 하나로 뭉쳤다면 우리 또한 하나로 뭉치면 되는 것입니다."
 "...!"
 "부주께서 위지태궁이나 율리극을 회유할 준비나 하십시요. 모든 것은 이 
사공묘랑이 처리를 하겠습니다."

 "...!"

 말없이 사공묘랑을 바라보고 있는 단봉중옥의 눈에 신의가 가득찼다.

 "호호호... 결국 옥사황의 모든 계략은 마도무림의 일통만 재촉한 결과로 종말이 
지어지겠구나."
 "그렇습니다."
 "선우도단과 제갈수가 이 사실을 알았다면 그들은 너 사공묘랑과 같은 시대에 
태어난 것에 대해 한탄을 할 것이다."

 두 사람의 부딪치는 시선.
 그들의 시선은 한결같이 웃고 있었다.
 마도무림의 일통을 위한 웃음이었다.

 * * *

 "웬일이오. 군주께서 또 저를 찾아오시다니...?"

 천하제일가의 빈청에 머물러 있던 금천풍호는 돌연히 찾아온 난향군주와 암천오제의 
사인을 보며 의아한 듯 물었다. 그도 그럴것이 이곳은 천하제일가이다. 헌데 
뜻하지도 않았던 난향군주가 찾아왔으니... 난향군주는 아름다운 봉목에 야릇한 
기광을 번뜩이며 외려 반문을 했다.

 "공자님께선 항상 손님을 이런 식으로 맞이하나요?"

 좀 들어가서 자세한 이야기를 하자는 말이다.
 금천풍호는 흐릿하게 웃었다.

 "후후후. 운명을 건 도박같은 것을 하자는 말씀은 아니겠죠?"
 "왜, 두려우세요?"
 "후후후, 원래가 좀 겁이 많은 사람이오."

 두 사람은 평범한 이야기를 나누며 방안으로 들어가고 있었다.

 칠인은 또다시 자리를 같이하고 앉았다.
 워낙이 어떤 분위기에 구속받지 않는 금천풍호와 난향군주의 성격이다 보니 그들은 
마치 오래된 사람들처럼 이야기를 풀어 나가고 있었다.

 "소문은 들었어요."
 "무슨 소문 말씀이신가요?"
 "공자께서 옥사황과 대결을 해서 패하셨다는 소문을 말이예요."
 "그래서 축하라도 해주겠다는 뜻이오?"
 "좀 믿어지지가 않아요. 옥사황이 아무리 천하가 인정을 하는 최강고수라고는 하나 
저는 공자님이 패하리라고는 생각하지 못했어요,"
 "후후. 약자가 패하는 것은 당연한 일이오."

 스스로가 패인이라고는 하나, 금천풍호의 행동이나 어투에서는 패자의 모습이 
엿보이지 않았다.
 당당한 패자라고나 할까?
 그런 금천풍호의 얼굴을 바라보면서 난향군주는 계속 질문을 던졌다.

 "그래서... 천하제일가와 힘을 합해 마도무림을 분쇄하기로 했다는 소문을 
들었는데 사실인가요?"
 "그렇소."
 "...!"
 "중원에 어버이를 둔 사람이라면 중원의 평화를 지키는 것은 무림인의 책무입니다. 
이는 개인의 원한이나 감정에 치우쳐서는 안되는 대명제입니다."

 난향군주는 한동안 말이 없었다.
 이 사람.
 때로는 미친 사람처럼 엉뚱한 말을 늘어놓지만... 기실 이 사람의 마음은 
누구보다도 숭고하고 높은 이상을 지니고 있는 사람이다. 공과 사를 구분하는... 
그런 사람을 두고 세인들은 영웅이라 칭한다지만, 꼭 영웅이라는 미명을 붙이지 
않더라도 난향군주의 마음은 걷잡을 수 없이 흔들리고 있었다. 사랑의 홍역앓이를 
앓는다고 할까?

 "사실 저도 공자님의 말씀을 듣고 깨달은 것이 많았어요."
 "무슨...?"
 "사실 저도 인간의 피만을 요구하는 마임들보다는 그래도 인간의 정을 가지고 있는 
사람이 더 좋다는 것을..."
 "..."

 금천풍호는 한동안 난향군주만을 응시했다.
 비록 수단과 방법을 가리지 않고 목적을 추구하는 여인이 바로 이 난향군주라는 
여인이었지만, 금천풍호는 직감적으로 난향군주가 무척 하기 힘든 말을 하고 있다는 
것을 알았다.

 "군주... 이 은혜 잊지만은 않을 것이오."

 난향군주는 웃었다.
 지금까지의 웃음이 가식으로 웃어낸 웃음이라면 이 순간 수줍은 듯... 그것도 
아니라면 사랑의 신열을 느끼는 여인의 미소같은 웃음은 그래서 더욱 아름다웠다. 
한순간 변하는 것이 여인이라더니... 난향군주는 자신을 응시하고 있는 시선들을 
의식해서인지 불쑥 엉뚱한 말을 꺼냈다.

 "공자님께서는 사성을 원하셨나요?"
 "그렇소."
 "그렇다면 저와 암천오제의 진정한 능력이 어떤 것인가를 사성의 마인들에게 
가르쳐 주어야겠군요."

 금천풍호의 얼굴에 환한 웃음이 떠올랐다.
 암천오제의 힘.
 그것을 어찌 속단하랴.
 금천풍호나 중원무림으로서는 천군만마를 얻은 것보다 더 큰 힘을 이 순간 얻고 
있는 것이다.

 "후후후! 사성의 위지태궁이 흘리는 한숨소리가 벌써부터 들리는 것 같소."
 "...!"

 암천오제는 두 사람이 밝은 미소를 짓자 덩달아 웃음이라는 것을 얼굴에 떠올렸다.  
더우기 뒤에서 이 모습을 지켜보고 있는 음월의 눈두덩은 벌써 뻘겋게 상기되어 
있었다. 울고 있었다. 말하지만 여인들은 기쁘거나 슬프면 울음을 터뜨리는 편한 
인간들이었기에...

 * * *

 십만대산의 불귀곡.
 중원의 하늘이라 불리는 이 중원대산. 그러나 이 십만데산에 사람들이 듣는 
것만으로도 몸을 움추리는 귀역이 언제부터인가 사람들의 입에 오르내리고 있었으니, 
불귀곡. 살아서 돌아 나올수 없는 땅이라 했다. 헌데 아는가? 바로 이 십만대산의 
불귀곡에 중원무림의 영원한 해악인 잠마천교가 자리를 하고 있다는 것을.

 밤.
 먹물을 풀어 놓는다 한들, 그 흔적조차 찾을 수 없는 빛이라고는 단 한점도 없는 
이 밤은 절대적인 어둠만이 존재를 하고 있었다. 그러나 이 밤이 잉태한 사연은 
너무도 놀라운 것이다.

 휙! 휘이이익---! 
 언제부터인지 모르지만, 어둠처럼 은밀하게 잠마천교의 성벽을 한마리의 비조처럼 
날쎄게 뛰어넘고 있는 일단의 무리들이 있었다.
 승, 도, 속 등...
 각양각색의 모습을 한 사람들인데 몸을 움직이는 그들의 몸놀림만은 실로 두 눈을 
무력하게 만드는 것이었다. 그리고 한 명의 검을 꼬나쥔 도인이 잠마천교의 성벽을 
뛰어넘은 것과 동시에 하필이면 그 시각에 재수없이 순찰을 돌고 있던 한 잠마천교의 
마인의 신형을 암암한 어둠 속에 피투성이로 날려버린 것은 한순간의 일이었다.

 --- 으... 아아아악!

 어둠을 가르며 찢어들듯한 비명이 울려 퍼졌을 때, 막 단잠에 취해있던 잠마천교의 
마인들은 부시시 몸을 일으키며 믿을 수 없다는 경악성을 토해냈다.

 --- 웬 비명이냐?
 --- 누가 감히 죽으려고 환장을 해 이 잠마천교에 침입을 해 살인이냐?
 --- 비명소리가 주정뱅이 환가 놈 같은데...
 --- 어제 보초를 빼먹어서 오늘 말뚝 보초를 서기로 되 있었는데...
 --- 살인을 한 놈이 어느 놈인지 뱃가죽을 열어봐야겠다.

 소리.
 잠마천교의 마인들이 움직이는 소리였다.
 그러나 그들이 채 흐트러진 복장을 챙기고 부리나케 밖으로 걸음을 옮기는 순간에 
그들은 느닷없이 나타난 승인들과 도인들에 의해 황천행으로 돌아섰다.

 --- 으악! 저... 적이다.
 --- 이제보니 소림의 땡중들이다. 으악!
 --- 개방의 거렁뱅이들도 있다.
 --- 구파일방이 깡그리 몰려들었다.

 그렇다.
 잠마천교를 불시에 암습해 닥치는 대로 살인을 하는 사람들은 바로 중원정도무림의 
제일차 연합노선인 구파일방의 정예들이었다. 날은 어둡고, 상대는 무방비상태에서 
잠들어 있는 시간이니 암습을 하기에는 더없이 알맞은 시기. 아무리 잠마천교가 마의 
부흥을 부르짖는 곳이라고는 하나, 상대는 이미 목숨을 버린 중원의 불사홍들. 
잠마천교의 마인들은 구파일방의 정예들에 의해 속절없이 무너져 가고 있었다. 헌데 
바로 그때,

 "우--- 우--- 우---!"

 "큭큭큭..."

 잠마천교의 깊숙한 대전으로부터 야공을 울리는 장소성과 괴성이 연달아 일어났다.  
순간 한명의 마인은 개방의 거렁뱅이가 휘둘러 오는 죽장에 머리가 어떻게 되는 것도 
잊은 채 탄성을 흘렸다.

 --- 잠마천교의 정예세력인 봉신삼십육천살이다.
 --- 육대마세도 있다.
 --- 좀체로 얼굴을 내밀리 않던 교주님의 모습도 보이신다.
 --- 크흐흐흐! 그렇다면 해볼만 하다.

 그러나 그들의 외침이 채 끝나기도 전에,
 꽈꽈꽝--- 콰르르르르릉---
 막 허공을 박차고 밀려와 구파일방의 정예들을 향해 짓쳐들고 있는 
봉신삼십육천살을 향해 백여명의 구파일방의 제자들이 몸을 날리는가 싶더니... 
곧이어 하늘과 땅을 뒤집어 놓을 것 같은 폭음이 일며, 화산이 폭발하듯 시커먼 
연기와 화광이 하늘 높이 치솟아 오르며 찢겨진 육편과 핏물이 우박처럼 쏟아져 
내렸다. 잠엄하다고나 할까? 백여명에 달하는 구파일방의 제자들은 화약을 등지고 
희대의 마인들이라는 봉신삼십육천살과 육대마세와 함께 동귀어진을 해버린 것이다.  
어이없는 것은 잠마천교의 마인들.

 --- 저, 저럴수가?
 --- 봉신삼십육천살과 욱대마세가 손 한번 써보지 못하고 죽어 버리다니...
 --- 지독한 놈들.
 --- 우리보다 더 지독하다. 사람도 아니다.

 아득히 흘러간 이야기지만... 후세의 사람들은 이 날의 대전에 대해 이렇게 피로써 
서술을 했다.

 <잠마천교. 그들은 중원의 제이차 연합노선에 의해 삼천명애 다하는 사살자를 냈다. 
그로 인해 구파일방 또한 손실을 보아야 했다. 더우기 장렬했던 것은 구파일방의 
제자 백열두명은 봉신삼십육천살과 육대마세를 제거하기 위해 등에 일만근의 화약을 
지고 산화해 갔다. 이로써 중원무림의 해악인 잠마천교는 멸문의 위기에 놓였으며 
교주인 위지태궁만이 간신히 목숨을 부지한 채 어디론가 도주를 해버렸다.>

 대전의 결과는 사서에 기록이 되었듯, 구파일방의 획기적인 승리로 끝을 맺었다.
 잠마천교.
 어둠조차 가슴을 조인 그 밤에 잠마천교라는 이름은 이 지상에서 영원히 자취를 
감추어 버린 것이다.
 ############################################################
 
 [1598] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 58
 올린이 : baik (백창열 ) 96/04/24 05:07 읽음 : 691 관련자료 없음

 제 58 장 --- 暗天五帝와 邪城

 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열
 제 허락없이 다 게시판에 올리지 마세요

 잠마천교가 구파일방의 제이차 연합노선에 의해 무너지던 그날. 중원무림에 
또 하나의 쾌거를 안겨줄 사건은 사성을 상대로 벌어지고 있었다.

 "그대가 사성의 총합서열 이위에 올라있는 귀중사황(鬼中邪皇) 염후승인가?"

 염후승.
 눈꼬리가 하늘 높을 줄 모르고 치켜 올라간 이 위인은 난데없이 자신의 처소로 
찾아온 청년을 의아스러운 듯 바라보았다.

 "네 놈은 누구냐?"
 "암천오제의 대사형인 혈제라고 한다."
 "본인을 찾아온 이유는?"
 "내일 아침 태양을 못보게 만들어 달라는 한 사람의 부탁을 받았기 때문이다."
 "미친 놈...!"

 벼락같이 쌍장을 휘둘러 혈제의 정수리를 쪼개 가려던 염후승의 몸이 한순간 벼락을 
맞은 사람처럼 그 자리에서 부르르 떨었다. 한가닥 빛이 스치는 것을 보긴 보았는데. 
그 빛을 보았다고 느낀 순간에 자신의 의지와는 하등의 관계가 없이 전신의 힘이 
모조리 한 곳으로 빠져나가고 덩달아 목언저리로 끈끈한 액체가 흘러 내리는 것을 
느꼈다.

 (그... 빛... 도였어!)

 쿵!
 염승후는 맥없이 그 자리에서 쓰러져 내렸다.

 "사성의 고수서열 이십팔위... 사용하는 무기는 사천혈극(邪天血戟)... 특기는 
암습의 귀재... 이름은 뇌우령... 음오... 이것이 바로 그대의 이름이냐?"

 음오라고 불리우는 이 중년인은 자신의 앞에 턱 버티고 있는 송장같은 음울한 
분위기의 청년을 바라보며 물었다.

 "아는 것이 많은 놈이구나."
 "그 말, 뇌우령 음오라고 시신한 것으로 믿겠다."
 "왜 찾아 왔느냐?"
 "선물을 하나 할까 하고."
 "선물이라니?"
 "이거."

 츄핏!
 선물이라고 음오의 가슴 앞으로 내민 것은 다름아닌 석 자 길이의 한 자루 
검이었으며 그 검은 정확하게 음오의 왼쪽 가슴을 찔러버렸다.

 "윽! 네... 네 놈은 누구냐?"

 시체처럼 기분나쁜 분위기를 지닌 청년은 아무런 일도 없다는 듯 이미 신형을 
돌리고 잇엇다.

 "암천오제 중 일인인 시제 포천리가 바로 본인이다. 지옥의 동반자는 많을 것이니 
그리 외로운 여행만은 아닐 것이다."

 "묻겠다."
 "뭘?"
 "당신이 바로 사성의 고수서열 이십육위에 올라있는 일명 살인의 귀재라는 
살인귀리인가?"
 "헌데 네 놈은?"
 "나 말인가? 사람들이 귀제 낭천이라 부른다."
 "귀제 낭천... 들어보지 못한 이름인데."
 "그렇겠지. 지금까지 내 이름을 들었던 사람들은 모두 저 세상으로 떠났으니까. 
이 세상에 내 이름을 기억할 수 있는 사성의 인물은 아무도 없을 것이다. 물론 너 
살인귀리도 마찬가지다."
 "흐흐흐흣... 애송이 놈, 심장을 꺼내 주겠다. 얼마나 질긴지."
 "츳! 심장을 꺼내는 데에야 이 귀재 낭천의 염황비격수라는 초식이 으뜸이지."

 푹!
 무엇이 어찌된 것일까? 그러나 그 짧은 순간에 살인귀리는 두 가지 사실을 느꼈다. 
하나는 목구멍으로 이어지는 호흡기관이 갑자기 콱 막혀버렸다는 것과, 두번째는 
그의 왼쪽 가슴이 잘 달구어진 인두로 지진 듯 화끈한 통증이 엄습해 왔다는 것이다. 
그리고 그것이 그가 이 세상에서 느낄수 있는 마지막 생각이었다. 죽음이 
다가왔으므로...

 "네가 나를 보자고 했느냐?"
 "그렇다."
 "누군데?"
 "묻지마라. 나 야우는 어둠과 밤을 좋아할 뿐 말이 많은 사람을 싫어한다."
 "왜 보자고 했느냐?"
 "지옥사자의 수고를 들어줄까 하고."
 "크흐흐흐... 네놈은 본인이 누군인지 아느냐?"
 "물론... 사성의 고수서열 구위 냉사영이겠지."
 "크흐흐... 알았다면 팔 하나를 남기고 썩 꺼져라."
 "가는 것은 어렵지 않다. 그러나 그대의 목숨을 원하는 분이 계시기에 그대의 목 
위의 물건만은 실례를 해야겠다."

 실례.
 세상에 그런 실례도 있었던가? 야우의 손에 들린 묵검이 허공에서 한번 춤을 추자 
냉사영은 저승고혼이 되었고 야우는 냉사영의 수급을 허락도 없이 실례를 하는 
것이다.

 "네가 사성의 고수 서열 십오위에 올라있는 색마 목과영이냐?"

 한창 여인과 뜨거운 정사를 나누고 있던 목관영이 방안에서 난데없이 아름다운 
여인의 부름이 들려왔다.

 "그... 그렇다."
 "그동안 중원의 여인들을 많이도 농락했구나."
 "흐흐흐...! 소문 하나는 기막히게 빠르구나. 그래서 찾아왔느냐?" 
 "그렇다."
 "흐흐흐... 그것도 괜찮다. 두 여자와 즐기는 것도..."
 "무슨 기술을 원하느냐?"
 "흐흐흐... 손의 기술을 노부는 좋아하는 편이다."
 "좋다. 원한다면... 그러나 나의 손 기술은 좀 거칠 것이니 조심을 하는 것이 
좋을 것이다."
 "흐흐흐... 거칠은 것이 더욱 짜릴 할 수..."

 그러나 그의 말은 더 이상 이어지지를 못했다. 난데없이 그의 앞에 둥실 달이 
떠오르고... 달처럼 생긴 그 빛을 보았을 때 그는 이미 서서히 무너져 가고 
있었으니까.

 "음월의 만월도는 거칠다고 말했었다."

 음월이었다.

 "네놈들은 누구냐?"

 지옥사후(地獄邪侯) 막야천.
 사성의 실질적인 제이인자인 이 인물은 율리극의 오른팔 역활을 하는 사도무림의 
거효이거늘, 밤이 어스름해서야 자신의 처소로 돌아오는 이 막야천은 자신의 방 
아에서 주인인 양 아랫목을 차지하고 있는 두 사람을 발견하고 물었다.
 두 사람.
 일남일녀인데, 막야천은 지금까지 이렇게 잘 생기고 멋들어진 한 쌍의 청춘남녀를 
본 적이 없었다. 금천풍호와 난향군주였다.

 "막야천, 오랫동안 기다리고 있었다."

 막야천의 눈에 실날같은 기광이 서렸다. 고수는 고수를 알아보는 법. 그는 한 눈에 
이 눈 앞의 두 젊은이가 이미 어느 정도의 수준을 넘어선 무림의 고수라는 것을 
알아본 것이다. 그러나 그는 수많은 싸움터를 누벼온 역전의 승부사.

 "대단하다. 수하들의 눈을 속이고 방 안까지 잠입해 들어왔다니."
 "...!"
 "찾아온 이유는?"

 난향군주는 생긋 웃으며 말했다.

 "율리극을 외톨이로 만들기 위해서."
 "크하하핫! 죽이러 왔다는 말이군."
 "틀리지 않았다."

 순간 막야천은 목젖이 찢어져라 웃었다.

 "크하하하... 감히 중원천하에 본좌의 목을 원하는 사람이 있었다니 놀라운 일이군. 
그러나 알아두어라. 설혹 옥사황이 본좌의 앞에서 그런 소리를 했더라도 노부는 
놀라지 않았을 것이다."
 "나 또한 옥사황은 아니다."
 "좋은 말이다."

 말을 마침과 동시에 그는 쌍자응띵 가슴 앞으로 모았다. 순간 방 안의 공기가 
요동을 치며 그의 쌍장으로부터는 시커먼 묵강이 떠올랐다.

 "손님인 것을 생각해 가장 빠르게 죽여주마."

 고오오오!
 막야천의 쌍장이 가슴 앞에서 춥추듯이 갈라지자 돌연 먹장구름같은 두 줄기의 
장세는 그대로 난향군주와 금천풍호를 휘감아 가는 것이 아닌가? 하늘이라도 갈라질 
것 같은 장세.
 우르르릉--- 꽈꽝!
 사방의 벽들이 먼지처럼 부서져 나가버리고, 세상의 모든 것을 말아올릴 것 같은 
회오리 바람의 와선형 강기가 두 사람을 향해 비쾌한 속도로 폭사해 갔다. 순간 
난향군주의 섬연한 교구가 먼저 허공을 갈랐으며, 돌연 그녀의 소매자락으로부터 
도합 스물 네자루의 비도가 섬광을 휘몰고 막야천의 전신 사혈을 향해 파고 들었따.

 "여기에도 있다. 막야천!"

 번쩍!
 금천풍호의 손 안에 들려있던 검이 허공을 투명하게 가라냄과 동시에 유성처럼 
떨어지는 섬검류.
 치치치칫!
 난향군주의 열두자루 비도와 금천풍호의 태극검마혼의 검은 환상처럼 막야천의 
장세를 갈라내며 막야천의 전신에 장렬했다.

 "크읔!"

 막야천은 처절한 비명을 발하며 한쪽벽에 볼품없이 나딩굴었다.
 오--- 보라.
 그의 전신에는 난햐궁주가 떨쳐낸 비도가 빽빽이 박혀있고 그의 왼쪽 가슴에는 
금천풍호의 검이 박혀 있는 것이 아닌가?

 "이... 이런 어이없는 일이... 이건 비성연환도(飛聖連還刀)와 태극검마혼이 
아닌가? 그렇다면 너는 금천풍호...!"

 한차례 요란하게 몸을 떨던 막야천의 고개가 힘없이 옆으로 돌아갔다.
 죽음. 
 사도무림의 거효가 맥없이 쓰러지는 순간이었다.
 금천풍호.
 그는 막야천의 가슴에서 검을 뽑으며 나직한 음성으로 말을 이었다.

 "막야천... 그대는 좀 더 일찍 그 사실을 알았어야 했다. 그랬더라면 이런 참담한 
패배는 면할 수 있었을 것이다."

 그렇다.
 막야천은 자신을 너무 과신한 나머지 처음부터 전력을 다하지 않고 얕잡아 보았다가 
치면적인 실수를 점한 것이다.
 사성...
 중원무림에 공포를 휘몰고 온 이 사도무림의 성역은 이렇게 무너져 가고 있는 
것이다. 이 시대의 기린아 금천풍호와, 이미 지옥수련 속에서 한번쯤 인간이기를 
거부했던 암천오제에 의해 소리없는 몸부림으로... 거기로 중원정도무림의 
제일차연합노선인 육문칠가의 고수들도 합세를 하니 사성의 운명은 그야말로 
풍전등화의 지경인 것이다.

 * * *

 소문.
 전에도 없고 후에도 없을... 엄청난 소문 한가지가 중원무림으로 퍼져 나갔다.

 잠마천교와 사성이 무너졌다!

 중원무림은 환호했다. 중원무림의 암적인 존재였던 잠마천교와 사성이 무너졌다는데 
환호하지 않을 사람이 어디에 있겠는가? 들리는 말에 의하면, 잠마천교는 구파일방에 
의해 철저히 괴멸을 당해 버렸으며, 사성은 육문칠가와 금천풍호가 이끄는 
암천오제라는 고수들의 손에의해 참혹한 종말을 맞이했다고 한다.
 암천오제.
 중원에 전혀 알려진 바 없던 이 인물들은 이미 인간의 한계를 벗어난 초절정 
고수들이라고 했다. 아뭏던 누구의 손에 의해서건, 잠마천교와 사성의 붕괴 소식은 
천하를 들썩 거리게 만들었다.
 항주와 진회하의 술집은 이 소식이 퍼지면서부터 쏟아져 들어오는 손님을 치루느라 
즐거운 비명을 질러댈 정도였으니... 평화를 갈구하는 인간의 마음은 아마도 그런 
것일 게다. 그러나... 어둠 속에서 빛이 나오고, 빛은 어둠을 잉태하고 있듯. 오늘의 
이 환호는 또다시 걷잡을 수 없는 암운을 예고하는 것이라는 걸 사람들은 미처 
모르고 있었다.

 * * *

 "그들이 내청에서 나를 기다리고 있다고...?"

 단봉중옥.
 하늘이 내린 마녀임과 동시에 천하를 공포의 도가니로 몰아넣고 있는 염황부의 
태주인 그녀는 사공묘랑을 바라보며 물었다.

 "그렇습니다."

 사공묘랑의 추악한 얼굴에 섬칫한 미소가 떠올랐다. 단 한치의 오차도 없이... 
사성과 잠마천교는 구파일방과 육문칠가에 멸망을 해버리고 율리극과 위지태궁만이 
몇명의 수하들만을 데리고 나타난 것이다. 물론 그들이 이곳에 오기까지는 
사공묘랑의 뛰어난 기지가 있었다.

 단봉중옥은 대청에 들어서며 두 사람을 향해 미소를 토했다.
 위지태궁과 율리극.
 마와 사를 대표하던 이 두 사람은 똑같이 분노와 한이 뒤범벅이 된 얼굴로 
단봉중옥을 맞이했다.

 "저를 찾아 오셨다고요?"

 단봉중옥은 두 사람의 맞은편 자리에 앉으며 마력 깃든 미소를 지었다. 순간, 
단봉중옥의 미소를 바라보고 있는 두 사람의 얼굴을 똑같이 변했다. 그들은 이미 
삼년 전에 단봉세가가 멸문을 당하던 당시에 단봉중옥을 차지하게 위해 그녀의 
모습을 본 적이 있었다. 그러나 삼년만에 본 단봉중옥은 너무도 많이 변해 있었다.  
염황부의 태주라는 신분도 그러하거니와, 마력... 걸음걸이 하나, 웃는 모습 
하나에도 사람의 섭혼을 빨아들이는 그 마력은 실로 살인적인 것이었다. 오죽했으면, 
이미 나이가 백여살이 넘은 두 사람이 욕정을 억제하느라 애를 먹을 정도였으니...  
잠시의 시간이 흐른 후, 위지태궁은 평정을 되찾고 숙연한 음성으로 말을 이었다.

 "중원의 정도무림은 이미 천하제일가를 중심으로 하나로 뭉쳐있소."
 "그래서요?"
 "이런 식으로 나가다가는 마도와 사도는 정도에 의해 전멸을 하게 될 것이오."
 "사성과 잠마천교는 그랬을지 몰라도 본 염황부는 아니예요."

 두 사람의 얼굴에는 엷은 분노가 서렸다.

 "염황부가 강하다는 것은 알고 있소. 그러나 한 손으로 열 개의 손을 막을 수는 
없을 것이오."
 "호호호, 그렇다면 큰일이군요."

 두 사람의 초조함을 모르는듯 단봉중옥은 대수롭게 생각지 않았다. 두 사람은 
서로의 얼굴을 주시하더니 이번에는 울리극이 말을 꺼냈다.

 "삼년전... 우리 두 사람은 태주를 구하기 위해 옥사황과 싸운 적이 있소."
 "그랬었지요."
 "그러나 그때는 서로가 마음이 달라 뜻을 이루지 못했었소."
 "그렇다면 지금은 두 분께서 뜻을 하나로 합했다는 말인가요?"
 "옥사황은 우리 두 사람의 적이오. 그리고 태주와는 불구대천의 원수요."

 단봉중옥은 가볍게 고개를 끄덕였다.

 "결국 이제는 흩어져 있을 것이 아니라 하나로 합해 정도를 쳐부수자는 말이군요."

 율리극은 기회가 다가오자 서슴없이 말했다.

 "그렇소."
 "...!"
 "태주의 힘에 우리 두 사람이 가세한다면 능히 천하를 얻을 수 있고 원수도 갚을 
수 있을 것이오."

 단봉중옥은 잠시 무엇인가를 생각하는 듯 하더니 조심스런 얼굴로 말을 이었다.

 "한 산에 두 마리 호랑이가 살수 없다는 말이 있어요."
 "...!"
 "더우기 두 분은 일파의 지존들이었어요. 물론 경우에 따라 힘을 한곳으로 
합한다고는 하나 힘이 강해질 수록 지휘계통도 정립이 되어야 해요."
 "...!"

 두 사람은 일시에 아무런 말도 하지 않았다.
 그들은 이미 단봉중옥이 무슨 말을 하려는지를 너무도 잘알고 있었다.

 --- 살고 싶으면 내 밑으로 와라.

 바로 이런 말이 아닐런지? 사실 중원무림의 연배로만 따져도 그것은 도저히 있을 
수 없는 일이었다. 그러나 현실은 꼭 그렇지만은 않았다. 단봉중옥이라면 이미 
하늘이라도 비웃을 수 있는 마녀이다. 그녀의 능력은 이미 그들로서도 귀가 따갑게 
들어왔다. 또한 최초 그들의 목적은 바로 단봉중옥을 원하는 것이 아니었던가? 
더우기 상황이 두 사람의 목숨을 위협할 지경이니... 목숨이 살아 있어야 이 치욕도 
되돌려 줄 것이 아닌가? 결정은 너무도 쉽게 내려졌다.

 "그런것은 이미 우리들이 합의해 두었소."
 "어떻게요?"

 단봉중옥은 여전히 마력깃든 미소를 짓고 있었다.

 "우리 또한 염황부로 귀의를 하며 태주로 모시기로 말이오."

 단봉중옥의 얼굴에 서려있던 미소가 싹 걷혔다.

 "그 말씀 사실인가요?"
 "그렇습니다."

 순간,
 쉬아아아아앙!
 단봉중옥의 신형이 돌연 대전의 천정으로 솟아 올랐다.
 벼락이 꺼꾸로 작렬을 하듯,
 꽈꽝!
 대전의 지붕이 너무도 힘없이 무너져 나가고, 허물어진 지붕사이로 단봉중옥의 
폭풍같은 교소가 들려왔다.

 "오호호호홋! 이로써 마도의 일통은 이루어 진 것이니... 이제부터 전 마도의 
힘으로 중원을 정복한다."

 그날.
 단봉중옥이 요란한 교소를 날리던 날.
 중원무림은 아직도 승리의 기분에 들떠 흥청거리고 있을 무렵이었다. 
 ############################################################
 
 [1604] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 59
 올린이 : baik (백창열 ) 96/04/25 22:27 읽음 : 646 관련자료 없음

 제 59 장 --- 사랑만들기

 저자 : 사마잘 철자생
 타이핑 : 백창열
 제 허락없이 타 게시판에 올리지 마세요

 "그것이 사실이오? 단봉중옥이 위지태궁과 율리극을 회유해 마도무림을 일통해 
버렸다는 것이...!"

 하늘이 무너져 내린다고 해도 눈 하나 깜박하지 않고 웃음을 지을수 있는 위인! 
그 금천풍호가 지금 얼굴을 굳히고 놀라고 있는 것이다. 그의 앞에는 난향군주가 
조용히 고개를 끄덕이고 있엇다.

 "확인을 해보지 않은 것뿐 모든 것은 사실일 거예요. 왜냐하면 그 말이 바로 
옥사황의 입에서 나온 말이니까요."

 "음..."

 금천풍호는 묵직한 신음성을 흘려냈다.
 단봉중옥.
 세상의 모든 사람들은 다 잊을 수 있다고 해도 이 여인만은 쉽게 잊을 수 없는 
여인이던가? 금천풍호에게 있어서는 첫사랑의 여인이다. 그것도 뜨거운 육체관계까지 
가진... 헌데 이 무슨 기구한 운명이란 말인가? 그녀가 중원을 피로 씻어내리기 
위해 마도무림을 일통해 버렸다니...

 (결국 우리의 계획은 단봉중옥으로 하여금 마도무림을 일통하게 만드는 하나의 
구실을 만들어준 셈이다!)

 사성과 잠마천교가 패망을 하지 않았던들, 각자 야심을 가지고 있는 세 사람이 
훙합을 하기란 불가능한 것이었다. 한편, 금천풍호가 처음으로 긴장을 하고 있는 
것을 지켜보고 있는 난향군주의 얼굴에는 허전한 그 무엇이 스쳐갔다.

 (저 사람... 단봉중옥을 너무 사랑하고 있다!)

 음월에게 들은 바 있는 말이다. 그러나 대수롭지 않았던 두 사람의 사랑이 이렇게 
가슴을 서늘하게 헤집어 놓은 것은 무엇이란 말인가?

 "그 여자를 사랑하시나요?"

 금천풍호는 자조적인 표정으로 고개를 끄덕였다.

 "그렇소."
 "그녀가 마녀인데도 말인가요?"

 금천풍호는 고개를 설레설레 저었다.

 "나는 그 여인의 운명을 이해하기 위해 노력을 해왔었소. 인간으로써 어찌 운명을 
거역하겠소. 나는 그녀의 운명을 사랑하는 것이 아니라 그녀의 마음을 사랑하고 
있소."

 "...!"

 "삼년 전의 일이지만... 본인은 만약 그때 그녀의 구원이 없었더라면 이렇게 
살아있을 수 없는 처지에 놓였었소. 헌데 그녀는 자신의 몸을 희생시켜 가며 
이 목숨을 구해주었소."

 "그런 일이 있었군요."

 왠지 모르게 난향군주의 해맑은 얼굴에는 음울한 기색이 떠올랐다. 여인으로서 
어찌 금천풍호의 말을 못 헤아리랴! 단봉중옥이 몸을 희생시켰다 함은 두 사람 
사이에 이미 정신적인 결합 뿐만 아니라 육체적인 결합 또한 이루어졌다는 것을. 
금천풍호는 서서히 창문 쪽으로 신형을 돌렸다. 하늘에는 별... 오늘따라 그녀를 
만난 그날 밤처럼 하늘은 너무도 맑다.

 "사람들은 이 금천풍호를 비웃을지 모르오. 정도인의 후예로써 마녀를 사랑하고 
있다고 손가락질을 했는지도 모르오."

 "...!"

 "그러나 그녀는 나를 위해 자신의 가장 소중한 것을 희생했으나 나는 그녀의 
머릿속에 있는 마성 하나를 제거해 주지 못하고 있소. 아니 오히려 그녀를 더욱 
극악한 마녀로 변모시켰는지도 모르오."

 금천풍호는 전신에서 뼈를 깍아내는 듯한 회의의 물결이 일어났다. 강한 사내의 
고독이기에 너무 슬퍼보이는 것일까? 금천풍호의 강인함이 배어있는 어깨를 바라보고 
있는 난향군주는 괜스레 자신의 가슴이 메어오는 것을 느낄수 있었다.

 (아... 저 사람, 너무 많은 사연을 지니고 있어!)

 남자에 눈을 뜨는 여인은 하루하루가 새롭게 변하는 법이다. 그리고 어느 날엔가... 
난향군주 또한 금천풍호라는 인물이 가슴에 안기고픈 충동도 느꼈었다. 헌데 오늘, 
저렇듯 자의식에 쌓여 고뇌하고 있는 저 사내의 우수를 보노라니 와락 그의 가슴에 
안겨들고픈 이 마음은 또 무엇이란 말인가?
 모성애라고 하던가?
 사내가 가장 외롭고 지쳐 보일 때 그 사람의 지친 육신을 편안히 감싸안고 싶은 
여인 특유의 본능이다.
 그래서였을까?
 난향군주는 조용히 금천풍호의 등 뒤로 다가갔다.
 이어 그녀는 무엇엔가 이끌리듯 한 손을 금천풍호의 어깨 위에 조용히 올려 놓았다.

 "풍호! 당신이 괴로워 하는 모습은 어울리지 않아요."

 분위기는 사람의 행동이나 대화를 대변하게 만드는 것이다.
 난향군주는 어느덧 금천풍호를 부르는 호칭이 자연스럽게 바뀌어 가고 있었다.

 "예전처럼 웃으세요. 저 또한 당신을 돕는데 최선을 다하겠어요."

 금천풍호는 시선을 돌려 난향군주를 응시했다.
 어찌보면 영활해 보이고... 또 어찌 보노라면 영활함 속에 고고한 아름다움을 
지니고 있는 이 여인.

 "고맙소. 군주!"

 "...!"

 두 사람의 시선이 허공에서 격하고 불꽃을 발했다.
 이미 상당한 시간을 같이 보낸 두 사람 사이에는 은연중에 떨쳐버릴 수 없는 정의 
사슬이 매달려 있었으니...
 난향군주는 살며시 금천풍호의 시선을 외면하며 낮은 음성으로 말을 이었다.

 "제 나이 일곱살 때... 저는 나이에 감당할 수 없는 엄명을 받았어요. 다 아시는 
사실이지만 서하국의 창건을 위한 대업이었어요."

 "...!"

 "한때는 혼신의 노력으로 서하국의 옛 영화를 되찾을 마음을 먹었어요. 그러나 
세월이 흐를 수록 그것은 불가능하다는 것을 알았어요. 그리고 공자님을 
만나면서부터 더욱 서하국의 재건은 꿈이라는 것을 알았어요."

 "...!"

 "공자님같으신 분이 이 중원무림에 계시는 한 중원은 영원하리라는 것을 알았기 
때문이죠. 그때의 제 마음이 어떠했는지 아세요."

 "...!"

 금천풍호는 고개를 가로저었다.

 "미치도록 슬펐어요. 이십년 간을 오직 하나의 일념만으로 살아왔는데 그것이 
하루아침에 무너져 버린 허탈감 때문이었어요. 그러나 참을수 있었어요. 공자님을 
만났다는 그 하나의 사실만으로 허전함을 잊을수 있었어요."

 "뜻밖이군요. 군주께서 미천한 소생을..."

 "아니예요."

 "...!"

 "저에게는 사람을 판별하는 눈을 가지고 있어요. 사실 저는 당신과 도박을 할 때에 
만약 내가 이겼을 경우에는 서하국의 재건을 맡길 생각도 했었어요. 불행히도 
패했지만 말이예요."

 "...!"

 "그런데 이제 어디가서 이십년 동안이나 고생을 해온 보람을 받아야 하지요?"

 "저에게 보상을 하라는 말씀처럼 들리는군요."

 "그럴 마음이 없으세요?"

 "원하신다면..."

 금천풍호는 문득 난향군주를 억세게 끌어안아 버렸다.

 "음...!"

 너무도 돌연한 금천풍호의 행동에 난향군주는 잠시 앙탈을 부렸다.
 그러나 금천풍호는 이미 난향군주의 앙탈이 거부의 본능이 아니라 잠시 동안의 
투정이라는 것을 알수 있었다.
 그리고 그는 그 투정을 어떻게 마근나 법도 알고 있었다.
 입술이... 화편을 쪼개문 듯 보석같은 빛을 발하고 있는 난향군주의 입술을 
한순간에 뒤덮어 버렸다.

 "으... 으음...!"

 앙탈을 부릴 때는 언제고, 기다리고 있었다는 듯 금천풍호의 목을 휘감아 오는 
난향군주의 손에는 힘이 가해지고 있었다.
 더없이 좋은 밤.
 사위는 어둡고 두 사람의 은밀한 행동을 지켜볼 사람은 아무도 없다.
 그렇다면 두 사람의 행동은 대담해 질수 밖에...
 난향군주의 몸은 금천풍호에 의해 비단금침으로 옮겨지고... 거추장스러운 옷들이 
침입자의 손에 의해 한꺼플 그녀의 옥체를 떠나고 있었다.
 구름을 밀치고 떠오르는 만월처럼 어둠 속에서 희미하게 드러나는 난향군주의 나신.
 수줍음 때문일까?
 난향군주는 두 눈을 지그시 감은 채 더욱 금천풍호의 몸을 억세게 끌어 안았다.

 "아...!"

 때 아니게 바람이 불어온다.
 영락에 들뜬 바람은 문풍지를 흐느끼게 하고, 거치른 항해는 비를 부르는데...
 그로부터 얼마 후, 방안으로부터는 원색적이고도 선정적인 신음성이 흘러나오고 
있었다.

 여인.
 그녀는 때마침 금천풍호의 방문에 다달아 있었다.
 손 안에는 찻잔.
 금천풍호가 늦은 시간이면 용정차를 즐겨 마신다는 습성을 알고 있는 음월이라는 
이 여인은 막 찻잔을 받쳐들고 방문 앞으로 다가서다 말고 방안으로부터 흘러 나오는 
두 남녀의 원색적인 신음소리를 불행히도 접하고 만다.
 성숙한 여인이기에, 가르쳐준 사람이 없어도 그것이 무슨 소리인가는 능히 알고도 
남을 음월.
 순간 음월은 자신도 모르게 주춤주춤 뒷걸음질을 쳤다.
 자신이 왜 그러는지 확인할 겨를도 없이... 이어 간신히 금천풍호의 방문으로부터 
멀리 도망쳐 나온 음월.
 돌연 그녀는 애써 마련한 찻잔을 땅바닥에 내동댕이쳤다.
 그러고는 두 손으로 자신의 머리를 거칠게 감싸 쥐었다.

 (안--- 돼---!)

 그녀는 느낄수 있었다.
 자신의 볼 위로 한 방울의 눈물이 슬픔의 의미도 없이 흘러내리는 것을.

 (풍호... 난... 난 당신을 사랑했단 말야...)

 * * *

 이제는 최후의 일전을 준비해야 한다.
 단봉중옥.
 그녀는 이미 인간이 아니다.
 마성으로 물든 마녀인 것이다.
 천하를 피로 씻어내고도 눈 하나 까닥하지 않을 지옥의 나찰인 것이다.
 모른다.
 천하인들이 인정을 하는 나 옥사황이 과연 단봉중옥을 꺽을 수 있는 가는 나 자신도 
모른다. 그녀는 이미 인간이 아니기에, 악마와의 싸움은 그래서 예측할 수 없는 
것이다.
 옥사황은 모든 것을 준비하고 있었다.
 천공대령을 발동시켜 구파일방과 육문칠가에 마도일통의 소식을 전하고 대책을 
강구할 것을 당부했는가 하면, 단봉중옥을 꺽을 수 있는 묘책을 마련했다.
 선우도단과 제갈수.
 천하에서 가장 뛰어난 두뇌를 지니고 있다는 이 두 사람을 밀실로 보내 천하에서 
가장 완벽한 계획을 수립하도록 명한 것이다. 그리고 또한 천하제일가의 손실된 힘을 
재정비했으며 경계를 평상시의 세배로 강화했다. 천하제일가의 모든 정보망을 
총동원해 구파일방과 육문칠가와의 긴밀한 연락관계를 유지하는가 하면 중원의 
기인이사들까지 직접 찾아 그들의 힘을 끌어 모았다.

 금천풍호.
 그는 지금 원방형의 탁자를 사이에 두고 옥사황과 자리를 마주하고 있었다.
 바로 단봉중옥의 문제를 거론하기 위해서였다.

 "중원의 기인이사들까지 협력을 약속했다는 말씀을 들었습니다만..."

 "그렇네."

 "그렇다면 지금 단봉중옥과 일전을 치룰 경우에 승산은 어떻게 보십니까?"

 "숫자적으로는 우리가 우세하네. 그러나 실질적인 힘의 균형만 놓고 따진다면 
그런 것만도 아니네."

 "...!"

 "더우기 우리는 지켜야 할 입장이며 그러나 있는 상태이네. 거기에 위지태궁의 
율리극이 가세를 했으니..."

 "불리하다는 말씀이시군요?"

 "드러난 상황으로는 그렇네."

 옥사황의 모습은 여느 때와 마찬가지로 잔잔해 보였다.
 마치 아무리 거센 바람이 불어와도 흔들림이 없는 준령처럼.

 "다른 대책이 있으신 것처럼 들리는데... 그 말씀은...?"

 옥사황은 가볍게 고개를 끄덕였다.

 "싸움이라는 것은 힘으로만 하는 것이 아니네. 힘을 얼마나 효율적으로 운용을 
하고 용병을 잘하느냐에 승패는 결정지어진 것이라고 보네."

 "하시면..."

 "이미 선우도단과 제갈수에게 계획을 수립하도록 했네. 조만간 좋은 소식이 있을 
것이네. 그들의 두뇌라면 능히 단봉중옥을 무너뜨릴 계획을 수립했을 것이네. 다수의 
희생은 따르겠지만..."

 "...!"

 "다행히 자네의 힘이 막강해졌으니 기대를 걸어볼 만도 하네."

 암천오제에 대한 이야기였다.
 금천풍호는 말없이 옥사황의 모습만 바라보다가 말문을 열었다.

 "제 생각으로는 단봉중옥의 곁에 뛰어난 모사가 있는 것으로 추측이 됩니다만."

 "나도 그런 생각이네."

 "...!"

 "우리의 계획을 역으로 돌려 마도의 일통을 이룬 것만 보더라도 단봉중옥의 곁에는 
뛰어난 모사가 있을 것이네."

 "...!"

 "비록 단봉중옥이 총명하다고는 하나 계략에 있어서는 아직 미숙하다고 보아야 
하네. 그럼에도 그들은 이미 상상을 초월하고 있네."

 "혹 그런 사람이 있다는 말을 들어보셨습니까?"

 옥사황은 고개를 가로저었다.

 "그럼 사공일맥에 대해서는...?"

 순간 사공일맥이란 말을 들은 옥사황의 얼굴에는 찰나지간에 짤막한 경악이 
솟구쳤다.

 "자네 지금 사공일맥이라 했는가?"

 "그렇습니다."

 옥사황은 그때서야 무엇인가를 느낀듯 눈빛을 빛냈다.

 "그렇군. 이미 오백년 전에 이 중워에서 자취를 감춰버린 사공일맥... 당시 마도 
십팔계를 통달하고 있는 그들에 의해 중원은 오십여 년 동안을 암흑으로 보내야만 
했었지. 그후... 의문의 실종으로 마도무림의 패망을 안겨 주었지. 만약 그때 당시 
사공일맥의 실종이 되지만 않았던들 마도천하 또한 건재했을 것이다."

 사공일맥.
 그토록 놀라운 내력을 지니고 있는 것이던가?
 그러고 보니 단봉중옥의 뒤를 따르는 그 불구의 여인도 사공이라는 성을 썼다.

 "내가 왜 그들을 생각하지 않았던가?"

 "그럼 그들이 다시 나타났다는 말씀이십니까?"

 "그럴 가능성이 크네. 사공일맥의 두뇌라면 능히 그런 일들을 어렴지 않게 해낼수 
있을 걸세."

 금천풍호의 안색이 서서히 어두워져 갔다.
 그때였다.
 대전 밖에서부터 나직한 복명이 들려왔다.

 "가주님, 선우군사와 제갈군사께서 당도해 계십니다."

 "들라 이르라."

 옥사황의 말이 끝나는 순간,
 끼이이익!
 대전의 문이 활짝 열리며 두 사람이 대전으로 들어서고 있었다.
 선우도단과 제갈수.
 지난 열흘동안 단봉중옥을 무너뜨리기 위해 묘안을 작성했던 중원 정도무림의 
제사들이 들어서고 있는 것이다.
 과연 그들은...?
 ############################################################
 
 [1609] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 60
 올린이 : baik (백창열 ) 96/04/27 00:56 읽음 : 671 관련자료 없음

 제 60 장 --- 天下第一의 意味

 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열
 제 허락없이 타 게시판에 올리지 마세요

 탁!
 옥사황은 선우도단과 제갈수가 작성해 온 계획서를 훑어본 후 소리가 나도록 
양피지를 탁자 위에 내려 놓았다. 얼굴이 환하게 밝아진 것만을 보더라도, 옥사황은 
선우도단과 제갈수가 작성해 온 계획서가 마음에 들었다는 뜻이리라.

 "매우 훌륭했다. 포전인옥의 계획에 허허실실히 있고 그 안에 고육지계가 있다. 
이만하면 능히 단봉중옥을 무너뜨릴 수 있다."

 선우도단과 제갈수는 말이 없었다.
 옥사황의 찬사에도.
 그리고 그들의 얼굴에 예전에 볼수 없었던 긴장이 흐르고 있는 것만을 보더라도 
말못할 고뇌가 서려 있다는 것을 알수 있었다.

 "가주, 한말씀 올릴까 합니다."

 "말하라, 제갈수."

 "사실 이번 계획은 거의 완벽에 가깝습니다. 그러나 굳이 한가지의 단점을 들라면 
너무 완벽하다는 것입니다."

 "계속하라."

 "계획이 너무 완벽하면 상대로 하여금 의심을 사게 됩니다."

 "그대의 뜻은?"

 "결정적으로 단봉중옥을 끌어낼 수 있는 것을 잡아야 합니다. 비록 모용춘추를 
희생시킨다고는 하나 그 하나만으로 단봉중옥의 마음이 흔들리지는 않을 것입니다... 
지금까지의 상황으로 보아서는..."

 "구체적으로 말을 한다면...?"

 "적에게 우리의 계획이 사실인 것처럼 보이기 하기 위해서는 우리의 희생이 
불가피합니다. 더우기 정도무림의 중요인물의 희생을 요구됩니다."

 순간 옥사황과 금천풍호의 얼굴이 굳어졌다.
 그들은 이미 단봉중옥의 곁에 사공일맥이 있으리라는 가상을 했었다.
 만약 그것이 사실이라면, 사공일맥의 지혜로 보건데 이쪽의 계획을 역으로 되돌릴 
수 있다.
 얼마전에 마도를 일통한 것처럼...
 그렇다면 적어도 적에게 예상할 수 없는 인물을 희생대상으로 삼아 적으로 하여금 
이 계획서가 사실이라는 것을 입증시켜야 한다.

 "...!"

 옥사황은 무겁게 고개를 끄덕였다.
 그러나 그는 이순간 단봉중옥이나 사공일맥의 마음을 움직일 정도의 인물이 
누구겠는가를 생각하고 있는 중이었다.

 "알았다. 이 일은 시간을 두고 생각해 보기로 하자."

 * * *

 자신의 처소로 돌아온 금천풍호는 모용춘추와 이야기를 나누고 있었다.

 "모용형이 이번 계획서를 가지고 단봉중옥 가까이로 귀의하는 중대한 임무를 
맡기로 결심했다는 말을 들었소."

 모용춘추는 실없이 웃음을 흘렸다.
 언제나 그러는 인물이었지만, 웃을 수 없는 상황에서도 들겨 웃음을 흘리는 약간은 
부족해 뵈는 인물. 그러나 그는 결코 미친 사람은 아니었다.

 ... 천하가 조용한 것은 싫다. 나는 천하가 아수라장으로 변하게 만드는 것이 나의 
유일한 희망이다.

 그는 천하를 아수라장으로 만들수 있는 머리를 지녔다.
 헌데 이 모험을 좋아하기로 소문이 난 모용춘추가 선우도단과 제갈수가 작성해 
놓은 계획서를 지니고 이시대 최고의 마인이라는 다봉중옥에게 가짜로 귀의를 해 
배신자로 위장을 하다니...
 그것이 얼마나 어려운 일인가?
 목숨을 내놓지 않고서는 도저히 엄두도 낼수 없는 일이다.

 "흐흣. 단봉중옥을 속이는 일이 뭐 그리 대단하다고... 그녀는 아마 내가 옥사황을 
배신하고 천하제일가의 기밀을 빼왔다고 그러면 대대적인 환영식을 베풀어 줄 
것이오."

 말은 그렇게 하고 있었다.
 그러나 어찌 천하를 우롱할 수 있는 머리를 지닌 그가 그 일의 위험성을 모르랴.

 "모용형... 어쩌면..."

 "흐흣! 목숨을 걸어놓고 덤벼 들어야 하는 일이라고 말하고 싶은 모양이겠지.'

 "그렇소. 상대는 치밀한 모사가 있기에..."

 "흐흣! 두고봐. 이 모용춘추가 어떻게 천하를 어지럽히는 가를... 이번에는 아마 
요란법썩이 일어날테니..."

 금천풍호는 가슴으로부터 더운 열기가 치밀어 오르는 것을 느낄수 있었다. 이 사람, 
한때 사람들은 이 사람을 향해 손가락질을 했으되 지금 이 사람은 그 누구도 나설 수 
없는 일을 목숨을 포기해 가면서 선뜻 나서고 있는 것이다.

 "모용형, 그렇다면 소제가 모용형에게 한가지 전수시켜 드릴 것이 있소만."

 "뭔가?"

 "혹시 있을 수도 있는 그들의 심령대법에 걸리지 않는 심령대법이오. 그리고 설혹 
그들의 심령대법에 걸렸다 치더라도 한가지 사실만을 기억할 수 있는 대법을 
펼쳐드리려 하오만..."

 문득 모용춘추는 소리가 나도록 손뼉을 쳤다.

 "좋아. 그렇지 않아도 그런 것이 마음에 걸렸는데... 금천아우가 도와준다면야 
문제가 있을 수 없지. 흐흐흣!"

 그날.
 금천풍호는 모용춘추에게 그가 알고 있는 한가지 심령대법을 전수시켜 주었다.

 * * *

 "군아야! 그게 무슨 말이냐?"

 옥사황은 아들의 얼굴을 바라보며 가슴이 내려앉는 경악성을 발했다.
 대체 무슨 일이기에, 옥사황의 앞에 나타난 옥천군의 전신에서는 이 순간 불같은 
의지가 서려 있었다. 마치 전장에 나가는 무사처럼...

 "단봉중옥은 과거 이 천군의 약혼자였습니다. 그리고 또한 그녀의 가문은 
천하제일가에 의해 패망을 했습니다."

 "그래서?"

 "소자는 소자만이 그 일을 해결할 수 있다고 봅니다."

 "그래서 내가 손수 단봉중옥을 만나기로 했단 말이냐? 죽을지도 모르는 그 길을 
가기로 말이다."

 그랫던가?
 사랑과 명예의 기로에서 괴로워 하던 이 젊은 영웅이 드디어 모든 은원을 해결하기 
위해 손수 단봉중옥을 찾겠다니... 허나 옥사황이 저렇게 놀라는 데에는 다른 것에 
있었다. 옥천군은 스스로 선택한 것이다. 단봉중옥이 천하제일가의 계획대로 
움직이는 결정적인 것을 잡기 위해 스스로 희생의 길을 선택하고 있는 것이다. 
하기야 아무리 사공묘랑이라고 하더라도 옥사황이 자신의 아들까지 죽음으로 
몰아넣으며 계획을 수립하리라고는 믿지 않을 것이기에...
 그러나 옥천군의 마음은 다르다. 언젠가는 숙명적으로 부딪쳐야 할 단봉중옥. 설혹 
자신이 아니더라도 그녀는 자신의 부친과 숙명적으로 싸워야 한다. 싸우면 어느 
한쪽이 죽을 것이다. 오! 사랑하는 여인의 죽음을 보아야 하나? 아니면 자신을 
낳아주고 길러준 부모가 약혼녀의 손에 죽어가는 것을 지켜보아야만 하는가?
 그것도 아니라면 과거에 미치도록 사랑했던 여인을 자신의 손으로 죽여야 한다는 
말인가? 세가지 다 있을 수도 생각하기도 싫은 것이었다. 그래서 택한 것이다. 
그러한 모든 괴로움을 이기고 스스로 죽음의 길을 택한다면 이 운명에 씌워진 사슬은 
최소한 벗어 던질수 있는 것이기에... 그리고 거기에 천하대의를 위해 죽어갔다는 
명목도 있으니 더 할수 없다.
 아들의 흔들림없는 모습을 오래도록 지켜보던 옥사황. 그의 얼굴에 어둠처럼 스산한 
아픔의 격랑이 일더니 한숨 섞인 음성이 흘러 나왔다.

 "그래... 내가 너만도 못하구나."

 "아버님...! 그런 뜻은 아니옵니다."

 옥사황은 정신없이 고개를 끄덕였다.

 "그래 알았다. 너는 누가 뭐래도 이 옥사황의 자랑스런 아들이다. 그리고 옥사황의 
아들이기에 그 길을 스스로 택했을 것이다."

 "천하제일가의 후예로써 부끄러움 없는 길을 가겠습니다."

 "아들아...!"

 옥천군의 어깨를 감싸안은 옥사황의 손이 미미하게 떨리고 있었다.
 그러나 그가 할수 있는 말은 많지가 않았다.

 "너는 다시 천하제일가의 후예로 태어나더라도 후회를 하지 않겠느냐?"
 "자랑스럽게 생각할 것입니다."
 "이 아비가 너에게 남긴 것이 아무것도 없는데도 말이냐?"
 "저는 아버님의 그 강함만을 존경했습니다."
 "그랬었지 너는...!"

 힘없이 시선을 돌리는 옥사황.
 아무도 보아주는 사람은 없었지만, 옥사황의 눈에는 이 순간 그가 단 한번도 
생각해 본 적이 없는 눈물이라는 것이 흘러 내리는 것을 느꼈다.
 그것을 감추기라도 하듯 옥사황은 신형을 돌리며 말을 이었다.

 "어머님의 묘에 다녀가는 것을 잊지는 말아라."

 "알겠습니다. 아버님!"

 * * *

 서찰.
 하나의 서찰이 밤 늦게야 천하제일가로 전달이 되었다.
 발신지는 남궁세가였으며, 수신인은 금천풍호였다.

 <어느덧 일년이란 세월이 가는군.
 그대를 만난 것이 말일세.
 한때의 잘못된 생각으로 천하를 혼란에 빠뜨린 적도 있었으나 그래도 이 남궁초량은 
지금까지의 인생에 최선을 다했다고 생각하네. 졸이켜 보면, 야망에 몸을 태웠던 
것도 그대를 만나기 위한 숙명이었던 것 같군.
 이제 길을 떠나네. 어쩌면 다시는 돌아올 수 없는 길이라는 것을 이 남궁초량은 
피부로 느끼고 있네. 그러나 후회라는 것은 없을 것이네. 한때는 천하를 얻기 위해 
몸부림 쳤으되, 이제 그 천하가 이 남궁초량을 원한다니 아니 갈 수가 없군. 천하를 
아끼는 사람만이 천하를 차지할 수 있는 자격이 있듯, 나 또한 천하를 원했었기에 
천하가 원하는 길을 가는 것이라네.
 금천풍호.
 이제 마지막 길을 오르기 이전에 자네에게 한가지 부탁을 할까하네. 사실 모든 것을 
훌훌 벗어 던지고 떠날 수는 있다고는 하나 떨쳐버릴 수 없는 한가지가 있다고 하면 
그것은 바로 소소이네. 나의 야망으로 인해 불쌍해진 불행한 아이라네. 자네라면 
능히 그 아이의 작은 행복을 책임져 줄수 있는 사람이라고 여겼기에 며목없지만 
그 아이의 장래를 부탁한다네. 그럼 자네가 원하는 모든 일이 성취되기를 바라네.
 남궁초량 절필(絶筆)!>

 와락!
 금천풍호는 남궁초량의 서찰을 거칠게 움켜 잡았다.

 (남궁초량... 당신은 끝내 그 길을 택했구료...)

 서찰을 움켜잡은 그의 전신에서 살인적인 고뇌가 서렸다. 
 ############################################################
 
 [1623] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 61
 올린이 : baik (백창열 ) 96/04/28 21:39 읽음 : 614 관련자료 없음

 제 61 장 --- 속는 者와 속이는 者

 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열
 제 허락없이 타 게시판에 올리지 마세요

 "이곳이 어딘데 감히 들어가겠다는 것이냐?"

 "흐흐... 글쎄 비키는 것이 좋을 것이오. 나는 염황부주를 꼭 만나야 할 사람이오."

 염황부로 통하는 성(城)의 정문(正門)!
 한 사나이가 염황부의 수성무사들과 옥신각신하고 있었다.
 헌데 이 사람은 바로 모용춘추가 아닌가?
 그렇다면...?
 척발마제 사계명!
 한 쌍의 일월혈륜을 쓰며 염황부 서열 이백위 안에 드는 초절정 고수(高手)!
 그는 약 반각 전에 성 안으로 거침없이 들어서려는 한 사람을 제지했다.
 그는 바로 모용춘추인데...
 아무리 눈을 씻고 보아도 어디 하나 면면한 구석이 없는 이 위인은 감히 하늘같은 
염황부주 단봉중옥을 만나야 한다고 우기는 것이 아닌가?
 염황부가 마도일통(魔道一統)의 대업을 이룬 뒤 염황부를 찾아오는 무림인의 수효는 
이루 헤아릴 수 없이 많았다.
 그들은 모두 야심이 큰 마도와 사도의 인물들로 그 중에는 이미 은거한 것으로 
알려진 전대의 노마(老魔)들도 상당 수 있었다.
 그러나 그들은 모두 염황부의 정문에 들어서면 공손히 자신의 용무를 밝히곤 했다.
 그만큼 염황부의 위명은 하늘마져 뒤덮을 정도로 높았기 때문이다.
 헌데 이 눈 앞의 위인은 자신의 용무를 밝히기는 커녕 아주 당당하게 단봉중옥을 
만나겠다고 하는 것이 아닌가?

 "미친놈! 부주님은 하늘이시다. 그런데 너같이 하찮은 놈이 감히...!" 

 "흐흐! 내가 염화부주를 만나고 난 뒤 지금 그 말을 기억해 두지. 그때가서 내게 
살려달라고 애걸복걸하지 말고 순순히 나를 염황부주에게 안내해 주는 것이 그대의 
신상을 위해서도 좋을 것이야."

 모용춘추의 태도는 어디까지나 당당했다.
 사람이 당당하다는 것은 무엇인가 믿는 것이 있다는 이야기다.
 모용춘추의 당당한 모습에 사계명은 불현듯 마음 한구석으로 불안한 마음이 들었다.

 (진짜 이 자가 무엇인가 믿는 것이 있다면...?)

 염황부를 찾아오는 대부분의 사람들은염화부에서 한자리를 하기 위해서였다. 그리고 
그들 중에는 그 능력을 인정받아 서열상으로 사계명보다 높은 지위에 앉은 사람도 
많았다. 지금 그의 직속상관인 순찰당주(巡察當主) 수라천마도 본래는 은거한 전대 
노마였으나 스스로 염황부를 찾아와 그 능력을 인정받아 서열 오십위의 순찰당주가 
된 사람이었다.

 (만일을 위해서라도 불씨를 만들어 놓을 필요는 없다!)

 그는 이제까지의 태도를 바뀌어 만면에 부드러운 미소를 떠올리며 말했다.

 "잠깐 기다려 보시오. 부주님께 안내를 해 드리는 것은 제 신분으로 불가능한 일! 
먼저 상부에 보고를 해보겠소."

 수라천마!
 그는 사계명의 보고를 받는 순간 한가지 기이한 예감이 섬광처럼 스치고 지나갔다.  
그는 일생을 살아오면서 자신의 예감을 신봉하는 사람이었다. 그는 기이한 예감에 
사로잡혀 곧 흑마전에 가서 이 사실을 알렸다.
 반각 후.
 흑마전의 단봉중옥으로 부터 뜻밖의 명이 떨어졌다. 그것은 단봉중옥이 친히 
모용춘추를 만나겠다는 것이었다.

 흑마전,
 화려의 극을 달하는 흑마전에는 지금 삼인이 앉아 있었다.
 모용춘추와 단봉중옥, 그리고 사공묘랑.
 눈(眼).
 모용춘추가 가져온 정도무림의 공격계획서를 읽고 있는 그녀의 봉목은 지금 가늘게 
떨리고 있었다.
 완벽했다.
 이 계획서는 마도무림을 일콩시킨 염황부의 모든 세력을 낱낱이 알고 있었고 그와 
더불어 천하의 지형(地形)을 이용해 싸움을 유리하게 이끌수 있도록 완벽하게 짜여 
있었다. 만약 이 계획서대로 정도무림이 공격을 해 왔다면...

 (막대한 타격을 입었을 것이다. 승패를 떠나 본부의 칠할 이상의 세력을 일시에 
잃고 말았을 것이다!)

 그녀는 새삼스럽게 이런 계획서를 짠 제갈수와 선우도단의 지혜에 전율마져 느꼈다. 
하긴, 정도 최고의 지자(智者)가 그것도 한 사람이 아닌 두 사람이 머리를 맞대고 
짜낸 계획이니 두말하면 무엇하겠는가? 그녀는 가슴 한 구석이 서늘해 지는 것을 
느끼며 계획서를 사공묘랑에게 넘겼다.

 "...!"

 계획서를 읽는 동안 사공묘랑의 눈에는 며번인가 짧은 이채가 스치고 지나갔다. 
허나 그 계획서를 다 읽었을 때 그녀의 표정은 무심하게 변해 있었으며 그것을 
단봉중옥에게 조용히 넘겨 주었다. 이어 사공묘랑은 문득 모용춘추를 바라보며 
조용한 음성으로 물었다.

 "훌륭한 계획서로군요. 헌데 이것을 어떻게 입수할 수 있었나요?"

 그러자 모용춘추가 히쭉 웃으며 말을 받았다.

 "이 계획서를 작성한 두 사람 중 한 사람인 선우도단이 바로 나의 사형이오... 
남궁초량은 사형의 처소에 드나드는 사람을 엄격히 통제하고 있지만... 후후! 
나만은 예외요!"

 사형이 작성한 계획서를 사제가 입수할 수 있다는 것은 충분히 근거가 있는 
이야기였다. 그러나 사공묘랑은 여전히 무심한 표정으로 물었다.

 "당신이 이 계획서를 가지고 온 것을 지금쯤 천하제일가에서는 알고 있겠군요?"

 모용춘추는 고개를 설레설레 흔들었다.

 "그들은 모른다고 확신할수 있소. 왜냐하면 이것은 사본이고 진본은 그대로 
천하제일가에 있기 때문이오."

 "바라는 댓가는...?"

 "물론 황금이오. 사실 사형은 하산하여 출세를했지만... 나는 보시다시피 
오늘날까지 주린 배를 채우는 신세라오. 이젠 이런 떠돌이 생활을 하는 것도 지겨워 
졌소. 나이도 나이고... 나는 황금을 받으면 새외로 도망가 그곳에서 큰 장원과 
수 십명의 미녀들과 매일 즐겁게 살 생각이오."

 "바라는 댓가의 액수는...?"

 "황금 십만관... 이 계획서는 충분히 그만한 가치가 있다고 생각하오."

 황금 한냥이면 다섯식구가 한달을 편히 놀고 먹을수 있다. 헌데 황금 십만관이라면 
감히 상상조차 할수 없는 어마어마한 액수가 아닌가? 그러나 사공묘랑은 가볍게 
고개를 끄덕였다.

 "맞는 말이예요. 만일 이 계획서가 진짜 계획서라면 말이예요."

 순간 모용춘추의 안색이 가볍게 굳어졌다.

 "그게 무슨 말이오...? 설마하니 이 계획서가 가짜라는 말이오...?"

 순간이었다.
 갑자기 사공묘랑의 안색이 서릿발처럼 싸늘해지며 절로 가슴이 섬뜩해질 정도로 
싸늘한 음성을 내뱉았다.

 "어리석은 자! 이따위 엉터리 계획서로 나를 속이려 했다면 그것은 크나큰 
오산이다."

 "하하하핫!"

 모용춘추는 돌연 어깨가 흔들릴만큼 커다란 대소를 터뜨렸다. 얼마나 그렇게 대소를 
터뜨렸을까? 문득 그는 시선을 사공묘랑의 눈에 꽂으며 입술을 지그시 깨물었다.

 "이 계획서를 읽었다면 이 계획서가 절대 거짓이 아니라는 것을 그대들이 더 잘 
알고 있을 것이오."

 다음순간 그는 몸을 벌떡 일으켜 세우며 단봉중옥을 바라보았다.

 "역시 여인들하고는 같이 일을 하지 말라는 선인들의 말이 맞는 것 같군."

 단봉중옥의 옥용이 싸늘하게 귿어 들었다.

 "그게 무슨 소리냐?"

 "후후! 나는 부주가 천하를 제패할 야심을 가지고 있는 여걸인만큼 배포 또한 
사내들에게 뒤지지 않으리라 생각을 했소. 헌데 이제보니 부주께서는 중원의 다른 
평범한 아낙들과 다를 바가 없다는 것을 느꼈소. 그깟 황금 몇 푼이 아까와서 오히려 
협잡질을 하다니...!"

 "...!"

 "나는 가겠소. 그리고 그 계획서가 가짜라는 생각을 한다면 필요가 없을테니 내가 
가지고 가겠소."

 모용춘추가 단봉중옥의 앞에 놓여 있던 계획서를 허리를 굽혀 집어 들었다.
 이어 막 몸을 돌리려는 순간,

 "잠깐!"

 돌연 단봉중옥이 그를 제지했다.
 모용춘추는 막 걸음을 옮기다 말고 우뚝 멈춰선 채 고개를 돌렸다.

 "아직도 내게 볼일이 남아 있소이까?"

 단봉중옥은 화사한 옥용에 봄바람처럼 부드러운 미소를 지으며,

 "호호! 그만 자리에 앉아요. 사실 요즘은 너무나 사람을 믿기 어려운 세상이 되어서 
그러니 이해를 하도록..."

 다음 순간 그녀는 문 밖을 향해 조용히 외쳤다.

 "표화정랑(飄花情娘)!"

 그러자 문밖에서 낭랑한 옥음이 답하며 한 사람이 들어섰다.

 "표화정랑 대령이옵니다."

 드렁선 사람은 이십세 가량의 시비차림의 지극히 아름다운 미소녀였다. 투명한 
나삼만을 걸친 소녀의 전신에서는 폭발적인 염기가 흘렀다.

 "이분을 모시고 가 본부 최고의 예우를 해드리도록...! 이분이 원하는 것은 
무엇이던 해주어라."

 이어 그녀는 모용춘추를 향해 미소를 떠올리며,

 "저 아이를 따라가도록 해요...! 절대 섭섭치 않게 해 줄테니..."

 모용춘추는 미소녀의 농염한 여체를 거슴츠레한 눈으로 바라보며 음침한 괴소를 
흘렸다.

 "흐흐! 조금 전의 말은 취소하겠소이다. 부주야 말로 진정한 여걸이오."

 단봉중옥은 모용춘추가 문 밖으로 나가는 것을 바라보다가 돌연 고개를 들어 
허공을 향해 외쳤다.

 "낭혼귀!"

 순간이었다.

 "낭혼귀 대령이오이다."

 허공 어디선가 억양없는 무심한 음성이 들렸다.

 "저 자에 대해서 알아보았는가?"

 그러자 허공에서 재차 음성이 들려왔다.

 "이름은 모용춘추, 올해 나이 삽십이세... 대생은 섭서성 학성현으로 세살 때 
양친을 잃고 강호를 떠돌다가 십이세 때 귀곡문의 십칠대 문주인 귀천신옹
(鬼天神翁)의 눈에 띄어 귀곡문에 입문했습니다."

 "...!"

 "그는 현제 남궁세가의 군사로 있는 선우도단과 독문수학을 했는데... 사형인 
선우도단과는 달리 인정을 받지 못해 의지할 곳이 없이 강호를 떠다니고 있는 
중입니다."

 "알겠다. 수고했다."

 "존명!"

 허공의 음성은 더이상 들려오지 않았다.
 단봉중옥은 사공묘랑을 바라 보았다.

 "어떻게 생각하느냐?"

 "계획서는 완벽합니다. 허나 소녀는 그것이 마음에 걸립니다. 너무 완벽하다는 
것은 반드시 어떤 음모를 포함하고 있다는 것을 알고 있기에..."

 "하지만 낭혼귀가 조사한 것과 그의 신분은 일치하지 않느냐? 그리고 나는 아까 
그가 표화정랑을 바라 볼때의 눈을 보았다. 그것은 욕심이 많고 색정이 번들거리는 
눈이었다. 그런 눈을 가진 사람은 충분히 황금을 탐내어 이런 일을 벌일수 있다고 
생각한다."

 사공묘랑은 조용히 천정을 향해 시선을 들어 올렸다.
 이어 그녀의 입에서 조용한 음성이 흘러 나왔다.

 "저자는 누구도 믿지 않아요. 아뭏든 그 자는 조금 더 지켜볼 필요가 있다고 
생각합니다. 아울러 이 계획서의 내용까지도..."

 * * *

 "흐흐... 네 허리의 선은 정말 최고로구나..."
 "호호! 당신의 그 손길도 최고이고요... 호호호!"

 지극히 화려한 내실.
 끈적끈적한 대화와 음탕한 분위기가 물씬 풍기는 그런 방이었다.
 모용춘추.
 그는 지금 풍만한 몸매의 반나 절세미녀를 한 손으로 끌어안은 채 거슴치레한 
눈빛을 흘리고 있었다. 그의 앞에는 세상에서 흔히 보기 힘든 값비싼 안주와 
향기로운 술이 상다리가 휘어질 정도로 푸짐하게 차려 있었다. 그가 지금 끌어안고 
있는 이 여인은 다름아닌 표화정랑이었다. 지금 그녀는 매미껍질처럼 얇은 나삼을 
걸치고 있었는데 그것은 차라리 모조리 벗은 것보다 더욱 유혹적이었다. 쥐면 한줌도 
되지 않을 듯한 유려한 허리의 선이 나삼 속으로 아른아른 비쳤고, 너무나 풍만해 
한 손으로 다 잡을 수 없는 가슴은 앞섶 사이로 보일듯 말듯 드러나 보는 이의 눈을 
아프게 한다.
 술과 미녀.
 모용춘추는 술에 취하고 표화정랑의 몸에서 풍기는 아련한 여인의 체취에 취했다. 
그의 눈은 욕정으로 번들거리고 있었으며 남은 한 손으로는 여인의 허벅지를 거슬러 
올라가고 있었다.

 "흐흐... 고것 정말 한 입에 삼켜도 비린내가 나지 않을 것 같구나..."

 "어멋! 제가 무슨 음식인가요... 한 입에 먹다니..."

 표화정랑은 짐짓 눈을 하얗게 흘겼다.
 아아! 그 끈적끈적하고 화려한 유혹!
 그러던 어느 한 순간이었다.

 "어맛! 아이 싫어요... 짖궂으시긴..."

 어디를 어떻게 한 것인가?
 돌연 표화정랑의 풍만한 육체가 꿈틀했다.
 그러나,

 "아이... 참... 거기는..."

 표화정랑의 끝 말은 어느세 촉촉히 젖어 잦아들고 있었고 그녀의 백사같은 두 손은 
모용춘추의 목을 세차게 끌어 안으며 잔경련을 일으켰다.

 "흐흐흐..."

 모용춘추는 음탕한 괴소를 흘리며 고개를 숙여 그녀의 탐스러운 가슴에 기대왔다.  
헌데 바로 그 순간이었다. 우연이었을까? 막 몸을 꿈틀대던 표화정랑의 눈과 
모용춘추의 눈이 허공에서 마주친 것은... 그리고 바로 그 순간 표화정랑의 눈빛이 
요사스러운 빛으로 물들었다. 동시에 그녀의 촉촉히 젖은 입술 사이로 꿈결처럼 
아련한 음성이 흘러 나왔다.

 "내 눈을 보아요..."

 모용춘추는 무엇에 이끌려 가기라도 한듯 그녀의 눈을 주시했다. 동시에 그의 눈은 
썩은 동태 눈처럼 금새 흐릿하게 풀어져 가기 시작했다. 표화정랑의 붉은 입술 
사이로 재차 아련한 음성이 흘러 나왔다.

 "이제부터 그대는 꿈을 꾸게 되요... 아주 아름다운 꿈을. 그리고 꿈을 꾸면서 
그대는 내가 묻는 말에 한점의 거짓도 없이 대답을 해야 해요..."

 표화정랑의 눈에서 솟아오르는 요사스러운 녹광이 더욱 강렬해졌다. 그와 더불어 
모용춘추의 눈은 급속도로 풀어지더니 이내 촛점을 찾을 수 없이 몽롱하게 변했다.  
표화정랑은 모용춘추가 완전히 자신의 심환대법에 걸린 것을 자신한 듯 몸을 사르르 
빼더니 돌연 차갑게 얼굴을 굳히며 말을 하기 시작했다.

 "네 이름은...?"

 모용춘추는 꿈을 꾸듯 중얼거렸다.

 "모용춘추..."

 표화정랑은 얼굴을 싸늘하게 굳히며 비릿한 조소를 날렸다.

 "네가 이곳에 온 목적은...?"

 "가짜 계획서로 염황부주 단봉중옥의 이목을 속여 정도의 대반전지계를 이루기 
위해..."

 순간 표화정랑의 얼굴에 서릿발같은 살기가 피어 올랐다.

 "그렇다면 네가 가지고 온 계획서는 가짜라는 말인가?"
 "모든 내용은 진짜와 같소. 그러나 그 공격방향만 다를 뿐이오. 그 공격방향은..."

 모용춘추는 공격방향에 대해서 설명을 해나갔다. 그의 말을 끝까지 들은 표화정랑은 
모용춘추의 말이 다 끝나자 차가운 냉소를 흘렸다.

 "흥! 역시 대군사의 말씀이 옳았구나... 네 놈이 의심스럽다고 하셨는데... 감히 
본부를 속이려고 한 죄가 얼마나 큰 것인지를 알려 주겠다."

 손.
 표화정랑의 우수가 처천히 허공으로 올려졌다.
 그런 그녀의 화사한 옥용에 떠올라 있는 것은 차가운 살기!
 허나, 모용춘추는 자신의 목숨이 경각에 달려있는지도 모르는 채 꿈꾸듯 몽롱한 
눈빛으로 정신을 차리지 못하고 있었다.

 "흥! 네 놈을 단 일수에 죽여주겠다."

 다음 순간 표화정랑의 손이 허공에서 떨어져 내렸다.
 헌데 바로 그때였다.

 "잠깐!"

 돌연 장내에 조용한 음성이 들려옴과 동시에 사공묘랑이 사륜거에 몸을 실은 채 
나타났다.

 "군... 군사께서..."

 표화정랑이 황급히 허리를 굽히며 공손한 자세를 취했다. 사공묘랑은 아직도 누워 
정신을 차리지 못하고 있는 모용춘추의 얼굴을 바라보며 무심한 음성으로 말했다.

 "그의 목숨은 연장해 둔다."
 "그게 무슨 말씀이시온지...?"
 "그가 죽으면 정도에서는 자신들의 계획이 실패로 끝난 것을 알게 된다."

 그제야 표화정랑은 사공묘랑의 의도가 무엇인지 깨달은 듯 야릇한 미소를 떠올렸다.

 "그러니까... 저들의 계획을 우리가 꺼꾸로 이용하자는 말씀?"
 "그들은 스스로 무덤을 판 셈이지..."

 그 순간 사공묘랑은 조용히 허공을 바라보았다.
 변수!
 뜻밖의 변수!
 과연...? 
 ############################################################
 
 [1630] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 62
 올린이 : baik (백창열 ) 96/04/30 06:36 읽음 : 722 관련자료 없음

 제 62 장 --- 魔腦와 神腦

 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열
 제 허락없이 타 게시판에 올리지 마세요

 싸움에는 수많은 방법이 있으나 크게 나눈다면 두 가지로 귀결된다. 그 하나는 힘과 
힘으로 정면 대결을 하는 것이고, 둘째는 상대가 전혀 예측하지 못한 의표를 찔러 
속전속결로 이끄는 방법이다. 후자의 방법은 용병을 주로 하는 것으로 싸움의 형태 
중에 가장 고도의 싸움이라 할수 있다.
 정도무림!
 정도무림은 단 한순간의 세의 불리를 만회하기 위해 하나의 음모를 만들었다. 
그것은 바로 모용춘추를 이용하여 단봉중옥의 이목을 흐트러 자신들의 약점을 
노출시키는 척하면서 오히려 그것을 역으로 이용해 상대를 일거에 제거하는 방법을.  
이 계획에 첫째는 상대를 철저하게 속이는 것이다. 그러기 위해서 금천풍호를 
비롯한 정도무림의 수뇌들은 세가지 안배를 했다.
 첫째는모용춘추를 이용해 가짜 공격계획서를 전달하는 것이고, 
 둘째는 상대를 완전히 속이기 위해 그 계획서대로 얼마간을 움직여 주어야만 했다.
 육문칠가를 주축으로 하는 정도제일 연합전선은 염황부의 총단이 있는 소상하의 
전면을 공격해 들어갔고, 구대문파를 주축으로 하는 제이연합전선은 형산(衡山)을 
넘어 배후에서 공격해 들어갔다. 때문에 단봉중옥으로서도 마도세력을 이분하여 
이들을 막지 않을수 없었다.
 그녀는 자신이 흡수한 잠마천교와 사성의 고수들을 재정비하여 정도의 
제일연합전선을 화북대평원에서 막게 했으며, 그녀 자신은 염황부의 전 힘을 이끌고 
형산에서 정도무림 제이연합전선을 막았다. 헌데...

 * * *

 화북대평원!
 끝이 보이지 않는 이 대평원은 지금 인마(人馬)의 물결로 뒤덮혀 있다. 운명처럼... 
정도무림의 제일연합전선 오만여 고수와 사공묘랑이 이끄는 마도 제이군 오만이 
화북대평원에서 마주친 것이다. 아직 잔설이 채 녹지 않은 화북대평원의 바람은 
매서운데...
 빠오!
 마도무림고수들이 진을 치고 있는 수천 개의 빠오 중에서 가장 크고 화려한 빠오 
안에서는 회의가 한창 벌어지고 있다.
 빠오 안.
 약 이십여 명의 인물들이 원탁을 사이에 두고 심각한 표정으로 앉아 있었다. 
한결같이 전신에 가공할 기도를 뿜어내고 있는 이들. 바로 율리극과 위지태궁을 
비롯한 사성과 잠마천교의 고수들이었다.
 정도의 선제공격으로 사성과 잠마천교는 무너지고 말았으나. 기실 그들의 정예는 
건재해 있었다. 잠마천교의 최강고수들이라는 십대천마도 건재해 있었으며 그 외에도 
사성의 팔대사령과 칠십이사사령들을 비롯한 일만의 고수들도 건재해 있었다. 
그러므로 마도와 사도의 진짜 힘은 전혀 손상을 입지 않은 상태였다.
 게다가 지금 이 두 초강세력은 하나로 합쳐졌으며, 더불어 염황부의 초절정 
고수들까지 가세한 지금 이들의 세력은 예전보다 더욱 강해졌다고 할수 있었다.
 침묵.
 무거운 침묵이 사위를 내리 누르고 있었다. 그 침묵을 깨뜨린 사람은 바로 염황부의 
데군사인 사공묘랑이었다. 그녀는 자신의 바로 옆에 앉아 있는 율리극과 위지태궁을 
찬찬히 바라보며 입술을 열었다.

 "먼저 지금까지 우리가 파악하고 있는 정도제이연합세력의 힘을 보고 드리겠어요."

 보고라고는 하나... 기실 사공묘랑은 염황부의 대군사라는 신분으로 현 
마도제이군을 실질적으로 이끌고 있는 셈이었다. 그러나 그녀는 위지태궁과 
율리극의 자존심을 조금이라도 높여주기 위해 그렇게 말을 한 것 뿐이었다.

 "지난 보름 동안 우리는 이곳에서 구대문파를 주축으로 한 정도 제이연합전선을 
견제해 왔어요... 헌데 지금에 와서 저는 한가지 의심을 갖지 않을수 없다는 결론에 
도달하게 되었어요."

 "그게 문슨 말씀이오, 대군사...?"

 문득 위지태궁이 의아한 눈빛으로 사공묘랑을 바라보며 물었다. 사공묘랑은 조용히 
말했다.

 "첫째는 우리와 대치하고 있는 정도제이연합전선은 그 실질적인 수뇌부들이 별로 
눈에 띠지 않는다는 것이예요..."

 "으음!"

 "음!"

 순간 그 자리에 있던 군웅들은 일제히 나지막한 신음성을 흘리며 고개를 끄덕였다.  
그것은 사공묘랑의 말이 한치도 틀림없었기 때문이었던 것이다. 지난 보름 동안 
그들은 정도제이연합전선과 여섯차례의 싸움을 벌였다. 그리고 그때마다 그들은 
적지 않은 성과를 올릴수 있었다. 생각보다 정도제이연합군의 힘은 강하지 않았다.

 "현재 제이연합군을 이끌고 있는 정파의 수뇌는 바로 소림의 장문인인 
천불성승이예요... 사실 그의 신분으로 본다면 마땅히 정도 연합군의 총수가 되어야 
마땅하지만은 제 생각은 조금 달라요."

 다르다니 어떻게 다르다는 말인가?

 "천불성승을 제외하고는 이럴다 할만한 고수가 눈에 띄지 않아요... 이것을 꺼꾸로 
생각한다면은 정도의 제이연합세력은 우리를 끌어들이기 위한 눈속임에 불과하다는 
것이예요. 즉 실질적인 정도무림의 주력은 아니라는 것이지요."

 순간 이번에는 율리극이 무엇인가를 퍼뜩 느낀듯 눈빛을 빛내며 물었다.

 "그렇다면... 정도의 주력은 바로 육문칠가를 주축으로 하는 제일연합군이란 
말씀이오...?"

 "아니예요...!"

 사공묘랑은 고개를 설레설레 저었다.
 모두의 눈에 의혹의 빛이 떠올랐다.
 그렇다면 정도의 주력은 과연 어디에 있다는 말인가?
 사공묘랑은 군웅들의 얼굴을 차례로 훑어보며 담담하게 입을 열었다.

 "제가 조사한 바에 의하면 정도의 주요 수뇌부 중에 일부분이 갑자기 행적을 
바꿨어요. 구대문파의 나머지 장문인들과 대공자 옥천군 등... 허나 문제는 그들이 
아니라 바로 금천풍호라는 인물이예요..."

 "금천풍호...?"

 "그래요... 그는 신비의 두 세력 봉황곡과 암천오제를 움직일수 있는 유일한 
사람이자, 이번 싸움의 가장 큰 변수가 될 사람이예요."

 모두의 눈에 이채가 스쳤다.
 금천풍호와 옥천군을 비롯한 주요수뇌부들이 갑자기 행적을 감췄다.
 이것은 무엇을 의미하는가?
 문득 위지태궁이 눈빛을 빛내며 물었다.

 "그렇다면...?"

 "그래요... 그들은 분명 어디선가 우리의 배후를 칠 기회를 노리고 있는 것이 
분명해요... 그래서 나는 한가지 결론을 내렸어요..."

 결론.
 마도제일현자인 사공묘랑이 내린 결론.

 "오늘부터 우리는 싸움을 되도록 피하는 거예요... 즉 움직이지 않는 거죠... 
불가피하게 싸움을 하더라도 절대 우리의 전력을 노출시켜서는 안되요. 그리고 
두 분 태상들께서는 갑자기 종적을 감춘 금천풍호 일행에 대해서 조사를 해주시기 
바래요... 저는 당분간 태주님이 계신 곳에 가 있겠어요... 아무래도 그곳이 마음에 
걸려요..."

 위지태궁과 율리극은 사공묘랑을 향해 고개를 끄덕였다.

 "알겠소이다. 이곳은 우리들에게 맡기고 어서 태주에게 가보시오..."

 사공묘랑은 천천히 몸을 일으켰다.

 "고마와요... 그리고 제 말을 꼭 기억해 주시고 따라주시기를 바라겠어요..."

 * * *

 "모용춘추, 너를 보낸 사람은 누구냐?"

 사공묘랑은 담담한 음성으로 물었다.
 그녀의 앞.
 피투성이가 된 모용춘추가 결박당한채 쓰러져 있었고, 그 좌우에는 각기 건장하게 
생긴 두 명의 장한이 웃통을 벗어 제낀채 손에 시퍼런 귀두도를 들고 서 있었다. 
지금 모용춘추의 모습은 그야말로 이루 형용할 수 없으리만큼 참혹했다. 전신은 
온통 피로 물들어 언뜻보면 핏물로 목욕을 하고 나온 듯한 혈인 같았다. 그도 
그럴수 밖에 없는 것이 그는 벌써 반나절 가량 그의 뒤에 서 있는 장한으로부터 
인간으로서는 차마 견뎌낼 수 없는 잔인한 고문을 당했기 때문이다.
 그 고통!
 인간의 몸으로서는 차마 견딜수 없는 고통이었다. 허나 모용춘추는 웃고 있었다. 
그는 아픔이 더하면 더할수록 크게 웃었다. 그러면서도 그는 사공묘랑이 묻는 말에 
단 한마디도 대꾸하지 않았다. 사공묘랑은 그런 그를 잠시 바라보더니 나직이 
탄식했다.

 "누군지는 몰라도 너를 이곳에 보낸 자는 무섭도록 치밀한 자다. 나 사공묘랑이 
두려우리 만큼... 다른 것은 제챠두고라도 아예 너의 잠재의식 속에 계획서의 거짓을 
진실로 믿게 만들어 버린 그 한가지 사실만으로도... 그 때문에 나는 처음으로 
실패를 맛보았다. 허나..."

 "..."

 "나는 더 이상 속지 않는다. 아울러 나는 내가 가지고 있는 모든 것을 동원해 나를 
속인 댓가가 얼마나 무서운 것인가를 보여주고 말겠다."

 바로 그때였다.
 돌연 모용춘추는 키득키득 미친듯이 웃음을 흘리며 말했다.

 "흐흐! 계집, 너의 머리로는 아무리 발벗고 쫑아가도 그를 당해낼 수 없다. 
금천풍호... 흐흐! 사실 그는 처음으로 나를 놀라게 만든 사람이니 말이다."

 순간 사공묘랑의 눈에 한가닥 섬전같은 기광이 스치고 지나갔다.

 "금천풍호... 이번에 계략을 꾸민 자가 바로 금천풍호란 말이냐?"

 "흐흐! 내 복수는 그가 해줄 것이다. 먼저 지옥에 가 자리를 잡고 기다리고 
있겠다."

 그러나 이 순간 사공묘랑은 모용춘추의 독설도 귀로 흘리며 깊은 생각에 잠겼다.

 (금천풍호... 설마하니 이번 계략을 꾸민 자가 금천풍호였단 말인가...? 나는 
선우도단이나 제갈수로 짐작하고 있었거늘...)

 이제야와서 하는 말이지만... 그녀의 두뇌로써 자신과 비견될 사람은 천하에 오직 
둘. 바로 선우도단과 제갈수라고 생각하고 있었다. 헌데...

 (이제보니 진짜 나의 적수는 따로 있었구나...! 허나, 결코 두번은 당하지 않는다. 
이번에 것은 두배로 반드시 졸려주고 말겠다.)

 자신을 과신하고 있었기에... 이 한번의 실수는 그녀로서는 더욱 참을수 없는 
것이었는지도 모른다. 그녀는 조용히 몸을 일으켜 세웠다. 일어서며 그녀는 
모용춘추를 바라보며 흘리듯 한마디 했다.

 "너의 목숨은 잠깐 연장해 두겠다. 아울러 네가 그렇게 자랑하는 금천풍호라는 
작자가 내 발밑에서 살려 달라고 애걸복걸하는 모습을 보여주고 말겠다."

 * * *

 "사공묘랑! 그녀가 있는 한 우리의 계획은 실현될수 없소이다. 그녀는 실로 
소름끼치도록 무서운 두뇌의 소유자요..."

 제갈수는 나직히 탄식했다.
 그러자 옆에 있던 선우도단도 굳은 낯빛으로 고개를 끄덕였다.

 "그렇소. 우리가 어떻게 계획을 짠다고 해도 이제 더 이상 그녀의 눈을 벗어날 
수는 없을 것이오... 더우기 한번 속은 그녀는 노든 것을 의심하게 될 것이오."

 실내.
 금천풍호를 비롯하여 옥사황, 옥천군 그리고 봉황신녀와 난향군주를 비롯한 
암천오제와 구대문파의 장문인들이 한결같이 굳어 표정으로 앉아 있었다. 스스로 
완벽하다고 믿었던 계획! 그러나 채 시작도 되기 전에 보기좋게 사공묘랑에게 
발각된 것이다. 모두의 마음은 어두웠다. 이렇게 되면 남은 방법은 오직 하나 
정면으로 해결하는 수 밖에 없다.
 허나 그렇게 된다면 승패를 떠나 너무도 많은 피를 흘려야 한다. 어쩌면 정파가 
승리를 하더라도 오늘과 같은 성세를 유지하기 위해서는 몇백년이 걸릴지도 모르는 
일이었다. 그때였다. 난향군주가 아미를 살짝 찌푸리며 말했다.

 "이렇게 되면 방법은 한가지 밖에 없어요... 사공묘랑, 그녀를 제거하는 것... 
그녀만 제거한다면 우리의 계획은 아직 가능성이 남아 있어요."

 그러자 야제가 어두운 얼굴로 고개를 흔들었다.

 "그것은 불가능한 일이오..."

 난향군주가 새삼스럽게 고개를 들어 야제를 바라 보았다.

 "불가능하다고...?"
 "그렇소."
 "...!"
 "단봉중옥은 사공묘랑을 지키기 위해 그녀의 주위에 자신이 직접 키운 염황부 
최고의 고수들인 백팔마종대를 배치해 두었소."

 백팔마종대---

 "백팔마종대는 극히 인간의 한계를 뛰어넘는 극한의 수련을 거친 자들로 그들 
개개인의 무학은 추측할수 없을 지경이오... 백팔마종대는 언제나 보이지 않는 
곳에서 사공묘랑을 보호하고 있소. 그들이 사공묘랑을 보호하고 있는 이상에는 설사 
천신이라 그를 죽일수 없소."

 오오! 실로 놀라운 말이 아닌가?
 백팔마종대가 그렇게 무서운 인물들이라니...
 그때였다.
 옥천군이 돌연 눈빛을 빛내며 물었다.

 "그렇다면 사공묘랑을 죽일수 있는 방법은 전혀 없다는 말인가?"

 야제는 전혀 망설임없이 고개를 끄덕였다.

 "없소. 단봉중옥은 사공묘랑을 끔찍히 아끼고 있소. 그래서 그녀가 사공묘랑에게 
자신보다도 더욱 철저한 경비를 세운 것이오. 그녀를 죽일수 있는 방법은 그녀와 
삼 장 이내에 접근해서 단 한순간에 죽여야 하는데 그것은 불가능한 일이오... 
삼 장은 커녕 삼십 장을 접근하기도 전에 백팔마종대에 의해 죽음을 당하기 
때문이오..."

 그렇다.
 야제의 말대로라면 백팔마종대같은 초절정 고수들이 사공묘랑의 삼 장까지 
접근하도록 놔둘리가 없지 않은가?

 "암습도 불가능한가?"
 "불가능 하오... 내 스스로 추적과 암습에는 천하제일이라고 자부하나 백팔마종대의 
눈을 피할 자신은 없소."
 "으음!"

 옥천군은 나직히 탄식했다.
 야제라면 이 시대 최고의 살수다.
 헌데 그로서도 그렇듯 불가능하다고 말을 하는 걸 보면 백팔마종대의 보호망을 뚫고 
사공묘랑을 암습한다는 것은 하늘의 별따기보다도 어려운 일이었다.
 방법은 단 하나. 무슨 수를 쓰던지 사공묘랑의 삼 장 가까이 접근을 해서 단 일수에 
그녀를 죽이는 것 뿐. 다행히 사공묘랑은 두뇌에 비해 무공은 전혀 모르는 
여인이었다.
 그때였다.
 옥천군은 문득 조용히 천정을 우러러 보더니 무슨 결심을 한듯 조용히 입술을 
깨물었다. 그러더니 돌연 좌중을 둘러보며 조용한 음성으로 말했다.

 "사공묘랑에 관한 것은 나에게 맡겨 주시오...!"

 순간 군웅들의 눈에 언뜻 섬전같은 기광이 스쳤다. 이어 그들은 무서운 예감 하나가 
뇌리를 스치고 지나가는 것을 느꼈다. 옥천군의 태도는 평상시와 같지 않게 비장하기 
이를데 없었기 때문이다. 문득 옥사황이 가늘게 떨리는 음성으로 물었다.

 "군아야... 너는 지금 무슨 생각을...?"

 그러자 옥천군은 흐릿한 미소를 피워 올리며,

 "이 아들... 무엇인가 한 가지라도 떳떳한 일을 하고 싶습니다. 
 천하제일가의 대공자답게..."

 "하, 하지만... 그렇게 되면 너는..."

 "아버님!"

 "차라리 이 아비가 정도의 모든 힘을 걸고 단봉중옥과 일전을 불사하겠다."

 "아버님... 그렇게 된다면 무수히 많은 피를 흘려야만 됩니다."

 "...!"

 "피는 되도록 조금이라도 덜 흘리고 이 혈겁을 종식시켜야 합니다. 어쩌면 이번 
혈겁이 일어난 가장 큰 원인은 본가에 있다고 보아야 합니다. 그것을 제 손으로 
해결하고 싶은 것입니다."

 이어 그는 군웅들을 향해 담담한 음성으로 말을 했다.

 "이번에 우리의 계획이 탄로난 데에는 또 한가지의 헛점이 있었기 때문이오."

 "...!"

 "그것은 바로 적의 세력을 분산시키기 위해서 출전시킨 제이연합군을 이끌어 
나가는 수뇌 인물이 없었다는 것이오... 그렇기에 사공묘랑은 우리의 계획을 
어렴풋이나마 짐작을 하게 된 것이고."

 바로 그때였다.

 "후훗! 그것은 내가 맡겠네...!"

 이번에는 남궁초량이 조용한 미소를 지으며 말했다.
 순간 군웅들의 얼굴은 일제히 기이하게 변했다.
 남궁초량과 옥사황!
 두 사람은 모두 사지에 뛰어든다는 것을 잘알고 있었기 때문이다.
 한번 떠나면 다시는 오지 못할 길을 떠나기로 마음 먹은 두 사람.
 순간이었다.

 "아미타불... 이 미천한 빈승... 남궁가주를 따를까 하오."

 나직한 불호성과 함께 아미의 대정선사가 말을 했다.
 그러자,

 "흐흐! 지난 백년 간은 너무나 조용했지. 흐흐... 언제나 한번 마음껏 힘을 써볼까 
하고 기회를 엿보아 왔는데..."

 개방의 방주인 십절종개 황유봉이 대정선사의 뒤를 따르고...

 "이런 좋은 자리에 곤륜이 빠진다면 말이 안될 것이오."
 "청성도..."

 구대문파의 장문인들이 누가 먼저라고 할 것도 없이 남궁초량의 뒤를 따르기로 
나섰다.
 열기!
 무림을 구하고자 하는 의인들의 뜨거운 충정의 열기가 순식간에 방안을 뜨겁게 
달구었다.
 ############################################################
 
 [1631] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 63
 올린이 : baik (백창열 ) 96/05/01 00:32 읽음 : 594 관련자료 없음

 제 63 장 --- 戰場에 피는 꽃

 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열
 제 허락없이 타 게시판에 올리지 마세요

 슈파파파--- 팟!
 번--- 쩍!
 수십줄기의 검광과 도광이 그물처럼 옥천군의 사방을 차단하며 쏘아져 들어왔다. 
피할 틈이라고는 눈을 씻고 찾아봐도 찾을수 없는 완벽한 공세. 그러나 옥천군의 
어깨가 한번 흔들리는가 싶자 그는 어느새 죽음의 공격권 안에서 멀찌감치 벗어나 
있었다. 그와 동시에,
 스스슷...!
 스스...!
 땅에서 솟아났는가?
 수십명의 혈의인들이 옥천군의 앞에 유령처럼 나타났다. 한결같이 죽음의 살기만을 
물씬 풍기는 가공할 기도의 고수들. 그들은 옥천군을 알아본 듯 눈에 기광을 
떠올렸다.

 "크크큽! 천하제일가의 대공자가 단신으로 죽음을 찾아 날아들다니...!"

 "크큽! 어젯밤 별로 꿈도 잘꾸지 않았는데 천하제일가 대공자의 목을 얻는 행운이 
따르다니...!"

 혈의인들은 듣기만 해도 모골이 송연해 지는 괴소를 터뜨리며 한발자국씩 조여 
들었다. 허나 옥천군은 태연하게 뒷짐을 진 채 먼 하늘에 시선을 던지며 담담한 
음성을 흘렸다.

 "사공묘랑에게... 옥천군이 찾아왔다고 일러주게...!"

 * * *

 사공묘랑!
 그녀는 언제나 처럼 사륜거에 몸을 실은 채 조용히 옥천군을 맞았다.

 "뜻밖이군요... 천하제일가의 대공자가 몸소 저를 찾아 주시니...!"

 옥천군은 수십명의 혈의인들에 둘러 싸인 채 담담하게 마주 미소를 던졌다.

 "언젠가 한번은 꼭 만나야 할 사람이라고 생각했기에 찾아온 것이오..."

 말을 하면서 옥천군은 걸음을 옮겨 사공묘랑에게 다가갔다. 그러자 사공묘랑은 
담담한 표정으로 그를 제지했다.

 "더 이상 걸음을 옮긴다면 당신은 후회하게 될 거예요."

 음성은 담담했으나 그 속에 실린 뜻은 비수처럼 예리했다.
 허나 옥천군은 그 말을 못 들은 척 계속해서 걸음을 옮겼다.

 "경고하겠어요... 거기서 한발자국만 더 옮기시면 당신은 저와 이야기할 기회조차 
잃고 말거예요..."

 옥천군은 그녀와 정확히 삼 장의 거리를 유지한 채 우뚝 멈춰섰다.
 이어 그는 사공묘랑을 바라보며 희미한 조소를 떠올렸다.

 "후후... 전마도를 움직이는 염황부의 이인자치고는 간이 좀 적은 편이로군."

 그러자 사공묘랑은 최초로 조용한 미소를 떠올렸다.

 "지금은 난세예요... 게다가 나는 나 자신을 지킬만한 무공을 조금도 가지고 있지 
못한 사람... 공자께서는 이 점을 이해해 주시리라 믿어요."

 다음 순간 사공묘랑은 이채를 떠올리며 물었다.

 "헌데... 웬일로 저를 찾아오신 건가요...? 설마하니 정도무림이 본부에 항복을 
하기 위해 찾아온 것은 아닐테고...?"

 "천만의 말씀... 나는 염화부로 하여금 더이상 혈겁을 일으키지 말고 조용히 
참회를 하고 물러가라고 충고를 하러 왔소."

 순간 사공묘랑은 돌연 교소를 터뜨렷다.

 "호호호호!"

 이어 그녀는 서늘한 봉목으로 옥천군을 바라보며 나직한 조소를 흘렸다.

 "역시 천하제일가의 대공자답게 기개가 좋으시군요... 허나 알아두셔야 해요... 
제 말 한마디면 지금 당장이라도 당신은 이 자리에서 시신으로 나딩굴게 될 것이라는 
것을... 당신이 아무리 무예가 높다고 해도 이 자리에서만은 죽음을 피할 수가 
없어요."

 "죽음을 두려워 하지는 않소. 어차피 죽기 위해서 이곳에 온 것이니까."

 "농담도 잘하시는 군요..."

 "농담이 아니다. 지금이라도 마음만 먹으면 언제든지 그대를 죽일수 있다. 시험해 
봐도 좋다."

 "호호! 그러면 당신도 죽게 될텐데요... 설마하니 앞날이 구만리같은 천하제일가의 
대공자께서 이 미천한 목숨과 생명을 바꾸기 위해서 그런 어리석은 짓을 하지는 
않았을 텐데요."

 이어 그녀는 자세를 진중하게 고쳐 잡으며 엄숙하게 말했다.

 "이제 슬슬 본론을 이야기 해보시죠. 대체 무엇 때문에 저를 찾아오셨는지를..."

 옥천군은 조용한 미소르 입가에 떠올렸다.

 "후후! 머리가 좋아서 말귀를 빨리 알아들을 줄 알았는데 그것이 아니군. 분명히 
말하지만 나는 그대를 죽이러 이곳에 온 것이다."

 그제야 뭔가 심상치 않은 기색을 발견한 듯 사공묘랑의 옥용이 최초로 가볍게 
굳어 들었다.

 "그럼 정말로...?"

 "한번 꺼낸 말은 두번 다시 하지 않는 것이 내 성격이지..."

 순간 그 말을 끝으로 옥천군은 미소를 지으며 사공묘랑을 향해 다가갔다.
 순간 사공묘랑의 동공에 공포의 빛이 떠올랐다.

 "다, 당신 미쳤군요... 지금 나를 죽일수 있을지 모르지만 그러면 당신도 죽어요. 
그래도 좋다는 말인가요...?"

 옥천군 계속해서 걸음을 옮기며 태연하게 말을 했다.

 "내가 해야할 일이 바로 그것이니까..."

 "머, 멈춰요...!"

 순간이었다.
 사공묘랑이 돌연 짤막한 비명과 같은 외침을 터뜨림과 동시에 사륜거의 손잡이 
부분을 손긍으로 눌렀다.
 순간이었다.
 파파파파파--- 팟!
 파파팟! 버언쩍!
 돌연 손잡이 부분으로 부터 수십 줄기의 은빛 광채가 형용불가한 속도로 쏘아져 
나오는가 싶더니,
 휘익---!
 사공묘랑은 돌연 앉은 자세 그대로 허공으로 솟구쳐 오르는 것이 아닌가? 아아! 
이제껏 알려지기는 그녀는 반신불구의 몸에다가 무공이라고는 손톱만큼도 모르는 
여인으로 알려졌는데 지금의 이 한 수는 웬만한 무림의 초절정 고수라고 해도 
흉내조차 낼수 없을만큼 뛰어난 임기응변이 아닐수 없었다. 그와 동시에,
 슈슉!
 슉!
 빠오의 사방에서 수십줄기의 검광이 피어오르는가 싶더니 수십명의 백포인들이 검과 
몸을 일직선을 이루며 옥천군을 향해 바람처럼 짓쳐 들었다.
 이기어검!
 형 천하를 통털어도 열손가락을 꼽을만큼 극상승의 검예가 이순간 수십명의 몸에서 
한꺼번에 펼쳐지는 것이었다.
 백포인들--- 백팔마종대였다.
 설명하자니 길었지만 이것은 실로 눈깜짝할 사이에 일어난 변화였다.

 사공묘랑은 회심의 미소를 지었다. 자신이 불구가 아닌 정상인이라는 것과 무공을 
지니고 있다는 것이 세상에 알려져 꺼림직하기는 했지만 그 덕분에 그녀는 대공자 
옥천군을 제거할 수 있다면 별로 손해보는 것이 아니라고 자위했다. 헌데 순간이었다.

 (큭!)

 그녀는 가슴 한쪽이 불에 데인듯 화끈한 통증이 이는 것을 느끼며 미간을 와락 
찌푸렸다. 그녀는 경악의 표정을 띤 채 전면을 바라 보았다. 옥천군은 그녀의 앞에서 
조용히 웃고 있었다.

 "역시 머리 하나는 좋은 편이군. 하마터면 속을 뻔 했으니까."

 옥천군의 전신에는 십여 자루의 검이 고슴도치처럼 박혀 있었다. 옥천군은 자신을 
향해 날아오는 검들을 막을 생각도 하지 않고 태연히 사공묘랑을 쫑아 그녀의 가슴에 
일검을 꽂은 것이다. 사공묘랑은 이 믿을 수 없는 사실에 불신의 빛을 떠올렸다.

 "한 가지만 묻겠어요... 당신은 천하에서 가장 앞날이 보장된 사람... 헌데 무엇 
때문에 이런 어리석은 짓을...?"

 그렇다.
 사공묘랑은 도무지 이해할 수 없었다.
 그때였다.
 옥천군이 조용히 미소를 떠올리며 말했다.

 "그것이 바로 그대와 나의 차이지... 나는 천하를 위해서 기꺼이 죽을 수 있지만 
그대는 자신의 생명을 보존하기 위해 수십년 간이나 자신을 위장하며 딱딱한 
철제의자에서 보낸 그것의 차이지..."

 * * * 

 남궁초량은 조용히 웃으며 걸음을 옮겼다.
 번쩍! 파아아아---!
 그 순간 쉴새없이 그의 몸을 향해 암기와 검이 날아들었다. 그가 정도 
제이연합전선의 총수가 된 후, 마도에서는 주력을 대거 이동시켜 왔다. 마도에서 
그에 대한 평가는 무황 옥사황에 거의 필적할 만한 것이었다. 
그런 그가 정도제이연합전선의 총수가 되었다는 것은 곧 모용춘추가 가지고 온 
공격계획서가 진짜라는 뜻! 단봉중옥은 곧 자신의 주력을 남궁초량에게로 이동시켰던 
것이다. 남궁초량은 웃으며 걸었다. 단지 그것 뿐이었지만, 
 휘류류류류웅---
 그의 저신에서는 무서운 강기의 폭풍이 휘몰아치며 날아드는 암기와 검들을 
튕겨내고 있었다. 실로 무서운 선천강기! 멋모르고 달려들던 마도 고수 서넛이 
그 강기의 폭풍에 휘말려 가랑잎처럼 떠오르며 비명을 질렀다.

 "케애애액!"

 "이럴수가..."

 "정도에서 천하제일가주를 제외하고도 이렇게 무서운 고수가 있었다니...!"

 남궁초량은 조용히 사방을 둘러보았다. 자신이 거느린 정도제이연합전선은 붕괴되어 
있었다. 태반이 시신으로 땅 위를 나딩굴고 있었으며 살아남은 사람도 대부분 깊은 
중상을 입고 있었다. 과연 사성과 잠마천교 그리고 염황부가 가세한 마도의 힘은 
강했다. 그들의 힘은 애당초 남궁초량이 생각했던 것보다 수배나 강했다. 허나, 
그느 웃었다.

 (이로써 천하느 안녕을...!)

 그때였다. 그는 갑자기 옆구리에 화끈한 통증을 느끼며 한걸음 주춤 물러서며 
전면을 바라 보았다. 언제 나타났는가? 눈부신 금갑을 입은 삼십여 명의 괴인들이 
그의 옆에 서 있었다. 그들을 대하는 순간 남궁초량은 뼈를 에이는 듯한 살기를 
느꼈다.

 (보통 고수들이 아니다. 나의 옥룡현기를 뚫고 내 몸에 상처를 입히다니...!)

 그때였다.
 금갑을 입은 괴인 중 하나가 으스스한 괴소를 흘렸다.

 "흐흐... 남궁초얀, 우리 금갑사령대가 너의 목숨을 책임지러 왔다."

 (금갑사령대... 그렇다면 이들이 바로... 염황부의 서열 일백위 안에 드는 초절정 
고수 삼십육인으로 구성되었다는 그 악마의 조직이란 말인가?)

 언제였던가?
 남궁초량은 이 금갑사령대에 대해서 들은 적이 있었다. 전신을 둘러싸고 있는 
금갑은 천하에서 가장 질기고 단단한 천잠사와 천년교룡의 가죽을 섞어 만든 것으로 
도검이 불침한다는 무적의 군단. 남궁초량은 자신의 운명이 종착역에 왔음을 
예감했다. 그는 조용히 하늘을 우르러 보았다. 베면 피라도 흘릴 듯한 푸르디 푸른 
하늘... 환상인가? 그 순간 그의 동공에 동생 남궁소소의 모습이 서렸다.

 (소소... 행복하거라...!)

 다음 순간 남궁초량은 전면의 금갑사령대를 향해 어깨가 흔들릴만큼 호탕한 대소를 
터뜨렸다.

 "와하하핫! 오너라! 남궁초량이 얼마나 무서운 가를 똑바로 보여주마! 
으하하하하!"

 웃음.
 그의 웃음이 사위에 길게 메아리 치는 순간, 그의 몸이 화려하게 폭발하며 피보라가 
허공으로 피어 올랐다. 사방으로 비산되는 육편들... 동시에 사방에 거대한 강기의 
폭풍이 휘몰아쳤다. 대해를 단숨에 뒤집어 엎을 듯한 엄청난 강기의 폭풍은 
삽십여장을 휩쓸며 완전히 폐허로 만들어 버렸다.
 금갑사령대가 있던 자리!
 강기의 폭풍을 이기지 못하고 터져버린 삼십육금갑사령대들의 조각난 육편이 
우박처럼 떨어져 내리고 있었다.
 ############################################################
 
 [1637] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 64
 올린이 : baik (백창열 ) 96/05/02 00:23 읽음 : 525 관련자료 없음

 제 64 장 --- 女人들의 합창

 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열
 제 허락없이 타 게시판에 올리지 마세요

 옥천군과 남궁초량이 혈우 속에 묻힌 그날.
 살아남은 염황부의 사십이명의 고수들은 일제히 사방으로 뿔뿔히 흩어졌다.

 휙--- 휘익---!
 하나의 신형이 엄청난 속도로 허공을 가르며 질주하고 있었다. 강줄기를 따라 
달리는 그 속도는 실로 환상적인 질주였다. 그런 그의 안색은 놀라움과 경악, 
그리고 분노와 초조한 빛을 머금고 있었다.

 "으... 완전한 함정이었다. 모용춘추가 가져온 정도무림의 계획은... 사실상 빈껍질 
뿐이었다. 우리는 그 계획에 역으로 말려 들어간 것이다. 이 사실을 알려야만 한다."

 장강의 물줄기를 따라 달리는 그는 이미 입에 거품이 일 정도로 극도의 피로에 
시달리고 있었다. 그러함에도 그의 질주는 엄청난 속도에서 조금도 줄지 않고 있었다.

 "살아남은 삼십이명 가운데... 각기 사방으로 흩어졌지만 어찌 되었는지 알수 없다. 
그래도 나만은 이곳 동정호까지 도착했다. 배만 잡으면..."

 멀리 광대한 호수가 마치 바다같이 넓게 느껴지는 동정호가 보이는 것을 확인한 
그는 서서히 달리던 속도를 늦추었다. 헌데 바로 그때였다. 한줄기 흐릿한 음성이 
흡사 일전의 바람처럼 그의 귀를 스쳐간 것은.

 "여기까지 그렇게 오랜 시간이 걸리다니... 어지간히 발이 느린 친구로군."

 "...!"

 일순 초조함과 공포에 질려있던 혈포인은 기겁하며 빙글 몸을 돌렸다. 그런 그의 
눈에 쏘아져 들어오는 것은... 하나의 관(棺)을 깔고 앉아 있는 회의노인. 관을 깔고 
앉아 있는 그의 모습 자체도 섬뜩했지만 그의 손에 들고 있는 검은 이미 새하이얀 
빛을 발하며 살팍하리만큼 좁은 검신을 드러내고 있어 보는 이의 심혼을 흩어지게 
만들기에 족했다. 아는 사람은 알 것이다. 관을 끌고 다니며 그러한 검으로 사람을 
위협하는 인물이 있다면 암천오제 가운데 시제 포천리 뿐이라는 것을.

 "그... 그대는...?"

 혈포인은 포천리의 전신에서 흐르는 기도가 전율스럽도록 스산한 것을 느끼고 
자신도 모르게 미간을 모았다.

 "그렇게 긴장할 필요 없다. 나는 다만 이 관을 그대에게 전해달라는 심부름을 받고 
기다리고 있었으니까."

 "관을...!"

 일순 혈포인의 눈이 기공할 살기를 떠올렸다.

 "미친놈, 감히 나 혈정마조 합극 앞에서 어설픈 헛수작을 떨다니!"

 "헛수작...?"

 시제 포천리는 어이가 없는지 피식 미소를 떠올렸다.

 "그 한마디만으로도 너는 내 검에 열번쯤은 사지가 짤려져야 했을 것이다. 만일 
돈받고 관을 전달해 달라는 부탁만 받지 않았다면 말이다."

 "...!"

 "이 어르신네는 이대로 돌아간다. 잠시 후면 너를 처리할 사람이 올 것이다. 
이 관을 부탁하신 분 말이다."

 시제 포천리는 말과 함께 관에서 일어서 몸을 날려 사라졌다.
 혈정마조 합극.
 그는 아무래도 일이 잘못되어 져 간다는 것을 뼈저리게 느끼지 않을 수 없었다.

 (여기서 당한다면... 태주에게 우리가 철저히 농락 당하고 있다는 사실을 전해 줄 
사람이 없을 것이다.)

 비록 직관력에 의해 내린 판단이기는 하지만 그는 이 사실을 전해줄 서른 두명 
가운데 단 한사람도 성공하지 못할 것 같다는 불안감에 사로잡혔던 것이다. 때문에 
그는 황급히 몸을 돌렸다. 그때였다. 한줄기 스산한 음성이 마치 송곳처럼 그의 귀에 
파고 들어간 것은.

 "가려고 하는가? 가더라도 목은 남겨야 하지 않은가? 돈까지 들여 자네에게 선물을 
했는데..."

 "...!"

 혈정마조 합극은 자신도 모르게 몸을 부르르 떨었다. 정말이지 그처럼 무심하고 
스산한 음성은 지금가지 들어본 적이 없었기 때문이다. 황급히 그가 몸을 돌렸을 때, 
언제부터인지는 알수 없으나 시제 포천리와 마찬가지로 관 위에 한 인물이 앉아 있는 
것이 아닌가? 한쪽 팔이 헐렁한게 외팔이 임을 알려주는데... 그런 그의 손에 들려 
있는 것은 스산하리만큼 새파란 광망을 뿌리고 있는 도였다. 이미 살기를 느끼고 
있는 합극은 눈에 시퍼런 광망을 담고 사이한 미소를 떠올렸다.

 "네 놈은...?"

 "관을 보낸 장본인. 정말이지 지루했다. 서른한번째의 관을 보내고도 다시 또 
하나의 관을 보내야만 했으니 말이다."

 그 말의 뜻은...?
 합극은 더 이상 생각해 볼 것도 없이 자신의 동료들이 모조리 당했다는 것을 
알았다. 또한 그 자신도 동료들과 같은 운명을 피할수 없다는 것도. 때문에 그는 
전력을 다해 진기를 끌어 올리며 스산한 미소를 뿌렸다.

 "흐흐! 아마도 그 관은 네 놈이 필요하게 될 것이다."

 이어 양손을 교차시키며 심지를 독수리발톱처럼 오르린채 벼락같이 덮쳤다.

 "혈정살탄(血精殺彈)---!"

 핏빛을 머금은 수영이 허공에 장막처럼 그려지며 관 위의 오필아 인물에게 
쏘아갔다.
 파파팟---!
 휘우우웅...!
 그 위세만으로 친다면 가히 대지를 함몰 시킬듯 한데, 그러나 정작으로 관 위의 
인물은 입가에 흐릿한 미소를 떠올리며 고개를 저었다.

 "손장난을 하다니... 나 귀제 낭천이 한때 손장난을 하다 팔 하나를 잃었다는 
사실을 일러주어야 하는 건데..."

 귀제 낭천---!
 말은 느렸다.
 최소한 그의 외팔이 손에 들려있는 도보다는...
 번쩍---!
 카아아아...
 어느 사이인가 그의 도가 새파란 광망을 뇌전처럼 토해냈고, 
 파악---!
 섬뜩한 기음이 울리는 가운데 피보라가 확 안개처럼 피어 올랐다.

 "으아악---!"

 뒤이어 처절한 비명이 울리는 가운데 두 개의 손이 팔뚝부터 잘린채 허공으로 
튀어 올랐고 혈정마조 합극은 오만상을 찌푸린 채 주춤주춤 밀려났다. 그런 그의 
가슴은 어느 사인가 하나의 도가 깊숙히 박혀 들어가 있었는데...

 "빌어먹을... 이렇게 빠른 도법이 있었다니...!"

 혈정마조는 가슴에 박혀 있는 도를 바라보고는 몸을 부르르 떨며 힘없이 
꼬꾸라졌다. 귀제 낭천은 어깨를 으쓱하고는 장강의 물굽이를 응시하였다.

 "이제 이 놈을 관에 담아 장강에 띄우기만 하면 나의 일은 모두 끝나는 셈이곤."

 장강.
 쿠우우우---
 용트림을 토하며 그 말의 의미를 아는지 모르는지 여전히 도도히 흐르고 있을 
뿐이다.

 * * *

 요귀성보.
 사대마세의 주역 가운데 하나인 이곳.
 피의 바람은...?
 더더욱 거세어진 폭풍처럼 이곳에도 휘몰아치며 대지에 피를 뿌리고 있었다.
 --- 으아악!
 첫번째 비명이 울리기 시작한 후부터 지금까지 무려 한 시진 동안 죽음을 맞이하는 
자만이 토할수 있는 단말마가 끊임없이 이어지고 있었다.

 검.
 아리한 광망을 품고 허공과 허공을 잇는 선을 그리며 끊임없이 춤을 춘다.
 파파팍---!
 검날이 허공을 스쳐갈 대마다 터지는 기음 속에 피가 안개처럼 피어 올랐다 대지를 
적신다.
 지금 그 검의 주인은 흡사 한바탕 춤사위를 벌이듯 요귀성보의 무리들이 벌떼처럼 
밀려오는 속에서 화려한 검무를 추고 있었다.
 금천풍호.
 춤사위를 벌이듯 무자비하리만큼 검을 휘두르고 있는 인물은 다름 아닌 바로 
그였다. 그 옆에서 보좌도 맞추듯 휘황한 금광을 뿌리는 만월도를 휘두르고 있는 
여인은 언제나 금천풍호를 따르고 있는 음월.
 쐐애애액---!
 파팍!
 쏴악---
 검이, 그리고 도가 허공을 가를 때마다 끊임없이 밀려오는 요귀성보의 무리들을 
베고 베었다.
 금천풍호.
 그는 진저리를 치고 있었다.
 죽여도 죽여도 파도처럼 밀려드는 무리들.

 (대체... 저들은 죽음이라는 것을 모르고 세상에 태어났단 말인가?)

 사실 그가 노리는 인물은 오직 하나였다. 그런데도 정작 자신이 노린 인물은 보이지 
않고 죽음을 찾는 불나방갗이 밀려오는 무리들 뿐이었기에 초조감마져 일었다.

 (여기서 시간을 지체해서는 안된다. 반전의 소식이 단봉중옥에게 전해진다면 그녀는 
필시 결말을 기다리는 일전으로 밀고 나올 것이다!)

 금천풍호는 단봉중옥과 옥사황의 결전을 바라지 않는다. 승패가 어찌되었던 결과는 
비참한 것으로 끝나리라는 것을 익히 느끼고 있었기 때문이었다.

 (옥사황의 대승천검도결... 그것은 상상 이상으로 완벽한 검도였다. 단봉중옥으로도 
그의 손에서 반드시 승리를 얻어낼 수 있으리라고는 장담할수 없다!)

 그는 머릿 속으로 끊임없이 생각을 하는 가운데 검을 휘둘렀다. 더우기 당장 급한 
것은 음월의 얼굴에 피로한 기색이 역력하게 떠오르고 있다는 점이다. 마침내 
초조해졌음인가? 그의 칼날같은 검미가 치켜 올라갔고 사자후와 같은 대갈성이 그의 
입술을 비집고 터져 나왔다.

 "비켜라! 나를 막는 자가 있다면 오직 죽음 뿐이리라!"

 동시에 그의 손에서 실날같은 빛줄기가 폭사하며 선과 선이 이어지는 무사한 환상의 
검막을 만들어 냈다.

 "태극(太極)--- 검마혼(劍魔痕)!"

 뒤늦게 그의 일갈이 이어졌고
 번쩍! 번쩍!
 츠츠--- 츠츳---!
 죽음을 부르는 살팍한 음향이 울렸다.

 "으악!"

 "크윽... 무서운...!"

 단숨에 십여명의 무리들이 피를 뿌리며 황천길로 향했다. 다시금 금천풍호가 혼신의 
힘을 다한 공세를 펼칠 준비를 할 때였다.
 돌연,

 "금천풍호...! 이곳은 나에게 맡기고 요귀성보의 보주란 자를 찾아요."

 듣는 것만으로도 영롱하게 느껴져 아름다운 여인의 자태가 절로 상상 속에 그려질 
음성이 울려나온 것이다.
 동시에,
 버언--- 쩍!
 시퍼런 예기를 머금은 검광이 흡사 대해를 가르는 매처럼 광채를 뿌리며 
요귀성보의 무리들을 향해 덮쳤다.

 "크아악---!"

 "아악---!"

 남녀가 뒤섞여 조수처럼 금천풍호를 향해 덮쳐가던 무리가 자욱한 혈우를 뿜어내며 
한꺼번에 꼬꾸라졌다. 마치 거대한 하나의 길을 만들어 내듯 휘황한 검광이 스쳐간 
자리에는 생존자라고는 찾아 볼수 없었다.

 "...!"

 금천풍호는 언뜻 눈에 이채를 발하며 시선을 돌렸다. 그런 그의 눈에 투영되는 
그림자는... 화려한 궁장을 걸치고 검을 춤을 추듯 휘두르며 요귀성보 무리들 속을 
헤치듯 돌진해 오고 있는 한 무리의 여인들이었다.

 "설난지...! 봉황신녀인 그대가...!"

 놀랍게도 궁장여인의 선두에서 무시무시한 검광을 뿌리며 금천풍호에게 다가오고 
있는 여인은 다름아닌 봉황신녀 설난지가 아닌가? 청말이지 그로서는 상상도 못했던 
그녀의 출현이었다.
 봉황신녀 설난지.
 그녀는 단숨에 요귀성보 무리를 헤치고 금천풍호의 앞에 이르렀다.

 "...!"

 "...!"

 두 남녀의 눈빛이 허공에서 교차하였고... 허공에서는 보이지 않는 불꽃이 섬광처럼 
작렬하였다. 이윽고 금천풍호는 입가에 미소를 떠올리며 나직한 음성을 흘려냈다.

 "모르겠군. 그대가 갑자기 나를 이렇게 돕는 연유가 어디에서 온 것인가를..."

 "호호! 이상하게 생각할 것은 없어요. 다만 그대를 돕는 것은 다시 한번 숙명적인 
비무를 가지고 싶기 때문이예요." 

 "...!"

 "당신은 단봉중옥과 옥사황, 그들 두 사람과 맞서게 될 것이고 그때 당신이 승리를 
했을 때 내가 당신을 꺽는다면 봉황곡의 위명은 만천하에 떨쳐 울리게 될테니까."

 "후훗! 대단한 자신감에 차있군. 너무 쉽게 생각을 하고 있는것 같지 않소?"

 "호호! 당신은 그것을 믿게 될 거예요. 우리가 다시 한번 비무를 하게 되는 날..."

 그때였다.
 하나의 섬세한 인영이 금천풍호와 설난지 앞에 내려선 것은. 비록 옷에 점점히 
선혈이 묻어 있었지만 차가운 가운데 아름다움을 잃지 않는 여인.
 사화호접 추소란.
 다름아닌 사사천교 가운데 하나인 그녀였다.

 "후훗! 이렇게 다시 만나게 될 줄은 생각도 못했군!"

 "호호! 놀리시는 건가요?"

 "확실히... 그대가 봉황신녀와 관계가 있으리라고는 상상도 못했으니까."

 아닌게 아니라 금천풍호로서는 확실히 생각치 못했던 일이었다. 
 추소란은 입가에 미소를 떠올렸다.

 "사실 나는 본곡의 사대호법 가운데 하나로 본시 강호에 나갔던 것은 곡주의 부..."

 "추호법! 쓸데없는 말은 본좌가 허락하지 않는다!"

 미처 추소란이 말을 잇기도 전에 설난지가 안색을 차갑게 굳혔다.
 이어 그녀는 금천풍호를 응시하며 입가에 잔잔한 미소를 떠올렸다.

 "이렇게 한가하지 만은 않을텐데요? 지금쯤 염황부의 단봉중옥이 움직이기 
시작했을 테니까요."

 "...!"

 "그리고 요귀성보의 보주는 이미 나에게 한팔이 짤린 채 도주했으니 더 이상 찾을 
필요 없을 거예요."

 "...!"

 금천풍호는 미간을 살며시 모았다.
 듣는 말마다 의외였기 때문이다.

 (그를 죽여 아예 악을 근절하지 못한 것이 아깝군.)

 금천풍호는 이내 미간을 피고는 포권을 하였다.

 "그럼 다음에 다시 만날 날이 있기를..."

 "반드시 만나게 될 거예요. 아직 우리 사이에 존재하고 있는 은원관계가 
남아있으니까요."

 그때였다.
 옆에 있던 추소란이 불쑥 끼어들며 한마디 던진 것은.

 "두 분이 화합하여 천 년 전의 모든 은원을 해결해야 하니 곧 다시 만나게 되어 
혼..."

 "추호법!"

 다시금 설난지의 음성이 날카롭게 울리며 추소란의 말을 막았다.
 금천풍호는 언뜻 눈에 이채를 떠올렸다.

 (그렇다면...?)

 그는 봉황신녀가 몸소 달려와 자신을 돕는 것은 단순히 비무를 다시 가질수 있는 
기회를 만들기 위해서 마은 아니라는 것을 느꼈다.
 그러나 지금은 그 이상의 생각을 할수 있는 시간과 마음의 여유가 없었다.

 "그럼... 자시 만날 날을 기다리겠소."

 이어 그는 음월에게 고개를 돌렸다.

 "음월, 이제 그만 이곳을 떠나도록 합시다."

 "...!"

 음월은 묵묵히 그의 뒤를 따랐다.

 요귀성보.
 이제 그들은 새로운 상대로 혈세를 당해야만 했다.
 천년의 신비를 간직하고 있는 봉황신곡의 여인들에 의해...
 ############################################################

 
 [1639] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 65
 올린이 : baik (백창열 ) 96/05/02 04:42 읽음 : 489 관련자료 없음

 제 65 장 --- 血 戰

 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열
 제 허락없이 타 게시판에 올리지 마세요

 흑마전.
 당금천하를 피의 폭풍이라는 검란 속에 휩쓸리게 만든 이곳.
 지금 악마의 숨결처럼 사이한 기운이 감도는 마전에 포효가 터지고 있었다.

 "무엇이! 사령금갑대가 남궁초량에 의해...!"

 "십대천마가 옥천군에게...!"

 외침.
 그것은 파천마종 율리극과 사천대제 위지태궁이 토해내는 포효였다.
 대주 단봉중옥으로부터 태상이라는 신분을 부여받은 그들 두 초극강의 인물들.
 그들은 오체복지를 한 채 보고를 한 혈포인을 향해 포효를 터뜨린 것이다.
 혈포인. 그는 태사의에 앉아있는 단봉중옥을 향한 채 그들 두 사람의 전신에서 
발산되는 극도의 분노에 짓눌린 듯 말을 더듬거렸다.

 "예... 이번 계략에는... 오히려 이쪽이 당하는 함정이 있었다고... 모용춘추는 
우리를 속인 것이라고... 군사께서 운명하시기 전에..."

 "으--- 모용춘추!"

 "그 놈을 당장에...!"

 위지태궁과 율리극은 극도의 분노를 이기지 못하고 자리에서 벌떡 일어섰다.
 그런 그들의 장포는 바람 한 점없이 풍선처럼 팽팽하게 부풀어 올랐다.
 그때엿다.

 "태주... 모용춘추가... 스스로 목숨을 끊었소."

 경악에 은은히 떨리는 여인의 음성과 함께 섬세한 하나의 그림자가 흑마전 안으로 
뛰어 들었다. 천예미랑 사요빙, 바로 그녀였다.

 "으... 놈은 완전히 우리를 희롱하였구나. 내가 그 시체를 조각조각내 천하제일가로 
보내겠다."

 위지태궁은 분노를 참을 수 없는지 이를 갈았다.
 하기사 그래도 염황부에서 나름대로 자신의 힘을 견지하고 세력을 균등히 할수 
있었던 것은 바로 그들이 있었기에 가능했던 것이지만 그들이 몰살당한 지금 분노가 
터지지 않는다면 오히려 이상한 일이리라.
 그때다.
 지금까지 침묵을 지키고 있던 단봉중옥의 입술이 미미하게 움직였다.

 "두 태상."

 "...!"

 "준비해라. 모든 마도세력과 그대들의 남은 힘. 그리고 염황부의 힘을 총동원하여 
천하제일가를 단숨에 쓸어버릴 총공세를...!"

 "...!"

 "살아있는 것은 단 하나도 남기지 말고 모조리 쓸어버려라. 살아있는 것은 모조리.. 
오호호호홋!"

 웃음!
 어찌 그것을 악마의 포효라고 하지 않으랴?

 "존... 존명...!"

 마도와 사도의 초절정고수이자 최고의 권좌를 지켜왔던 율리극과 위지태궁.
 그들 두 사람도 그 웃음소리에서 발하는 전율스러운 악마의 기운에 자신도 모르게 
몸을 치떨며 고개를 숙였다.
 운명은...?
 마침내 피의 전주곡에 이어 악마의 본성을 폭발 시킴으로써 그 마지막을 향해 
치잘리기 시작한 것이다.

 * * *

 천하제일가.
 금릉의 교외에 위치한 대보산의 중턱에 자리잡은 이 시대 아니 전 시대에서도 
최강의 세력과 힘, 그리고 위명으로 천하를 지켜왔던 곳.
 정도의 세력은 모조리 처하제일가에 모였다.
 정과 마가 모든 것을 걸고 벌이는 한판의 결전을 위해...
 대치.
 그것은 너무도 간단한 대치였다.
 정도세력은 천하제일가의 중심으로 하여 원형을 이루듯 각 문파나 각 문의 연합으로 
첩첩히 둘러쌓고, 마도세력은 단지 세갈래의 진형으로 서서히 천하제일가를 향해 
좁혀가고 있었다.
 사람의 물결.
 아마도 인산인해를 두고 하는 말이 있다면 지금 대지 전체를 제은 채 구름처럼 
밀려드는 마도무리를 두고 하는 말일게다. 그 수는 자그마치 십오만.
 가히 상상도 할수 없는 엄청난 인산인해가 아닐수 없으니...!
 제일선대.
 마녀 단봉중옥을 선두로 하여 천하제일가를 정면으로 짓쳐 들어갈 오만의 마도무리. 
 제이선대.
 파천마종 율리극을 선두로 천하제일가의 우측을 공격할 마도는 오만.
 제삼선대.
 사천대제가 이끌고 좌측을 공격할 오만의 무리.
 그들이 조수처럼 밀려가는 것만으로도 이미 풍운변색은 시작된 것이다.
 그리고 결전은 막마의 포효가 터지며 시작되었다.

 --- 오호호홋! 모조리 죽여라! 소위 정도라 지칭하는 무리들은 단 하나도 남기지 
말고 모조리 죽여라! 오호호홋!

 요기.
 독을 머금은 대신 화려한 채색으로 전신을 가꾼, 그래서 보는 것만으로도 
소름끼치도록 채색마비와도 같이 사이롭고 요기어린 교소가 악마의 포효처럼 터졌다.
 콰르르릉--- 꽝!
 마치 대지가 무너지는 듯 지축마져 흔들리는 굉음.
 그것은 정면으로 벼락처럼 짓쳐 들어오는 단봉중옥의 공격을 육문칠가 가운데 
아홉명의 지존들이 동시에 막아내가 발한 굉열한 폭음이었다.

 "으...!"

 담담한 신음을 토해내며 아홉명의 지존들은 주르르 밀려났다. 밀려나는 그들의 
얼굴에 떠오르는 것은 경악과 불신, 그리고 뒤이어 공포의 빛이었다.

 (이럴수가... 우리들 육문칠가의 가주들 아홉명이 한꺼번에 날린 장력을 
막아내다니...!)

 (이런... 으... 인간도 아니다. 악마... 악마가 아니고 어찌 이런 강공할 힘이 
있을 수 있으랴!)

 그러했다.
 설사 옥사황이라 한들 자신들의 합공을 막아낼 수는 없었다.
 그러나...

 "호호호! 그대들의 능력이 이 정도였다니 본좌는 실로 놀라울 정도로 감탄하는 
바이다!"

 단봉중옥은 요사한 웃음을 터뜨리며 허공에서 한바퀴 회전하고는 신형을 곧추세웠다.
 수려한 자태와 화부용같은 아름다운 얼굴에 떠올라 있는 것은 저주스러운 마기!
 허공에 떠잇는 그녀는 그 한차례의 격돌에서 아무런 느낌조차 받지 않은 양 
태연했다.

 "마지막으로 경고한다. 그대들 또한 육문칠가... 옥사황, 그 잔인한 자를 위해 
죽음을 자초할 필요는 없다. 내가 원하는 것은 오직 그의 목일 뿐이다."

 "...!"

 육문칠가의 아홉지존들은 서로의 눈빛을 교환하였다.
 챙---!
 쩍---!
 뒤이어 그들은 각기 자신들의 독문무기를 뽑아들었다.
 이미 감당할 수 없는 악마의 힘 앞에 전력을 다하지 않고는 버텨낼수 없다는 것을 
깨달았기에 그들 전부가 무기를 사용하기로 결심한 것이다.

 "호호호호! 어리석은 작자들! 원망하지마라. 스스로 자초한 것이니..."

 단봉중옥은 그들이 동귀어진마져 각오하고 있다는 것을 느끼곤 사이한 미소를 
떠올렸다.
 헌데 보라.
 그녀의 미소가 짙어갈 수록 그녀의 미간에 떠올라 있는 천혈음맥의 기운이 더더욱 
푸르게 떠오르는 광경을!
 더불어 그녀의 섬서옥수가 혈색으로 변하면서 핏빛 안개가 서서히 뿜어져 나와 
전신을 가리기 시작했다.
 핏빛의 구름덩어리.
 순식간에 단봉중옥의 신형은 핏빛 안개 속으로 감추어졌고 피의 구름과 같이 
느껴지는 혈무는 점점 확장하며 그 범위가 삼장까지 덮어갔다.
 더 이상 기다리면 감당할 수 없다는 것을 느낀 압홉명의 육문칠가 가주들.
 그들은 일제히 혈무덩어리를 향해 몸을 날렸다.

 "팽가의 힘! 자모현환구도---!"

 팽천위의 금도가 허공에 가득 도광을 폭발시켰고, 

 "적용일가 비전! 해월십이검!"

 번쩍! 번쩍!
 쐐애애액---!
 해남의 적용가문의 가주인 작용휘세가 허공 가득히 검광을 뿌려댔다.
 육문칠가의 가주들이 펼쳐내는 저 가공할 검세를 보라!
 우우우우--- 우우---!
 고오오오--- 고오---!
 도, 검, 극, 창, 편...
 각기 각문의 독문병기들이 토해내는 소리.
 그것은 아예 대지의 모든 소리를 함몰시키는 굉음이었다.

 "호호호! 아느냐? 지황의 마력! 미리홍옥수---!"

 혈무 속에서 요사한 웃음소리가 터진 것은 거의 동시.
 콰우우우우---!
 순간 갑자기 혈무가 두배로 확장하며 수십 줄기의 혈광이 폭사되어 쏟아져 나왔다.
 콰콰콰콰--- 콰콰---!
 쌍방의 공세가 격돌하는 순간, 다시금 천지가 어둠 속으로 빨려들어갈 것만 같은 
엄청난 굉음이 터졌다.
 휘이이잉---!
 모든 것을 쓸어 올리는 강기와 도검의 선풍이 휘몰아치며 시야를 가렸고,

 "크...!"

 "으음...!"

 묵직하고도 담담한 신음소리가 아스라히 울려왔다.
 무엇이 어찌 되었는지 시야가 가려있어 보이지 않으나 다만 시각적으로 느끼는 것은 
확장하던 혈무가 약간 세력이 줄었다는 것뿐.

 번언쩍!
 빛!
 그것은 말 그대로 허공을 가르며 하늘에 떨어져 내리는 벼락과도 같았다.

 "으아악---!"

 그 빛의 여운처럼 뒤이은 것은 처절한 단말마.
 쫘악---!
 피보라가 선연하게 일어나는 가운데 무당의 한 인물이 짚단 무너지듯 힘없이 
쓰러졌다. 

 "호호! 무당말코 운진자라 했던가? 무당의 제일검수라는 자가 겨우 이정도에 
불과하다면 나 율리극의 도가 너의 피를 묻혔다는 것이 오히려 수치스러울 뿐이다."

 율리극.
 그는 아직도 피가 흐르는 시체 앞에 선 채 냉소를 날렸다.
 운진자. 일찍기 검으로 도를 이루어 이미 삼십대에 무당제일검수로 불리웠던 장로 
가운데 하나. 그러나 지금 이 순간 단지 시체에 불과했다.
 그리고 그를 죽인 율리극의 도.
 서슬푸른 예기를 발하는 기형의 도에는 일점의 피도 찾아볼 수가 없었다.
 극쾌.
 그것은 그의 도가 미처 피가 묻을 사이도 없이 운진자를 처치했다는 것을 
말해줄진데,

 "흐흐! 지옥에 가서라도 기억해라. 나의 그 일도는 나 율리극이 무려 백여년 간 
참담한 수련끝에 완성한 벽력천도임을...!"

 벽력천도---!
 그 한마디를 내뱉고 율리극은 시선을 돌렸다.

 "크아아악!"

 번쩍!

 "으아아아악!"

 대혈전. 자신을 이끄는 제이대가 마치 해일처럼 천하제일가로 밀려들어가며 벌어진 
대혈전이 그의 눈에 선명히 투영되었다. 구대문파와 무림의 정도문파가 총출동한 
혈전. 제이대의 마도무리를 막고 있는 세력은 총 삼만에 이르는 숫자였다.
 전황은 아직 서전으로 그 결과를 가늠하기 어려운 백중지세.
 율리극은 서서히 자신의 도에 죽음을 부를 인물을 향해 걸음을 떼어 놓았다.

 "제기랄...! 모조리 죽인다! 와라, 이 마도무리들아...!"

 철환염왕(鐵環閻王) 소야후!
 십이봉공 가운데 일인인 그는 천생이 악을 청저히 미워하는 철혈의 인물이었다.
 그가 사용하는 무기는 지름이 약 이척에 달하는 둥근 철환.
 언뜻 보기에는 단순히 시커먼 고리같이 보이는 무기이나 지금 그 무기가 파공음을 
토해내며 펼치는 절예는 그야말로 환상에 가까운 것이었다.
 휘우우웅---!
 수십개의 고리환영을 토해내며 허공을 가를 때마다 거기에 스치는 마도인들은 살이 
산산히 으깨져 버렸다.
 이때,

 "크아악!"

 "컥!"

 그의 주위에서 보조를 맞춰 밀려오는 마도무리들을 막아내던 그의 수하들이 피를 
뿜어내며 쓰러져 갔다.

 "...!"

 그 광경을 본 소야후의 눈에 불똥이 튀어 올랐다.
 바로 그때,

 "흐흐흐! 그대가 철환염왕 소야후라는 애송이 놈이냐?"

 음사한 웃음소리와 함께 사천대제 위지태궁이 소야후의 앞을 가로막듯 나타났다.

 "너는...?"

 상대의 전신에서 발하는 엄청난 사기를 느낀 소야후는 자신도 모르게 숨을 들이키며 
눈살을 모았다.

 "흐흐! 들어 보았을 것이다. 사천대제 위지태궁이라는 이름을!"

 "사성의 성주..."

 소야후는 자신도 모르게 눈을 치켜 떠올렸다.

 "가랏!"

 그순간 사천대제 위지태궁의 쌍수가 벼락처럼 뻗어졌고, 
 꽈르르릉---!
 악마의 울부짖음과 같은 사이한 기운을 머금은 방울소리가 소야후의 고막을 찢어 
놓았다.
 심혼마져 깨뜨려버릴 금령의 소리.
 그것은 한순간에 소야후의 공력을 안개가 흩어지듯 무력하게 만들며 섬광처럼 
폭사했다.
 퍼퍽!
 섬뜩한 기음이 울리며 허공에 확 피어 오르는 것은 혈무!
 쫘르르릉!
 핏빛의 쌍금령. 
 혈금상령은 이미 소야후의 가슴을 스쳐 어느 사이인가 위지태궁의 손으로 
빨려들어가고 있었다.

 "이런... 빌어먹을...!"

 소야후는 자신의 가슴을 부여안고 쓰러지며 흐릿한 욕설을 퍼부었다.
 그러나 죽음이란 그것조차 무의미하게 마드는 법.
 사천대제 위지태궁은 거침없이 그의 시체를 밟고 지나갔다.
 우지직!
 차라리 귀를 막고 싶은 전율스러운 기음이 그 뒤를 이었고...

 휘우우웅---!
 도검과 핏빛 광채가 격돌하며 휘몰아친 강기의 선풍이 서서히 가라앉으며 드러난 
광경은...?
 육문칠가의 주인들.
 그들의 모습은 차라리 처절하기 보다는 형편없는 꼬락서니로 변해 있었다.
 장삼자락은 갈가리 헤져 허옇게 살을 드러내 놓았는가 하면 개중에는 머리가 
산발하여 멍하니 부서진 자신의 독문무기를 응시하는 사람도 있었다.
 비록 상한 사람은 없다고 하지만 핏빛 안개가 약화되어 모습을 드러낸 단봉중옥의 
변함없는 자태에 비교할 때 그 한번의 격돌에서 그들이 밀려났음을 분명히 알려주고 
있었다.

 "호호호! 이제 자신들의 역량을 알겠느냐? 이제는 그대들이 물러서려고 해도 때가 
늦었다. 나 단봉중옥이 용서하지 않을테니까."

 말, 그것은 행동보다 느렸다.
 슈슉!
 땅에 내려선 단봉중옥의 신형은 실로 전광을 방불케 하는 속도로 육문칠가의 
주인들을 덮쳐갔다.

 "마마칠절수!"

 덮치는 속도만큼이나 빠른 그녀의 손이 순식간에 일곱개의 환영을 그려내며 
한꺼번에 육문칠가의 주인들을 쓸어갔다.

 "흑!"

 "유성탄검(流星彈劍)!"

 육문칠가의 주인들은 그녀의 빠른 공세에 안색을 굳히며 즉시 반격을 가했다.
 이미 마녀 단봉중옥의 무공이 인간의 한계를 넘어선 악마의 그것이라는 것을 
경험한 그들이었기에 그 반격은 목숨을 건 전력을 다한 공세였다.
 그러나 미리홍옥수의 음유로운 기운이 실린채 왼손으로 펼치는 것은 지황의 
월강수요, 오른손이 펼치는 것은 스치기만 해도 철판도 힘없이 종잇장처럼 
찢어져나갈 목류영강이다.
 뿐이랴?
 허리를 틀며 발걸음을 사뿐사뿐 옮길 때마다 쏟아지는 퇴법은 무영유혼퇴라는 
절기였으니...
 콰쾅!
 쿵!
 일수일족에 하늘이 흔들리고 땅이 진동한다. 대체 한 인간의 몸에서 저처럼 
동시다발적인 마종의 절예가 화려하게 펼쳐지는 것을 본적이 있는가? 만일 그녀를 
상대하는 인물들이 육문칠가의 지존들이 아니었고 합공이 아니었다면 이미 살아남은 
사람은 단 한 명도 없었을 것이다.
 천지간 번복할 대격전!
 아마도 지금 이 상황을 두고 하는 말일게다.

 "대단하군. 중옥의 무공이 저처럼 강해졌으리가고는 상상도 못했군."

 천하제일가의 대문 앞에서 그 격전을 지켜보고 있던 금천풍호는 감탄이라기 보다는 
경악에 가까운 탄성을 토했다. 그리고는 시선을 돌렸다. 옆에 선 채 시종 안색하나 
바꾸지 않고 있는 거인에게...
 무신 옥사황.
 이 시대의 최강자요, 무림의 신적인 존재.
 옥사황도 동시에 그를 돌아보았다.
 금천풍호는 입가에 흐릿한 미소를 떠올렸다.

 "후훗! 이제 슬슬 시작해야겠지요."

 "더 이상의 피는 무의미한 것이니까."

 옥사황이 고개를 담담히 끄덕이고는 몸을 돌렸다.
 그가 향하고 있는 곳은 끊임없이 피를 갈구하며 살수를 펼치고 있는 파천마종 
율리극.
 금천풍호도 입가에 흐릿한 미소를 띄며 서서히 사천대제 위지태궁을 향해 걸음을 
옮겼다.
 두 사람이 각기 하나씩 맡기로 약속이 되어 있었던 것일까?
 혈전은... 이제 그 절정으로 치달리고 있었다.
 ############################################################
 
 [1640] 제목 : [사마달/철자생] 검가(劒歌) # 66 <完>
 올린이 : baik (백창열 ) 96/05/02 04:42 읽음 : 589 관련자료 없음

 제 66 장 --- 終 結

 저자 : 사마달 철자생
 타이핑 : 백창열

 율리극.
 그는 자신의 애병인 벽력마도를 힘있게 움켜 잡았다.
 압력!
 정말이지 지금까지 이토록 숨막히는 압력을 느껴본 적은 없었다.
 자신의 앞에 다가오는 한 인물에게 느껴지는...
 무신 옥사황.
 그는 담담한 안색으로 율리극을 응시한 채 서서히 검자루를 잡아갔다.

 "벽력천도라 했던가? 훌륭한 도법... 견식해보고 싶군."

 쩡---!
 말과 함께 시원하게 느껴지는 금속성이 아리하게 울리며 눈부신 광휘가 솟았다.

 "이 검의 이름은 추로라 불리네. 아마도 그대의 벼력마도에 욕되지 않는 것이리라 
생각하네."

 추로신검---!
 이름 그대로 이슬처럼 맑고 투명한 검.
 그 검은 서서히 포물선을 그으며 비스듬히 대지를 가르켰다.
 어찌 보자면 허허롭게 서 있는 모습인데...
 무(無).
 그런 그의 전신에서는 절대의 무가 자리하기 시작했다.

 (이럴수가 없다. 나를 압박하던 그 엄청난 기도도... 빈틈도... 모든 것이 무다.)

 율리극.
 그는 오히려 절대무에 가까운 옥사황의 허허로운 자세에서 또다른 압력을 느껴야만 
했다. 그것은 결코 피부로 느껴지는 압력이 아니었다.
 아예 마음을 송두리째 상대에게 짓눌리는 듯한 것이었다.
 그래서일까?
 그의 손등에는 그 자신도 의식하지 못하는 가운데 시퍼런 힘줄이 툭툭 불거져 
나오고 있었다. 두 사람 사이에 자리한 것은 무에 가까운 흔들림없는 고요함인데...  
그러던 어느 한순간이었을까?

 "벽력이 하늘을 가른다! 벽력--- 천도---!"

 율리극의 대갈성이 터져 울렸고 그의 벽력마도가 전광과도 같이 허공을 
극쾌일섬으로 갈랐다.
 버언--- 쩍!
 오, 벽력이 내리 꽂히는 것인가?
 한 줄기 도광이 눈이 부시도록 곧장 옥사황의 정수리를 내려갔다.
 산악이 웅크리고 서 있던 한가롭고 허허로운 가운데 절대무의 기도를 뿌리고 있던 
옥사황이 무심한 시선으로 자신의 추로신검에 시선을 힐끗 던졌다.
 동시에, 그는 추로신검을 마치 어린아이가 힘든 물건을 집어 올리듯 서서리 치켜 
올렸다. 지극히 완만하고도 단조로운 동작.
 빛...
 그 순간 울리극은 한줄기 희디흰 빛이 환상처럼 일어나는 것을 보았다.

 "...!"

 동시에 그는 전신을 비스듬히 한차례 훑어버리면서 지나가는 듯한 화끈한 충격을 
느꼈다.

 "크윽...!"

 담담한 신음이 그의 입술 사이로 비집고 흘러나온 것은 그 충격을 느끼고 난 바로 
직후. 더불어 그의 몸이 얼어붙듯 굳어졌고, 벼락같은 빛을 토해낸 그의 벽력마도도 
허공에서 딱 멈추어 섰다. 벽력마도의 시퍼런 날이 옥사황의 머리 위에서 멈추어 
선 것은 불과 한 치!
 힘만 가하면 그대로 옥사황의 전신은 두쪽이 나고 말 극한의 상황인데... 그러나 
옥사황은 지극히 완만한 자세로 추로신검은 다시금 검집에 집어 넣고 있었다.

 "보았는지 모르겠군. 대승천검도결을...!"

 대승천검도결---!
 지상에서 가장 완벽하고 최강의 검도라는 그 이름.
 옥사황은 무심스레 음성을 흘려내고는 몸을 돌렸다.
 순간이다.
 쫘악---
 피보라가 눈부시도록 아름답게 일어나며 율리극의 전신이 서서히 파열하듯 검흔으로 
쩍쩍 균열되기 시작한 것은. 그리고 그의 입술을 비집고 흘러나오는 신음성.

 "삼백육십이변... 정말이지 멋진... 쾌변...!"

 쿵!
 미처 말을 끝맺지도 못하고 그의 몸은 지면으로부터 무너져 내렸다.
 쾌(快)!
 상상을 불허하는 절대의 쾌가 보여준 마인의 처절한 종말이었다.

 "네놈은...?"

 사천대제 위지태궁.
 그는 자신의 앞을 가로막는 젊은이에게 짜증이 난다는 듯이 미간을 모았다.

 "후훗! 금천풍호... 들어보았는지 모르지만 아마도 이 이름을 기억해 두어야 할 
것이오. 염라대왕에게 어떻게 죽었는지 자초지종 설명을 하자면..."

 "금천풍호... 그렇군. 그대가 십절공자라고 불리며 이름을 혜성처럼 떨치고 있는 
애송이였군."

 위지태궁은 입가에 흐릿한 미소를 떠올렸다.

 "그대정도라면 나 위지태궁의 혈금상령의 제물로 삼을만 하지."

 말과 함께 그는 가볍게 손을 흔들었다. 
 쫘르르릉...!
 순간 심혼을 삼켜버릴 것만 같은 사기를 뿌리는 방울소리가 울리며 혈광이 
금천풍호의 시야를 가득 채웠다.
 혈금쌍령.
 끔찍하리만큼 전율스러운 핏빛을 머금은 두 개의 금령이 어느 사인가 위지태궁의 
손에서 흔들거리고 있었다.

 "혈금쌍령...? 사도의 종주라는 당신도 재미있는 인물이군."
 "...?"
 "어린아이의 장난감이나 갖고 놀려하니 말이오." 
 "이런... 하늘이 얼마나 높고 땅이 얼마나 두터운지도 모르는 애송이 녀석...!"

 "후훗! 흥분할 것 없소. 나도 그 물건이 얼마나 무서운 것인가를 보았으니까. 다만 
나도 보여줄 것이 있어서 장난삼아 한 마디 한 것에 지나지 않소."

 "으...!"

 위지태궁의 혈기가 모조리 머리 위로 치솟는지 그의 머리카락마져 하늘로 치솟아 
올랐다.

 "들어보았는지 모르지만... 심검이라는 검도가 있는데 누군가에게 시전해야겠는데 
먼저 당신을 대상으로 시험해 보아야 겠소. 조심하시오."

 그 누군가가 아마도 옥사황을 지칭하는 말인 것 같은데 그렇기는 하지만 자신을 
시험대상으로 삼아 펼치겠다는 말에는 위지태궁으로서는 이미 뻗친 분노를 도저히 
터뜨리지 않을수 없었다.

 "미친 놈! 가랏!"

 대갈과 함께 그의 우수가 벼락처럼 쏟아졌다.
 순간,
 짜르르르릉...!
 예의 사이로운 방울소리와 함께 혈금쌍령이 비쾌무비하게 허공을 가르며 금천풍호를 
노리고 쏘아갔다.
 그 순간이다.
 위지태궁이 하나의 환상을 보아야만 하는 순간은...

 "무심불변이나 만변 또한 마음에서 일도다! 심검!"

 사자후와도 같은 금천풍호의 대갈.
 그리고 뒤이은 것은 그의 정수리 중앙의 백회혈에서부터 치솟는 백색의 휘황한 빛!
 빛!
 그것은 신비하게도 검의 형채를 이루고 있었다.
 눈부시리만큼 휘황한 광검... 빛의 검!
 오오...!
 마침내 천년이란 세월의 공간을 뛰어넘어 무후대선사의 마지막 절예비전이 화려하게 
전개된 것이다.
 콰아아아아---
 빛의 검이 발하는 소리는 그야말로 천지간을 함몰시키는 듯한 신비로운 소리인데...
 콰쾅---!
 엄청난 폭음이 울리며 벼락처럼 쏘아가던 혈금쌍령은 산산조각이 나서 사방으로 
비산하였고, 

 "크아아악---!"

 처절한 단말마가 울리며 위지태궁의 신형이 허공으로 튀어 올랐다.
 아니 튀어 올랐다고 느낀 순간,
 쫘아아아---!
 그의 전신에서 피보라가 환상적으로 뿜어져 나오면서 눈깜짝할 사이에 저승고혼이 
되어 버렸다.
 사천대제 위지태궁.
 그의 죽음은 너무도 허무하게 느껴지는 종말이었다.
 금천풍호.
 그는 마치 태산과도 같이 고요한 자태로 서 있을 뿐...
 그때였다.

 "대단하군. 그대가 심검까지 연성했으리라고는 노부조차 상상치 못했네."

 중후하고 담담하게 느껴지는 음성이 그의 뒤로부터 조용히 울려왔다.
 미소. 
 금천풍호는 흐릿한 미소를 떠올렸다.
 음성의 주인이 옥사황이라는 것을 알고 있는 그는 느릿하게 신형을 돌렸다.

 "후훗! 그래도 아직은 선배님의 그 대승천검도결을 이기기에는 좀 더 많은 노력과 
세월이 요구되고 있습니다."

 "자네라면... 앞으로 일년 후면 아마도 나에게 다시 찾아올 것이네. 다시 한번 
승부를 내기 위해 도전하러..."

 옥사황은 담담한 음성을 흘려내며 입가에 미미한 미소를 떠올렸다.
 일순 금천풍호는 가슴이 훈훈해 지는 것을 느꼈다.
 무황 옥사황의 미소.
 그는 그 미소가 절대무신으로 군림하고 있는 그가 곧 자신을 인정해 주고 있는 
뜻이라는 것을 느낀 것이다.

 "후훗! 그보다는 우선 이 혈전을 마무리할 때가 된 것 같습니다만...?"

 "물론...!"

 "그럼 계획대로 명령을 발동하시오."

 계획이라니...?
 옥사황은 묵묵히 고개를 끄덕이고는 가볍게 손을 흔들었다.
 순간,

 "오호호호! 너무 지루했어요. 이 음월이 지금까지 참고 기다리기에는...!"

 "하하! 사매는 이 삼사형 낭천보다 성질이 더 급하군."

 암천오제의 농담이 어울리는 가운데,
 휘휙!
 한 누각으로부터 암천오제가 벼락처럼 쏘아나오며 마도 무리를 향하 덮쳐갔다.
 아니 그 뿐만이 아니다. 

 "봉황곡의 제자들이여! 본좌의 이름으로 명한다. 모든 마도무리들을 척살하라."

 "존명!"

 영롱한 음성과 교갈처럼 울리는 대답에 이어 각 전각 안으로부터 수많은 여인들이 
조수처럼 소아져 나오며 마도무림을 향해 짓쳐들었다. 여인들 가운데에는 사사천교의 
한 명인 사화호접 추소란의 모습도 가장 선두에 비쳤다.
 버쩍---!
 파츠츠츳---!
 엄청난 검광이 서리서리 피어오르는가 싶자,

 "크아아악---!"

 "으악!"

 처절한 단말마가 한꺼번에 단속적으로 울리면서 피보라가 뿌연 안개처럼 하늘을 
가리는 장막인 양 피어 올랐다.
 그렇지 않아도 사천대제 위지태궁과 파천마종 율리극의 죽음을 보고 충격 속에 
혼란스러워진 마도무리들이건만, 그들의 공격을 받자 순식간에 전열이 무너지기 
시작했다.
 전술(戰術)!
 그런 것을 쓰기에는 쌍방의 숫자와 힘이 너무도 막강했다.
 힘과 힘!
 오직 이 혈전에는 그것만이 동원되고 있을 뿐이었다.
 금천풍호와 옥사황.
 그들은 서로 한차례 시선을 교환하고는 이내 밖으로 향했다.

 석양(夕陽).
 세상을 불태우는 듯한 붉은 빛의 황혼이 서서히 서천을 물들여 가는 시각.
 혈전은 개전부터 지금까지 계속되었다.
 시산혈해(屍山血海)!
 쌍방간에 속출하는 희생자에 의해 피는 대지를 적시다못해 시냇물을 이루기 
시작했고 수많은 주검들이 쌓이면서 대지를 덮어 버렸다.
 목불인견의 지옥.
 아마도 지금의 혈전을 두고 하는 말이리라.
 마지막으로 끝나가는 혈전은... 마도 무리는 거의 무너져 이제 오만에 불과하였고, 
정도 측의 손실 또한 막대하여 그 수가 반으로 둘어든 상태였다.
 그리고 전세가 점점 굳어져 감에 따라 마도인들은 아무도 모르게 하나 둘 빠져나가 
모습을 감추기 시작했다.

 쾨콰쾅---!
 카카캉!
 굉음이 울리고 생사간의 격렬한 혈투가 약간의 공백을 두고 육문칠가의 지주들이 
주르르 밀려났다.
 육문칠가의 주인들.
 역대사상 이처럼 곤욕스러운 모습은 단언컨데 단 한번도 없었으리라.
 점점이 피를 흘리고 잇는 것이 적잖은 중상을 입은 것이 분명했으며, 그들의 병기 
가운데 멀쩡한 것은 단 하나도 없었다.

 "호호호! 이제는 너희들의 힘도 다했을 것이다. 이제 이 싸움을 종식시키고 
옥사황과 겨룰 때가 된 것 같다."

 마녀 단봉중옥. 
 그녀의 행색또한 그다지 온전한 것은 아니었다.
 머리는 산발되고 화려한 백의궁장은 군데군데 찢겨져 나갔으며 오른발에는 자상을 
입어 피까지 흘러 내리고 있었다.
 그러나... 힘!
 그녀는 도대체 지칠줄 모르는 엄청난 마력이 잇었다.
 우우우웅...!
 핏빛의 손. 그리고 거기에서 발하는 혈무가 다시금 폭장하며 순식간에 삼 장 
넓이로 퍼져갔다.
 그때였다.
 적용가문의 가주인 적용휘세가 눈에 벼락같은 광망을 토해낸 것은!

 "죽음으로 가문을 빛내고 천하를 지킬수 있다면 그 어찌 자랑스럽다 하지 않으랴!"

 외침과 함께 그는 부러진 도를 꼬나쥐고 벼락처럼 핏빛의 운무를 향해 짓쳐 
들어갔다.
 죽음을 결심한 무모한 공격!
 그때 강남의 화문세가인 철극대제 화운룡이 그 뒤를 이어 몸을 날린 것은.

 "남궁세형 또한 천하를 위해 자신을 버렸으니 내 어찌 그 뒤를 따르지 않으랴! 
으하하! 남궁세형, 잠시 기다리시오! 이 우형이 저승길이나마 동반하여 술을 올리게 
될 터이니!"

 외침.
 뒤이어 쏘아나가는 두 사람의 옷이 갑자기 풍선처럼 부풀어 오르는 모습이 언뜻 
중인들의 시선 속에 떠올랐다.

 "아...! 동귀어진...!"
 "모든 잠재력을 격발시켜 몸을 터뜨리는 것을...!"
 "안돼---!"

 다급한 외침이 울리는 가운데... 풍선처럼 부풀어 올랐던 적용휘세와 화운룡의 
전신이 굉열한 폭음과 함께 폭발하였다.
 콰--- 쾅!
 천지가 무너질 엄청난 폭음.

 "아...!"

 핏빛의 운무 속에서 가느다란 신음이 흘러나온 것은 거의 동시. 뒤이어 핏빛의 
운무가 안갸처럼 흩어지며 단봉중옥의 신형이 서서히 드러났다.
 오, 보라!
 전신을 피로 뒤집어 쓴 그 처참한 모습을...!
 다봉중옥은 엄청난 충격을 이기지 못한 듯 연신 비틀거리며 주르르 밀려났다.
 그런 그녀의 입가에 흘러 내리는 것은 검붉은 선혈.

 "구천회장(九天廻掌)!"

 기회를 놓치지 않겠다는 듯이 팽천위가 몸을 날리며 쌍장을 펼쳐냈다.
 쑤우왕---!
 전력을 다한 굉열한 장강이 벼락처럼 단봉중옥의 전신을 휩쓸었다.
 쾅---!

 "윽...! 왁!"

 단봉중옥은 미쳐 신형을 가다듬지 못한 채 팽천위의 공격을 고스란히 받고 다시금 
주르르 일 장이나 밀려나며 선혈을 토해냈다.
 마력이 이미 극한으로 폭발한 그녀.
 팽천위의 전력을 다한 일장을 받고도 그녀는 단지 내부가 격동하여 피를 토한 채 
일장 거리를 밀려나는 정도에서 끝났다.
 그러나 그 일장의 충격은 이제 그녀에게 더 이상 진력을 돋을 수 없는 충격을 
주어 그녀의 안색은 창백하게 탈색되었다.

 "마녀! 각오해라!"

 팽천위는 허공에서 한바퀴 회전하며 뷰러진 검으로 단봉중옥의 정수리를 노리고 
벼락처럼 쪼개어 갔다. 그 순간이었다.

 "잠깐!"

 낭랑한 일갈과 함께 하나의 신형이 섬광처럼 쏘아갔다.
 번쩍---!
 카카캉---!
 두줄기의 검광이 활려하게 폭발하여 금속성이 터져 울렸고 수많은 불꽃이 
장렬하였다. 팽천위는 손목이 울리는 진동에 검을 놓치고 황급히 뒤로 물러서며 
자신을 막은 인물을 살피다 미간을 모았다.

 "그대는... 금천풍호...!"

 "그렇소. 본인이오."

 아닌게 아니라 팽천위의 앞을 가로막고 있는 인물은 산악과 같은 장중한 기도를 
뿌리고 있는 금천풍호가 아닌가?

 "왜...?"

 "용서하시오. 팽선배! 그러나 본인은 그녀가 죽는 것을 지켜 볼수가 없어 나선 
것이오."

 "그대는 그녀가 누구인줄 알고 있는가? 마녀 단봉중옥...!"

 "물로이오. 나는 그녀를 누구보다도 잘 알고 있소. 왜냐하면 그녀는 나의 
내자이기도 하기 때문에..."

 "...!"

 일순 장내의 인물들 속에서 경악성이 터져 나왔다.
 내자---!
 그것은 곧 단봉중옥이 자기 부인이라고 주장하는 것이나 다를 바가 없지 않은가?

 "나는 누구에게도 그녀가 죽음을 당하는 것을 원치 않소. 만일 그녀를 해치려는 
자가 있다면 먼저 나의 검을 받아내야만 할 것이오."

 "...!"

 "만일 업사면 나는 그녀를 데리고 떠날 것이오. 여러분은 안심하시오. 나는 그녀의 
마성을 제거할 것이며 마성을 제거하지 못했을 때는 그녀의 무공을 폐할 것이오."

 "원한다면..."

 금천풍호의 단호한 말을 받아 나직한 음성이 장내에서 똑똑하게 들린 것은 그때.

 "데리고 가게. 아무도 자네를 막을 수 없음을 나 옥사황이 보장하겠네."

 음성의 주인은 다름아닌 옥사황, 바로 그였다.
 일순 모든 중인들의 시선이 일제히 그로 향했다.
 어느 사인가?
 옥사황은 금천풍호의 앞으로 나아가고 있었다.

 "어쩔수 없는 마인이라면... 죽여야겠지만 그 마성을 없앨수 있다면 호생지덕을 
베푸는 것이 마땅한 도리."

 "...!"

 "본인은 그 누구든 그를 막지 않기 바라오."

 옥사황은 중인들을 쓸어 보고는 이내 시선을 금천풍호에게로 돌렸다.

 "내가 그녀의 가문을 피로 씻었다면... 그녀는 나의 아들을 죽음으로 몰아 넣었네. 
이로서 서로 빛은 해결된 셈이지. 만일 그녀가 복수를 원한다면 나를 다시 
찾아오도록 하게. 언제고 기다리고 있을 테니까."

 "아마도 그런 일은 없을 것이오. 만일 선배님을 찾아오는 사람이 있다면 바로 
본인이 될 것이오."

 옥사황은 입가에 잔잔한 미소를 떠올리며 고개를 끄덕였다.

 "자네라면 언제든지 환영하네. 다시 만나는 날 우리의 승부를 기다리는 사람들도 
많은 테니까."

 말과 함께 옥사황은 신형을 돌렸다.
 금천풍호는 말없이 단봉중옥에게로 다가가 혼혈을 짚고 안아들었다.

 (옥사황... 그느 앞으로 정도무림이 자신을 배척하게 될 것이라는 것을 알고 
있구나. 그가 한 마지막 말의 의미는 바로 그것이다. 강인한 인물... 오직 자신의 
의지만을 관철시키는...)

 너무도 패도적이긴 하지만 그 강한 기질이 어쩐지 금천풍호 자신의 심중에 
다가오는지라 입가에 흐릿한 미소를 떠올렸다. 그리고 그의 입술 사이로 흘러 나온 
말...

 "노선배... 정확히 일년 후 본인은 당신을 찾아올 것이오."

 말을 끝내고 그는 신형을 돌리며 땅을 박찼다.
 파앙---!
 그의 신형은 순식간에 하나의 점으로 화하여 사라져 갔다.

 完結 完結 完結 完結 完結 完結 完結 完結 完結 完結 完結 完結 
 
