 검은 비 1권 사마달 


암흑 시대{).
천년무림에 암흑 시대가 도래했다. 정덕() 원년을 기점으로
가정() 23년에 이르는 장장 40 년간,중원무림은 사상 유래 없
는 공포의 암흑기를 맞이했다. 당시 무계()의 사가()들은
이 시대를 일컬엄 이렇게 통탄했다.
'아아....... 천하가 어둡도다. 정()은 그 씨가 말랐으며 하늘과
땅은 온통 피에 젖었도다....... 보이느니 시신()이요....... 들리
느니 망자의 한문이구나. 오오...... 하늘이여! 세상의 종말이 눈앞
에 보이는 도다.'
공포의 암흑 시대 그 7년째. 정덕{) 7년.
종남( )의 초량 선생()은 하늘을 우러러 탄식하며
말했다.
'동천(꿋)의 그 여명이 붉음은 생자()의 몰락이요, 서천
() 그 황흔()의 핏멎 노을은 사자()의 귀곡성()
이로다!'
공포의 암흑 시대 2년째, 가정 년.
소림의 대각 선사는 방장실에서 스스로 심맥()을 끊어 자결
했다.
그 성결한 노안에 한줄기 눈물이.그의 무릎엔 한 통의 서찰이
남아 있었다. 서찰에 이르기를
'사해(디)는 혈해()요. 오호(표)는 시해()로다. 아미
타불....... 이번 가을 삼산 오악()의 단풍이 피칠로 채색된
것은 아닌고......'
공포의 암흑 시대 년째, 가정 15년.
하북석문( :,=)의 대선생이자 위대한 학자인 석문공. 그는
인세(낸;)의 어지러움을 통탄하며 영원한 폐관()에 들어갔다.
'구주에 숨은 자, 소정()이요. 팔황(\)에 날뛰는 자, 대마
()이니...... 뜨거운 피 흐르는 인간 그 어디에 있느뇨 천하
인간 중에 지금 살아 있노라고 말할 수 있는 자 단, 한 명도 없도
다!'
정덕 원년에서 가정 겄년에 이르기까지 장장 40년.
<'도천하( )>
정()이라는 단어조차 망각 속에 잊혀져 버린 시대
피와 시신을 밥 보듯이 보며 살아야 했던 암울한 시대
대체 이 마도천하는 어떻게 이루어졌는가
대체 어떤 작자가 만들었는가
이 이야기는 바로 이렇게 전개될 것이다.
천하 마계()를 주름잡는 십 인의 대마존()
바로 십대천마()를 둘러싼 이야기.
<십대천마()>
그들은 과연 누구인가
어떤 악행으로 천하를 떨어울릴 것인가
과연......
십대전마(의 장(회
<천마록()>
이것은 정도()의 마지막 은자{)인 천유제성{켈)
낙궁산()의 저서이다.
가정 원년{).
천유제성 낙궁산은 정도 최후의 흔( )을 불러 일으키기 위헤
이 책자를 저술했다.
천마록().
이것에는 천 년 전부터 현제에 이르기까지 마도천하의 생성 과
정이 상세히 기록되어 있다.
또한 그 마도천하를 철저히 분쇄할 방법까지도 기술해 놓았다
그럼으로써 천유제성 낙궁산은 정도딥()에 호소하고자 했던
것이다,
십대천미의 장
파사현정(};).
바로 사도()를 파괴하여 정범(깐)을 창현함이 그것이었으
니......!
허나 결국 그는 무산() 서릉협()에서 한 많은 생의
종지부를 찍고 말았다. 마도()의 한 고수에 의해 처참히 살해
된 것이었다.
마도인에게는 크나큰 위협이 되었으며 정도인에게는 밝은 서광
이 된 한 권의 책, 천마록.
과연, 천유제성 낙궁산이 저술한 이 책자가 남긴 여파는 어느
정도인가 그것은 아무도 알 수 없다. 후환이 두려워서라도 이 책
을 읽었다고 할 사람이 없기 때문이다
그렇다면, 마도천하의 생성 과정이 수록되었다는 천마록의 내용
은 대체 어떤 것일까
그 내용은 대략 다음과 같이 전개된다.
'천 년 전, 후진(잘) 문환제() 3년. 하북성()의 북
방에서 한 명의 마존()이 출현했다. 그의 이름은 환소. 별호
미상의 그는 마()의 집단인 혈궁성을 건팁했으며 관()과 결탁
하여 엄청난 수탈을 자행하기 시작했다. 또한 휘하에 수천의 수하
를 거느리고 황제보다 막강한 권력을 발휘했으니 누구도 그를 거
스르지 못했다. 이에 더 나아가 환소는 마계십조()를 설정
하여 천하에 선포하였도다. 아아! 마도의 실질적인 맥()은 이때
속했으나 어느 한쪽도 다른 한쪽을 제압하지 못했다. 허나 200년
전부터 무림에 등장하기 시작한 십 인의 대마존()이 있어
이때부터 마도는 창궐하고 정도()는 무너지기 시작했다. 십 인
의 대마존. 그들은 천여 년 무림사 이래 등장했던 그 어떤 마존보
다도 강하고 무서운 마인들이었다. 노부는 이들을 일컬어 십대천
마()라 칭하노라.'
십대천마().
마도()의 생성 과정을 설명하는 가운데 등장하는 십 인의
대마존을 일컬음이었으니....
마도 사상, 가장 가공하며 무서운 십 인의 마중마()! 천마
록의 모든 초점은 바로 그들에게 집약되어 있었다.
십대천마, 그 첫번째 인물은 환우마제() 혁련잠(
)
마도의 전설지문()인 마교()의 제 대 대종사로서
200년 전, 무림에 등장하여 천하를 공포의 도가니로 몰아넣은 대
마존이다. 또한 마교의 서른 일곱 가지 마공을 집약시켜 마공십팔
예(\)를 창출한 장본인이기도 했다.
어디 그뿐인가 마교에 전설로만 내려오는 천극마정()
의 경지, 수화도검()이 불침인 천마금강지체(
).
그 모든 것을 극성까지 연성한 초인()이 바로 환우마제 혁
련잠이었던 것이다.
아아! 마도의 성세()는 이때부터 커지기 시작했으니....... 반
십대천미의 장 힌
꿔
면에 정도가 급격히 쇠약해지기 시작한 것도 이때부터였다.
마도천하! 공포의 마도천하! 그 전주곡이 씨를 뿌리기 시작했다.
바로 환우마제 혁련잠에 의해......
언제던가, 환우마제는 하늘을 우러러 이렇게 말했다 한다
'헛헛헛....... 어린 시절부터 보아온 하늘이건만 오늘에 보니 그
의미가 다르구나. 마도의 하늘이 이제야 열리는도다.'
환우마제 혁련잠의 한마디는 그대로 법이었다. 그 누구도 그에
거역치 못했다.
헌데, 불행 중 다행이었을까 그는 등장 6년 만에 홀연히 잠적
해 버리고 말았다.
환우마제 혁련잠.
마교 사상.가장 뛰어난 마종(디)으로 십대천마의
에 둔다.
일 인(--)
십대천마, 그 두번째 인물은 북천검마종() 백리무군
(롭).
그는 풍년 전, 무림에 출도한 인물이다.
그후 년 만에 신강( )으로 이주하여 포극마인산(
)에 일개 문파를 설럽했다. 천검마종문(). 이것이 그
가 세운 문파이다.
그는 짧은 시일 내에 신강을 완전 장악하여 마도 사상 제일의
검=-종()으로 추대되었다. 정사{)를 막론하고 검()에
관한한 그의 적수는 무림 사상 전무했다. 그의 검공()이 어느
정도인가는 다음과 같은 한마디로 대변될 것이다.
하하! 모두 부질없다. 진정한 검종()은 검이 필요없다. 마음과
몸이 곧 검이기 때문이니 나의 마음이 태산을 가를 수 있다면 나
의 검 역시도 태산을 가를 수 있는 법이다.'
북천검마종 백리무군.
그의 성격은 대체로 온후했다. 허나, 일면 극도로 잔인한 면도
있어 하늘도 치를 떨 정도였다 한다. 그는 년 전에 죽은 것으로
사료된다. 그러나 그가 세운 천검마종문은 항상 중원의 북방을 위
협해 왔다.또한 그가 중원에 뿌려놓은 마(}의 씨앗은 너무도 그
파급이 컸다. 때문에 그 역시 십대천마의 일 인으로 둔다.
십대천마. 그 세번째 인물은 혈매빙화{) 백리상(
).
십대천마에 든 희대의 마녀.
그녀는 천검마종문의 문주인 북천검마종 백리무군의 딸이었다.
그녀는 사요()하기 그지없었으며 그 성격이 얼음장 같았다.
그런 성격으로 인해 부친과 말다틈 끝에 천검마종문을 떠났다.
그것이 20년 전의 일이었다. 그후 그녀는 북해에 혈매궁(
)을 건럽하여 초대 궁주가 되었다. 이어 서장밀종{)인
사라밀교()의 진전을 얻었으며 북해제일신군(
룹)파극소(=)와 결혼하여 그의 무공을 모두 획득했다.
허나, 70년 전 파극소와 부부 싸움 끝에 파극소는 물론 그의 수
하 천 2백인을 모조리 척살()했으니!
혈매빙화 백리상은 그것을 기화로 북해를 완전 장악해 버렸다.
그녀는 말했다.
'여인이 사내보다 못한 것이 무엇이 있느냐 내 비록 여인의 몸
이나 천하군림할 것이다. 당금 천하에 나를 능가할 자 누가 있겠
느냐 나 백리상이 단언컨대 고금 사상 나 이외의 미인이 없으며
나 이상의 무공을 지닌 자 없으리라!'
이렇듯 광오하게 부르짖은 그녀는 현재 생사 불명이다.
허나, 중원 각처에 그녀가 뿌린 은밀한 세력이 다수일 것으로
추정되어 그녀 역시 십대천마의 일 인으로 손꼽았다.
십대천마, 그 네번째 인물은 지옥철 사자(-) 갈천엽
().
동해() 지옥도()의 도주로서 진정한 공포 시대의 첫
막을 연 희대의 대살인마왕이 그다. 가히 패도()의 극치를 이
룬 인물인 것이다.
무림 암흑 시대의 장()을 연 정덕( ) 원년().
지옥철 사자 갈천엽은 그의 수하 지옥십팔마령()과
함께 중원에 등장했다. 그로 인해 정도의 무림맹인 군영루()
가 박살났다. 또한 정도 기인() 8백 인이 참화를 면치 못
했으니.......
정도의 힘은 사실상 이때부터 몰락하기 시작했던 것이다.
지옥철 사자 갈천엽은 군영루를 박살낸 후 이렇게 외쳤다.
'지옥을 본 사람이 있느냐 없다면 나에게로 오라! 지옥이 무엇
인지 똑똑히 보여 주겠다.'
실로 무시무시한 폭언이 아닌가
그 역시 십대천마의 일 인으로 손꼽지 않을 수 없다.
,')
정덕 4년. 그가 등장했다. 그는 공포의 마도천하를 이룩한 진정
한 장본인이다. 또한 현 승천마교()의 교주였다. 그는 구
파일방()을 모조리 몰락시킴으로써 사상 초유의 대참사를
일으켰다. 현재 생존해 있으며 나이 52세. 짧은 연륜에도 불구하고
그는 당금 무림 최강의 세력을 구축했다.
승천사도 여적성.
그의 진실한 내력을 아는 자는 단 한 명도 없다. 단지, 그의 성
명절학인 세 가지 도법 중 하나를 알아 볼 수 있을 뿐이었다.
천 년 전 후진() 시대의 혈궁성 성주인 환소의 혈궁도법(
)일 것으로 추정된다
그는 선언했다.
누가 북라 해도 당금 중원의 주인은 나 승천사도 여적성이다.
나를 거스르는 자 있다면 구족()을 멸할 것이며, 만일 새외(
)로 도주한 자 있다면 그는 영원히 중원 땅을 밟지 못하리라."
그 역시 십대천마의 일 인으로 둔다.
십대천마의 여섯번째 인물, 뇌전마공() 파륭().
그는 북해제일신군 파극소의 아들이다. 그는 십대천마의 일 인
인 혈매빙화 백리상이 부친을 죽인 것을 증오하여 천축(프)으로
떠났다. 그는 그곳에서 소뢰음사(홈)의 전륜대법존의 제자
가 되었다.
현재 중원 활동은 전혀 하지 않고 있다. 그러나 그는 소뢰음사
의 사마혈전()에 들어 인간의 한계에 도전하고 있다. 이미
십대천마의 장
의 능력은 전륜대법존을 열 배는 능가할 것으로 사료된다. 또한
그는 3년 이내에 소뢰음사의 대법왕이 될 것이다. 그가 외부로 흘
려낸 말은 단 한마디.
'나의 일차 목표는 혈매궁의 괴멸이오....... 마지막 목표는 중원
의 통일이다. 승천사도 여적성....... 그는 지금 나를 대신하여 잠시
중원을 맡아 관리하는 자에 불과할 뿐이다.'
이 얼마나 광오한 말인가 어쩌면 이 광오한 말 한마디가 그를
십대천마의 일 인으로 만들었을지도 모른다. 그런 이유로 당연히
십대천마의 일 인으로 둔다.
십대천마, 그 일곱번째 인물은 사문()의 문주(농).
그의 정.체는 아무도 모른다. 심지어 그 생김새나 나이까지도 전
혀 알려진 바가 없다. 단지 정덕 2년, 지옥철 사자 갈천엽과 3천여
초를 겨루었으나 무승부를 냈다는 사실 외엔 그 누구도 그를 본
이가 없었다
지옥철 사자와 격돌 후, 그는 이렇게 말했다고 전해진다
"지옥철 사자 갈천엽이여! 그대는 지옥도에 있는 것이 건강에
이로울 것이다. 만일, 나와 다시 싸우게 된다면 사문이 왜 사문인
지를 알려 주겠다!'
사문. 죽음만을 선사한다는 사문은 음산()의 귀곡()에
위치해 있다. 이곳 역시 폭풍의 핵()으로 사문의 문주를 십대천
마에 둔다
십대천마, 그 여덟번째 인물은 유령마고() 사천희(킹
).
북망귀산([,) 의 아래, 암흑과 적막만이 있는 지하 세계
속에 웅크린 가공할 마()의 단체가 있다.
천세유령부(활며)!
북망귀산의 시신과 혼들이 탄성시켰다는 인간계와 유령계의 중
간 지역. 인간도 아니요, 유령도 아닌 괴인들이 모여 사는 곳 그곳
이 바로 천세유령부였다. 또한 이곳의 주인이 바로 유령마고 사천
희였으니.......
천마록은 말한다.
'혈매빙화 백리상이 얼음 꽃처럼 빛나는 찬란한 미의 화신이라
면 유령마고 사천희는 죽음의 암흑 속에 음울하게 피어난 어두운
미의 화신이다.
유령마고 사천희
그녀는 단 한 번도 무림에 간섭한 적이 없었다. 허나, 천유제성
낙궁산은 천마록에서 이렇게 말했다.
'오오! 북망귀산에 태양이 비치는 날, 유령의 관()은 열리리니
....... 아름다운 죽음의 미소를 지상의 혼은 모르리라."
때문에 그녀 역시 십대천마의 일 인에 두기로 한다
십대천마 그 아홉번째 인물은 만승비마() 단리황(렐
촐).
아득한 대초원. 끝없는 광야의 중심에 수천 리 대초원을 굽어보
고 있는 3층의 거성이 있다. 또한. 그 주위를 에워싼 8개
의 군성()들. 이 9개의 성을 일컬어 존마성()이라 했다.
존마성! 바로 이곳의 성주가 만승비마 단리황이었다. 그는 가히
대초원의 패왕이다. 천마록은 이렇게 강조했다.
'만승비마....... 그는 정중마()요....... 마중정() 이
다. 그는 마도의 진정한 의미를 아는 유일한 마도인이며 위대한
대초원의 태양이다."
만승비마 단리황. 그에 대한 소문은 이미 중원 천지에 널리 알
려져 있었다. 그는 한 번의 몸짓에 곤륜산(붙)을 뛰어 넘는다
했다. 또한 한 번 손짓은 번갯불보다 빠르고 그 몸의 굳셈은 억 년
강철보다 더하다고 했다.
꼬년 전, 단리황은 마도의 전설지경인 천마불괴지경(
)에 도전키 위해 만일( ) 폐관에 들었다. 허나, 반드시 기억
하라! 만승비마 단리황!
대초원의 잠용()인 그가 용트림하는 날, 과연 어떤 변화가
발생할 것인가를.......
그 역시 십대천마의 일인에 둔다.
십대천마 그 열번째 마지막 인물은 무영천마()! 그는
십대천마 중에서 가장 신비한 인물이다. 이름. 나이, 얼굴, 심지어
는 남자인지 여자인지 그 성별조차 알 수 없다. 허나. 더욱 더 신
비스러운 것은 정사(신)의 구별까지도 불분명하다는 것이다. 무
공만으로 친다면 그는 단연코 십대천마 중 서열 일위이다. 실상,
그는 무림에 단 한 번도 등장한 적이 없었다. 허나, 천유제성 낙궁
산은 천마록에 이렇게 단언해 놓았다.
'무영천마.... 아무도 그를 모른다. 오직 노부만이 그를 보았
다. 허나. 실상 노부가 본 것은 그의 그림자뿐이었다. 그의 무예는
십대천마 중 제 일위이다. 단언컨대, 무림사 1500년 사상 정()과
사()를 통틀어 그는 단연 제 일인자이다. 반드시 기억하라! 만일,
그가 사()라면 중원 무림에 마도()의 공포 시대는 영원할 것
이요, 그가 다행히 정()이라면 공포 시대는 0년 안에 종말을 고
할 것이니라......."
천마록! 그 내용은 실로 엄청난 것이 아닐 수 없다. 십대천마에
든 십 인의 놀라운 내력. 허나, 무엇보다도 가공한 것은 바로 무영
천마에 대한 것이다. 천유제성 낙궁산의 설명대로 아무도 그를 몰
랐다. 별호조차도 들어본 이가 없다.
무영천마! 그에 대한 내력은 너무도 신비했으며 근거도 알 수
없었다.
허나, 무림인들은 정사()를 막론하고 그의 존재를 굳게 믿
었다. 천유제성 낙궁산. 그는 평생 거짓을 모르는 강직한 인물이었
기 때문이다,
낙궁산,천마록을 저술한 그는 이미 죽었다.
허나, 허나! 그가 남긴 천마록은 무림인들의 가슴속 깊이 기억
될 것이다. 무영천마라는 이름과 함께......
이제 낙궁산이 죽은 지 어언 20년이 흘렀다.
허나 무영천마, 그는 아직도 나타나지 않았다. 단 한 번도, 그림
자조차 보았다는 이가 없다. 한마디, 단 한마디가 전설처럼 떠돌
뿐이었으니!
'무영()이 유영()으로 되는 날 천하는 그의 심판을 받
으리라!'
무영천마, 흐르는 세월 속에 그의 신비는 아직도 풀리지 않았다.
무영천마! 그는 누구인가 그는 어디에 있는가 과연 실재하는
가 아니면 가상의 인물인가
비정(의 무림전라( 지
옥면사검() 좌백초(푸). 절강성()에 군림하는
사검방()의 방주()다.
사검방 제자들에게 있어 그 이름은 위대한 신()의 의미로 존
재하며 절강성에 몸담고 살아가는 평민에게 그 이름이 의미하는
것은 곧 죽음이다. 절대 복종, 미친 자이거나 그와 비슷한 유의 사
람이 아니고서는 누구도 그를 거역하지 꼿한다. 거역은 곧 죽음이
거니와 그의 사검령()이 떨어진 곳에서 개띠 새끼 한 마리
라도 살아나오는 것을 본 사람이 여태껏 단 한 명도 없었으니까.
특히, 사검오성(), 옥면사검 좌백초의 분신이라 할 수 있
는 그들 다섯은 말 그대로 잔인과 흉폭의 대명사로 일컬어진다.
오죽하면 하늘조차 치를 떨 정도라고 말할까.......
'
손[진, 침상 모서리를 움켜쥔 손뿐만 아니라 소녀는 전신으로
바들바들 경련을 일으키고 있다. 공포! 분노! 그대로 별인 듯 및나
는 두 눈은 온통 암울한 잿멎으로 물들어 있고 조그맣고 앙증맞은
입술은 핏기 한 점 었이 파리하게 질려 있었다
알몸. 실오라기 하나 걸치지 않은 채 전신으로 흐르는 미태가
지슥히 뇌쇄적인 풍만한 몸매의 이 소녀. 흘러내린 젖가리개를 움
켜쥔 채 가장 은밀한 부분을 가리기 위해 최대한 몸을 움츠리고
있는데 그 은밀한 곳을 가리고 있던 붉은 고의는 무릎 중간쯤에
위태롭게 걸려 있다.
이 소녀, 슬프도록 아름다운 얼굴과 몸매를 가졌고 온통 공포와
분노에 휩싸여 애처롭도록 몸을 떨고 있는 이 소녀.
그녀는 아무리 생라해도 자신이 왜 이런 곳에서 이런 일을 겪어
야 하는지 알 수 없었다. 자신을 생명 이상으로 아껴주는 부친과
보석처럼 다뤄주고 사랑해주는 정인()이 있었기에 불행이라고
는 모르던 자신이 아닌가! 헌데 이게 웬일인가 이게 웬 날벼락이
란 말인가
지금 공포와 분노로 커다랗게 확대되어 있는 그녀의 동공은 면
전의 태사의 깊숙이 몸을 파묻고 있는 흑의 청년의 모습으로 가득
채워져 있다.
청년, 28, 29세 가량 되었을까눈빛만 아니라면 별로 흠잡을 곳
이 없는 준안()의 미장부()일진대.....
잿및. 잔뜩 흐린 하늘이 이러할까 어쩌면 그럴 수 있을까 싶을
정도로 깊숙이 가라앉은 잿빛의 그 눈빛을 보노라면 누구라도 가
떨리는 전율을 맛볼 것 같았다.
이 사람이 누군가 그떻다. 옥면사검 좌백초.
사검방의 우상이요. 절강성의 절대신으로 군림하는 바로 그였
다
소녀, 이미 오래 전부터 간절한 애원의 말과 눈빛을 그에게 주
었건만 옥면사검 좌백초의 눈멎에 티끌만큼의 동요도 없었다. 간
혹, 일견햐기에도 욕정이랄 수 있는 야릇한 광채가 두 눈 깊숙한
곳에 번득번득 스쳐 지나갔을 뿐. 이때다 문득 옥면사검 좌백초는
느릿하게 태사의에서 몸을 일으켰다. 그리고는 천천히 걸치고 있
던 옷을 벗기 시작했다. 군더더기 한 점 없이 딱 벌어진 상체가 드
러나는가 싶더니 어느 새 그의 손은 바지의 허리띠로 옮겨가고 있
었다.
'아... ..!' 소녀는 절망했다. 언뜻 죽음이란 것을 떠올려 보았으
나 당장 이를 깨물고 목숨을 끊을 정도의 결심이 서지 못하는 것
은 너무도 곱게 살아온 까닭이다. 그저 아랫입술만 질끈 깨물고
부르르 몸을 떠는 것만이 그 순간, 그녀가 할 수 있는 행동의 전부
였다. 이윽고 완전히 알몸이 된 옥면사검 좌백초가 소녀를 향해
느릿하게 걸음을 떼 놓기 시작했다.
본능이 그렇게 하라고 시켰을 것이다. 소녀는 화들짝 놀라 다급
히 허리를 숙였다. 이어 흘러내린 고의를 막 끌어 올리려 할 때,
슥....... 발[], 좌백초의 발 하나가 그녀의 무릎 사이에 걸린 고
의를 지그시 눌러 내렸다. 소녀는 절망어린 눈으로 좌백초를 올려
다 보았다. 허나, 그녀는 좌백초의 얼굴을 보기에 앞서 자신의 코
끝에 닿을 듯 우뚝 솟아 있는 엉뚱한 것을 먼저 보아야 했다.
'아아....... =발.......'
소녀는 반쯤 구부린 그 자세 그대로 주춤 물러났다
순간, 소녀는 침상 위에 벌렁 쓰러지고 말았다.
당연히 그녀의 구석구석이 빠짐없이 좌백초의 시야에 쏘아져
들어왔다. 문득 좌백초의 입 언저리에 득의의 미소가 피어 올랐다.
'경험이....... 전혀 없는 계집이군......."
말과 더불어 그는 서서히 소녀의 몸 위에 자신의 몸을 실어갔
다.
'아아...... '
그녀는 두 눈을 질끈 감으며 고개를 모로 꺾었다.
'끝장이다! 모든 게 끝났어.......'
눈물이 길다란 속눈썹을 적시며 주르르 흘러나왔다. 순간, 그녀
는 더 이상 슬픔에 잠길 겨를도 없이 감았던 눈을 번쩍 떴다. 곧이
어 그 눈은 더할 수 없는 크기로 확대되기 시작했다.
극통(), 살갗이 찢어지는 고통! 사정없이 바집고 들어오는
육중한 힘! 마침내 비단폭을 찢는 듯한 처절한 비명이 그녀의 입
밖으로 터져 나왔다
'아악!"
그것뿐 그녀는 더 이상 아무 것도 생각할 수 없는 혼절의 늪으
로 빠져들고 말았다. 허나 사내는 그때부터가 시작이었다.
사흘이 지났을 때다
집으로 돌아온 소녁의 몸은 온통 상처와 멍 투성이었고 또한 그
녀는 백치가 되어 있었다.
'깔깔깔....... 하늘이 무너지고 있어! 하늘이....... 하늘이 무너지
돠
허나 미친 듯이 광소하던 노인은 거짓말처럼 광소를 멎더니 퉁
기듯 벌떡 자리를 박차고 일어섰다.
'크흐흐....... 좌백초... ... 드디어 네 놈이 나타났구나.......'
노인의 손에는 언제 집어 들었는지 날이 시퍼런 장도()가
굳게 쥐어져 있었다.
우두두둑....... 마차가 점차 가까워짐에 따라 노인의 두 눈에는
햇불 같은 광기()가 피어오르고 있었다.
마부(), 그리고 마차 옆에 바짝 붙어 달려오던 또 한 사람
그들은 적이 놀라고 있었다. 그럴 수밖에 없는 것이 그들은 수십
년 동안 절강성 내를 횡행하는 동안 이처럼 자신들의 앞길을 막아
서는 사람은 맹세코 처음 보기 때문이었다.
'마차를 잠시 세워라.'
말 고삐를 잡아채며 마부에게 그렇게 말하는 사람, 푸르스름한
안색에 일신에는 호피()를 휘어감고 있었다. 이름은 유곡(
). 옥면사검 좌백초를 보좌하는 사검오성 중 막내가 바로 이 사
람이었다.
히히헝....... 마차가 멈춰서는 바로 그때였다.
"크하하핫. .... 좌가야! 너 죽고 나 죽자! 구천지옥에
가서 염라
대왕의 심판을 같이 받아 보잔 말이다!'
노인은 목이 찢어져라 소리치며 달려오더니 장검을 휘둘러 미
친 듯이 마차를 찍어대기 시작했다.
파팍! 팍! 팍! 소리는 나고 있으나 자세히 보면 장검은 마차에
채 땋기 전에 모조리 옆으로 퉁겨나가고 있었다. 노인은 그것도
모르는 채 쉴새없이 장검을 내려치고 있었다.
이때, 슥...... 하며 유곡의 손이 노인의 뒷덜미를 소리 없이 잡
뱀
아채 갔다.
'컥!'
경황 중이었으나 노인은 틀림없이 쇠갈고리가 자신의 뒷덜미를
움켜 잡았다고 생각했다
'알 수 없어. .. .. 이 세상에는 이상하게 죽고 싶어 하는 놈들이
많단 말이야..... .."
'커......커억......."
노인은 눈이 반쯤 튀어나온 채 사지를 바둥거렸다. 장검은 그의
손을 떠나 힘없이 떨어져 내렸다. 그 순간, 툭! 유곡은 떨어지는
장검을 발끝으로 차올려 손에 쥐었다.
'기특하군. 관()까지 준비해 놓고 죽여달라니......."
유곡은 그렇게 말하면서 관 뚜껑을 지그시 발로 밀어 제꼈다.
끼익! 밀려나간 관 뚜껑 안에는 피투성이 시신 하나가 놓여 있
었다.
'잘됐어....... 외롭지 않을 테니까.......'
유곡은 노인을 사정없이 관 속으로 집어던졌다.
'어이쿠.......'
쿵쿵....... 유곡은 번개같이 관 뚜컹을 닫더니 한쪽 발로 지그시
그 위를 밟고 섰다. 그러자 관 속에서 발악적인 외 침이 들려왔다.
'이놈아! 열어라! 어서 열어!'
꽝! 꽝! 사력을 다해 발버둥 치는 것이리라. 허나, 유곡이 밟고
있는 관 뚜껑은 꿈쩍도 하지 않았다.
유곡은 문득 음유한 눈길로 주위를 쓸어보았다. 그토록 드넓은
대로상이건만 거짓말처럼 단 한 명의 모습도 찾아볼 수 없었다.
허나 유곡은 느낄 수 있었다. 수없이 많은 눈길이 숨어서 자신을
지켜보고 있다는 것을.......
문득 유곡의 입가에 차디찬 냉소가 묻어 나왔다. 다음 순간 그
는 들고 있던 장검을 관 증앙에 사정없이 쑤셔 박았다. 꽉!
'크-악!"
비명! 짧고 처절한 비명을 끝으로 관에서는 더 이상 아무 소리
도 들려오지 않았다. 대신. 시뻘건 핏물이 관 틈 사이로 조금씩 스
며나올 뿐.. ...
유곡은 그제야 관 뚜껑에서 천천히 발을 떼 놓았다. 아니, 떼 놓
았다고 느낀 순간 그의 신형은 이미 처음 타고 있는 말 등에 올라
앉아 있었다. 유곡은 마부를 돌아보며 가볍게 턱 끝을 추켜 세웠
다.
'가자.'
곧이어 그들은 유유히 대로 저쪽으로 사라져 갔다.
핏물이 흐르는 관더'). 그 중앙에 꽂혀 있는 섬뜩하게 및나는 칼
활
. "깔깔깔....... 하늘이 무너지고 있어! 하늘이 . .: 하늘이 무너지
고 있단 말이야....... 깔깔깔...... '
아무리 생각해도... . 이 시대의 하늘은 확실히 무너져 내리고
있었다
비정의 무림! 이른바 공포 시대!
왜 이 시대 이 무림은 이떻게 살벌한가 정도()는 어디로
갔는가
의인이라 떠들어 대던 영웅 협사()는 모두 어디로 사라
졌는가
도대체....... 도대체 어쩌다가 국법()보다 무법()이 우
선적으로 통용되는 혼란 시대를 맞이하게 되었단 말인가
까닭을 설명하자면 한 마존( ) 이 등장한 30년 전으로 이야기
는 거슬러 올라간다.
한 사람, 승천사도 먹적성.
그는 등장하기 무섭게 전 무림을 휩쓸기 시작했다. 한 자루 마
도 승천사도와 더불어 이 중원 18만 리에 몰아친 미증유의 대거력
()!
천 년 역사의 구파일방()이 폭풍의 먼지처럼 날아갔고
전 무림 대소방파() 200여 개가 그의 힘 앞에 굴복했다.
승천사도 여적성!
그 앞에 항거할 수 있는 문파나 고수는 전 무림을 통틀어 단 하
나도 없었다.
출도() 10년째 되던 해 그는 태산() 관일봉에 사상 초
유의 규모로 승천마교()를 건립하여 천하마인()
을 모조리 끌어모으니 그 숫자만도 무려 수만이었다.
그 중 최극강()의 44인을 선발, 사사혈좌령()이
라 명명하고 그들로 하여금 천하에 이러한 영()을 내리도록 지
시했다. 이름 하여 '천하사대 혈칙링이 바로 그것이다.
궁떡콰
뺑화
천하사대 혈칙령!
제조, 중원은 힘의 세계다. 약자는 반드시 강자에게 먹힌다, 사
적() 시비 끝에 죽거나 다친 자는 절대 원한을 갖지 못한다.
거역시 죽음으로 그 죄를 다스린다.
제2조, 전 중원의 정파인은 중원을 횡행할 시 반드시 그 지역
패주(초)에게 보고할 것을 지시한다. 거역시 구족참수()
로 그 죄를 다스린다.
제3조, 전 중원의 모든 문파는 매년 한 번씩 본교()에 배알
할 것을 지시한다. 거역시 멸문()으로 그 죄를 다스린다.
제4조.승천령()이 발동되면 그 누구라도 절대 복종 할 것
을 지시한다. 거역시 죽음으로 그 죄를 다스린다.
그리고...... 엄청난 박해가 시작되었다. 천하사대 혈칙령에 불복
하는 문파는 이유 여하를 막론하고 씨가 말랐으며 조금이라도 반
항하는 자는 즉석에서 목이 떨어져 나갔다
아아....... 수많은 협사 거응(뜨)과 은거 기인이 들고 일
어섰건만 결과는 하나같이 계란으로 바위 치기였다
그후, 3년 세월이 흐르는 동안 계란으로 바위치는 무모한 사람
의 숫자는 현저히 줄어들어 갔다.
그리고 이 시대는 누가 뭐라고 해도 마도천하()였다.
마도천하()!
소멈 윽망( 과 전유뭔(
<소검 육방()>
절강성 용화현()에 있는 커다란 푸줏간. 사람들은 소겁
육방을 얘기할 때 누구든 ]곳의 주인부터 입에 담기를 주저하지
않는다
소검(). 이제 나이 불과 5세로 극히 평범한 용모의 소년.
성(썽.) 이 무엇이며 그 나이에 어찌해서 그런 육방()을 경영하
게 되었는지 아는 사람은 아무도 없다. 허나, 그런 것쯤은 아무래
도 좋았고 또 특별한 관심사도 될 수 없었다
문제는 실로 놀라운 재주가 그 소년 소검에게 있다는 것이었다.
고기 장수가 재주라야 무슨 재주가 있겠는가마는 문제는 그 고기
를 만들고 파는 데 있었다. 어찌된 판인지 소검 육방에서 나오는
소검 육망과 천유원 볐
뺍
년
고기는 미치고 환장할 만큼 맛이 좋았다. 어떤 특수한 가공법을
쓰는지는 알 수 없으나 배 터지게 먹고 또 먹어도 자꾸 먹고 싶은
게 소검 육방의 고기맛이니 어찌 남다른 재주라 아니 말하겠는가
맛은 대층 그렇다 치고 두번재 문제는 소검의 장사 수완이었다.
용화현에 사는 사람으로 자신에게 고기가 필요하다고 생각되는
날이면 어김없이 소검 육방의 고기가 배달되어 온다.
일반 민가()의 생일, 기일 따위는 두말 할 것도 없거니와 주
루나 객점 등에도 주방에 고기가 떨어질 즈음이면 어떻게 알았는
지 귀신같이 소검 육방의 고기가 배달되어 오는 것이었다. 그 질
좋고 맛 좋은 소검 육방의 고기가 말이다.
소검 육방().
당연히 장사가 잘 될 수밖에 없는 그곳 종업원의 수는 모두 셋
이다. 용화현 중심로에 위치한 그곳, 소검 육방을 바라보며 누군가
는 이런 말을 하기도 했다.
'내 이름을 걸고 보장하건대 만약, 소검 저놈이 마음만 먹는다
면 용화현의 돈이란 돈은 몽땅 끌어 모을 수도 있을 것이다. 내가
아는 저놈은 그 어떤 업()에 종사해도 능히 천재적 수완을 발휘
하고도 남을 놈이니까..... .."
한 아담한 방안, 소검 육방의 후원()에 위치한 이곳 방안에
는 지금 한 소년이 탁자에 앉아 책을 읽고 있다.
까무잡잡한 피부에 아무리 뜯어봐도 특별히 잘생긴 곳을 찾아
볼 수 없는 극히 평범한 용모의 , 8세 남짓한 소년이었다.
헌데....... 있다! 이 소년에게도 눈이 번쩍 떠질 만큼 특별한 곳
이 분명히 한 군데 있었다. 그것은 바로 손[]이었다. 책을 쥐고
있는 저 손을 보라!
오오. ..... 절세 가인의 섬섬옥수인들 저러할까 어찌 보면 백옥
덩이를 정성껏 깎아 다듬은 듯 뽀얀 광택마저 흐르는 듯도 한데..
.... 도대체, 저토록 평범한 얼굴에 저토록 아름다운 한 쌍의 손은
또 웬 것이란 말이냐 만약, 손 하나만 놓고 말하자면 천하의 그
어떤 손도 이 소년의 손만큼 아름다울 수는 없을 것 같았다.
이 소년....... 소검.
소검 육방을 이끌어가는 문제의 주인도 바로 이 소년이었다
소검이 책과 마주하여 있은 지 꽤 오랜 시간이 지났을 때였다.
문득, 스륵....... 방 문이 열리면서 한 청년이 성큼 안으로 들어
섰다. 대략 스무 살이나 되었을까 밀납처럼 창백한 안색과 가느
다란 사목( )에 각진 턱 등이 마치 살모사를 연상케 하는 인상
이었다. 그의 오른손에는 시퍼렇게 날이 선 칼 한 자루가 쥐어져
있었다.
'소검, 손님이 왔다.'
청년은 들어서자마자 그렇게 말했다.
허나 소검은 계속 책만 읽고 있을 뿐 아무런 대꾸도 없었다.
그러자 청년은 볼 일을 마쳤다는 듯 천천히 몸을 돌렸다. 그때,
비로소 소검의 시선이 책에서 청년에게로 옮겨졌다.
'버떤 손님이냐 냉백()!'
냉백, 세 종업원 중 한 명이며 차갑고 무정하기로 소문난 그는
뒤도 안 돌아보고 천성인 듯 차가운 목소리로 내뱉았다.
소검 육방과 천유원 밋
빵
유곳
사검방에서 왔다.
'유곡이라....... 사검오성 중의 한 분이시군......'
소검은 중얼거리듯 말하더니 책자를 덮고 몸을 일으켰다.
만나 보지.'
그는 문을 향해 성큼성큼 걸음을 옮겼다.
이어 우뚝 서 있는 냉백의 옆을 막 스쳐 지나가는 순간, 냉백의
예의 차가운 음성이 흘러나왔다.
'소검, 오늘 아침 천유원에서 연락이 왔었다.'
소검은 씨익 웃으며 그를 돌아보았다.
'그것은 냉백 네가 알아서 처리해라.'
냉백은 미미하게 고개를 끄덕이며 멀어져 가는 소검의 뒷모습
을 물끄러미 응시했다.
차가운 표정과 차가운 음성의 냉백. .. 허나, 소검을 바라보는
그의 두 눈 깊숙한 곳에는 따스한 멎이 열기처럼 흐르고 있었다.
물론 그것은 지극히 짧은 순간에 불과했지만.......
'소검. 일전에 보내준 고기맛이 무척 좋았다는 방주님의 말씀이
계셨다네.'
유곡, 사검오성 중 막내인 그는 소검을 향해 엄지를 곧추세워
보였다. 마치 방주의 기쁨이 자신의 기쁨이라도 되는 양 만면 가
득 흡족한 미소를 머금은 채. 소검은 씩 웃었다
'당연히 그러셨을 것입니다. 일전에 보내드렸던 고기는 제 손이
'=1 접 닿았던 것이니까요.'
'흐흐....... 어쨌든 좋네. 그리고...... 이번에는 방주께서 좀더 많
은 양의 고기를 원하신다네.'
후후.... 사흘 후까지 말입니까
'음"
유곡의 눈에 승간 의혹의 빛이 차올랐다.
'자네가 어찌 그것을......'
'후후....... 사흘 후면 방주님의 30회 생신 날이 아닙니까'
소검은 외눈을 찡긋 감아 보이며 넉살좋게 한마디 덧붙였다.
'소생도 이 자리에서 이 장사만 3년째입니다. 다른 사람은 몰라
도 어찌 절강성 패자(흄)이신 옥면사검 좌백초 어른의 생일을
기억하지 못하겠습니까'
헛헛....... 좋아! 역시 자네하고 이야기 하면 군소리가 필요없
어 편하단 말이야......."
이어,
'그러니까 이번에 필요한 고기의 양은......
'우육 00근에 돈육 400근. 계육?500근 정
도 필요하실 것입니다."
유곡은 설레설레 고개를 내저었다.
'벽시...... 자네의 계산은 귀신도 곡할 지경이네.'
그렇게 말하면서 그는 더 이상 얘기할 필요가 없다고 생각했다.
그는 품속에서 꽤 묵직해 보이는 주머니 하나를 꺼내 소검에게 내
밀었다.
'받게, 선불일세.'
소검은 주머니를 받아들며 싱긋이 웃어 보였다.
'안심하시고 돌아가 계십시오. 약속한 날자에 어김없이 보내 드
릴 테니 .. .."
'흠.......'
소검 육망괴 천유원 진
유곡은 소검의 얼굴을 새삼스레 깊숙이 응시하더니,
'내 보기에 자네는 절대 이런 푸줏간에서 썩을 인물이 아니네."
'무슨 말씀을.....숴'
'언제라도 좋네. 생각만 내키면 사검방으로 와 나를 찾게. 자네
의 출세는 내 책임지고 보장해 줄 테니까......."
소검은 싱긋 웃으며 가볍게 고개를 끄덕였다.
'고마우신 말씀....... 기억 속에 담아 두겠습니다."
'헛헛....... 그럼 다음에 보세.'
유곡은 소검의 어깨를 툭툭 다독거린 후 천천히 문을 향해 걸음
을 떼 놓았다.
르..,... =
유곡이 나가고 방문이 닫힌 바로 그때였다. 소검 이 평범한 고
기 장수의 눈멎이 순간 믿을 수 없을 정도로 고요하고 깊숙이 기
라앉았다.
그것은 차라리 무심()이라 표현해야 옳았다.
"사흘 후라.......'
더더욱 믿을 수 없는 일은 중얼거림이 끝난 그 다음 순간에 벌
어졌다.
부스스스스......
쥐고 있던 주머니가 고스란히 가루가 되어 떨어져 내리는 것이
었다. 싯누런 금가루와 더불어.......
썩은 주머니였을까
그리고 그 속에는 모조리 가루뿐인 황금만 들어 있었을까
글쎄....... 모를 일이다.......
<천유원(}>
용화현에서 서쪽으로 십여 리 떨어진 곳의 산기슭에 위치한 초
라하고 조그만 장원()이다.
이곳 주인의 이름은 궁산(. ,). 양팔, 양다리가 하나도 없는 이
괴인은 2년 전 바로 이 자리에 천유원을 세웠다. 그때부터 오늘
에 이르기까지 그는 오갈 데 없는 수십 명의 고아들을 모아놓고
살아가고 있는 것이었다,
노인. 얇고 때묻은 남의()를 헐렁하게 걸쳤고, 귀밑 허연 구
레나릇을 가슴까지 길게 늘어뜨린 계피학발의 노인. 별로 커보이
지 않는 남의가 헐렁하게 보이는 것은 이 노인의 사지()가 단
하나도 없기 때문이었는데.......
비참한 신체와는 아랑곳없다는 듯, 이 노인의 얼굴에는 온화하
고 인자한 기색만이 넘쳐 흐르고 있었다
궁산, 바로 천유원을 이끌어 가는 주인의 모습이었다.
지금, 그의 앞에는 극히 평범한 용모의 한 소년이 단정하게 무
릎 끓고 앉아 있었다.
그는 다름아닌 소검 육방의 주인 소검이었다.
고요한 침묵이 흐르는 지금 소검을 물끄러미 응시하는 궁산의
눈빛은 그렇게 따스하고 인자할 수가 없었다. 문득 궁산이 입을
열었다.
'검아, 이번 일을 꼭 실행에 옮길 생각이냐'
온화하고 부드러운 음성이었다. 소검은 조용히 시선을 들어 그
마주보았다.
' 불의( .,)를 보고도 외면함은 장부의 도리가 아니라고 할아버
님케 배웠습니다.'
순간 궁산의 노안에 근심스러운 기색이 떠올랐다.
'좌백초는 무서운 인물이다. 특히 검도에 관한한 그의 조예를
따를 자는 거의 없다해도 과언이 아니다.'
좌백초, 옥면사검 좌백초를 말하고 있지 않는가
'그는 천부적으로 무()를 위해 태어난 자다. 아직 너는 그의
상대가 아니다."
무슨 말인가 그렇다면 소검은 옥면사검 좌백초를 상대로 싸움
이라도 벌일 생각이란 말인가
'허나.......'
소검은 표정 하나 바꾸지 않고 그럴 수 없이 담담한 어조로 말
했다.
'좌백초....... 그가 갖지 못한 것을 저는 가지고 있습니다."
궁산은 그 말에 잔잔한 웃음을 피워 올렸다.
'컸구나 소검.......'
소검은 비로소 씨익 웃었다.
'아직 5세 입니다.'
'냉백은 어떠냐'
'여전히 얼음 덩어리입니다."
궁산은 나직이 혀를 찼다.
뭇쫑....... 그놈은 그 성격 때문에 언젠가는 크게 손해볼 날이
있을 것이다.'
소검은 억전히 웃음띤 얼굴로 말했다
,하지만 냉백의 천성을 구태여 바꿀 필요는 없다고 생각합니
다.'
'어째서'
,비록 그는 차가우나 그 차가움 속에는 그 누구보다도 뜨거운
마음이 도사리고 있음을 소검은 알고 있기 때문입니다."
'헛헛....... 네가 그렇게 보았다면 다행이긴 하다만.......'
궁산은 흡족한 웃음을 흘리더니 문득 은근한 어조로 말했다.
'검아.......
"말씀하십시오 할아버님......'
'네 얼굴이 보고 싶구나.'
소검은 그 말에 흠칫 하는 기색이었으나 이내 멋쩍은 듯 씨익
었다.
.하긴 저도 안 본 지가 하도 오래되어 잊어먹지 않을까 걱정하
던 차였습니다.'
그렇게 말하면서 그는 얼굴을 쓰윽 문질렀다.
순간 오오! 먹구름 속의 태양이 차올랐는가
얼굴! 드러난 또 하나의 얼굴은 사람들이 알고 있는 소검 육방
어린 주인의 얼굴과 아예 그 차원을 달리하는 것이었다. 햇살 같
은 이마에 관옥인 듯 피부 전체를 흐르는 광택, 저 성결스러움. 한
쌍 검미()는 하늘이라도 벨 듯 힘차게 뻗어 올랐고 두 눈은
아무리 봐도 수억 개 별의 성화로 이루어진 듯하다.
우뚝 솟아오른 콧날은 조물주의 지극한 정성을 고스란히 보여
주는 듯했으며 붉고 섬려한 저 입술은 그대로 관능이며, 유혹이라
해도 좋을 듯하니.......
아아! 도대체 저 얼굴을 어찌 사내의 그것이라 말할 수 있을까
:'.=데체 저 얼굴을 보고도 뉘라서 넋을 잃지 않을 수 있을까
이미 숨이 끊어진 자나 석상이라면 혹 모를까.....
궁산, 이미 한두 번 본 것도 아닐진대.. ...
그는 이번에도 여지없이 넋을 잃고 말았다.
만약 소검이 다시 까무잡잡한 피부에 평법한 용모의 인피 면구
를 쓰지 않았다면 궁산은 그대로 돌처럼 굳어졌을지도 모를 일이
었다.
'휴......'
무거운 짐이라도 벗어놓은 듯한 느낌이나 보다. 묵직한 탄식과
더불어 궁산은 침중하게 중얼거렸다.
'정말 모를 일이다. 여인의 얼굴에나 나타난다는 극미()의
천미상()이 어찌 남자의 얼굴에 씌어졌는지.......'
이어 궁산은 설레설레 고개를 흔들며 정말 걱정된다는 듯 말했
다
. "큰일이야! 큰일....... 만약, 보요()나 항예(짜) 같은 아이
들이 네 얼굴을 보게 된다면 그 냉철한 이성과 지혜의 담도 여지
없이 무너져 버리고 말 것이다."
소검은 담담히 웃으며 말했다.
'보요와 항예는 결코 제 진면목을 보지 못할 것입니다."
'그런 소리 마라. 너는 아직도 그 아이들이 얼마나 지혜롭고 영
악한지 모르는 모양이구나.'
'이 노부는 백 사십 평생을 살아 오면서 너보다 높은 지혜를 지
닌 남자를 못 보았듯이 그 두 아이보다 뛰어난 지혜의 여자도 본
적이 없다.'
산은 이마에 주름을 잡으며 또 한마디 덧붙였다.
'노부가 알기로 이미 그 두 아이는 오래 전부터 너의 얼굴을 의
심썩게 생각하는 눈치였다."
자뭇, 심각한 어조였으나 소검은 씩 웃으며 대수롭지 않게 받아
겼다.
'나중에 정녕코 문제가 생기면 그들과 결흔해 버리면 그만 아닙
넘
니까
"허어! 녀석 말하는 것 하곤......."
하기야....... 그렇게 되면 아무런 문제도 될 수 없는 것이었다
허나, 궁산은 그렇게 가볍게 넘겨버릴 수 있는 문제도 아닌 듯.
'네 도 일리는 있으나 그것도 그렇게 간단한 일만은 아니다.'
'하오면......
"보요와 항예는 언제부터인지 상대의 뛰어남에 은근히 경쟁심
을 품기 시작했다. 아마 다른 것은 몰라도 애정 문제만큼은 절대
양보하려 하지 않을 것이다."
궁산의 엄숙한 표정을 의식했음인지 소검 역시 진지한 표정을
지으며 말했다.
'그 문제는 소손이 알아서 처리할 것이니 너무 심려치 마십시
오.'
그제야 궁산의 얼굴에도 희미한 웃음기가 되살아났다.
'그래....... 네가 그렇게 말하니 이 할아비도 마음이 놓이는구
나.'
그는 흡족한 듯 서너 차례 고개를 끄덕이더니 문득 화제를 바꾸
어 말했다
'사흘 전, 한생()이 다녀갔다'
'이번에는 무엇을 가져왔습니까
궁산은 자신의 우측을 눈짓으로 가리키며,
'바로 이 목갑()이다. 열어 보아라."
바로 옆에 놓여 있는 사방 한 자 가량의 목갑 하나.......
소검은 즉시 그것을 집어 뚜껑을 열어 젖혔다.
목갑 속에는 책자 한 권
<소요 진해().>
책자의 겉장에는 주사멎의 그런 글씨가 씌어 있었다.
소검은 책자를 집어 들며 궁산에게 시선을 향했다.
'소요문()의 비급()이군요."
== ""'.
'소요문에서 눈치채지 않았을까요'
'그것은 사본이다. 정본은 소요문에 그대로 보관되어 있거늘 무
슨 눈치를 차렸겠느냐'
궁산은 빙그레 웃으며 말을 계속했다.
'한생의 투도술()은 천하 제일이다. 녀석은 마음만 먹는
다면 황제의 옥새라도 거뜬히 흠쳐올 놈이지.......'
'잘 연구해 보아라. 소요 진해라면 그럴 만한 가치가 충분히 있
는 것이니까......."
'알겠습니다.'
궁산은 문득 두 눈을 기이하게 및네며 물었다.
' 헌데 무쌍무영십팔로( /\%) 는 어느 정도까지 연성
했느냐'
소검은 싱긋 웃으며,
'겨우 흉내낼 정도는 되었습니다.'
궁산은 흐릿한 미소를 떠올렸다.
'음흉한 녀석. 너는 언제나 속마음을 드러내지 않는구나. 조금
전 네가 내 곁으로 다가왔을 때, 나는 조금도 기척을 느끼지 못했
다. 그것으로 보아 무쌍무영십팔로에 대한 너의 성취는 거의 완벽
한 것임을 알 수 있거늘..... .."
소검은 긍정도 부정도 아닌 애매모호한 미소를
몸을 일으켜 세뒀.
지으며 천천히
'보요와 항예를 만나보고 돌아가겠습니다."
'음.. ... 그것도 괜찮은.......'
말을 하다 말고 궁산은 씁쓸한 고소를 피워 올리며 슬그머니 입
을 다물었다. 꺼지듯 소검의 모습이 눈앞에서 사라진 까닭이었다.
궁산은 두 눈을 스르르 내리감았다. 특유의 온화하고 부드러운
미소가 입가에 떠오른 것도 바로 그때였다
셔석....... 이것으로 네놈은 꼭 번째 이 늙은이를 감탄시켰
다 놀라운 놈. 그래서 더욱 사랑스러운 놈.......'
천목산( ) 그 중턱에는 마치 성()을 연상케하는 거
대한 장원 하나가 우뚝 솟아 있다.
사검방.
이른바,강성의 패주 옥면사검 좌백초가 있는 바로 그곳이었다.
오늘 사검방의 입구는 마치 시장터처럼 북적거리고 있었다.
이 활은 바로 옥면사검 좌백초의 멤회 생일이기 때문이었다.
초청받았기 때문에 오는 사람, 이 눈치 저 눈치 살피자니 마지
못해 와야만 하는 사람 아무튼 절강성 내에 몸담고 있는 무껌인
은 거의 '대부분이 찾아들고 있었다.
그중,철기문()의 문주 혈성수()석도해(), 당
산관() 관주 용껀무적() 주화용(), 백호보(
블) 보주 단산철장() 서문창(), 음령곡()
곡주 음령파파(찔)....... 등등의 내로라 하는 절강성 명숙(:%
)들의 모습이 빠짐없이 보이는가 싶더니 조금 전에는 금마혼천
() 위진천(흠듯) 승천마교()의 외당() 당주
인 이 위인까지 등장함으로써 잔칫날 분위기를 한층 더 고조시켰
다.
헌데,누가 뭐라고 해도 이날 사검방의 문을 최초로 두드린 사
람은 냉백이란 청년이었다. 소검 육방의 종업원인 그가 주문한 고
기를 한 마차 가득 싣고 먼동도 트기 전에 사검방의 문을 두드렸
던 것이다.
슈우우우.... 펑! 퍼퍼펑!
밤하늘을 화려하게 수놓은 폭죽의 오색 불꽃. 바야흐로, 사=빙
1 축하연은 절정으로 무르익어가고 있었다.
온 장원이 웃고 떠들며 거창한 연회석을 벌이는 이 밤. 사검빙
의 중심부에 위치한 가장 큰 대전은 더욱 요란벅적했다.
그곳에는 정강성 무림을 대표한다는 영수급 고수와 터줏대감격
인 명숙들이 모두 모여 있는 자리이기에 더욱 요란하고 시끄러울
수밖에 없었다.
전면의 중앙 상석,그 자리에는 오늘의 주인공 옥면사검 작백초
가 앉아 있었고. 옆으로 나란히 붙어 있는 또 하나의 자리에는 위
맹한 인상의 금의 노인이 앉아 있었다. 이 금의 노인이 바로 오늘
의 자리를 더욱 영광스럽게 빛내주는 승천마교의 외당 당주 금마
혼천 위진천이었다.
'하하핫. .. 좌방주, 이번 30회 생일을 계기로 사검방의 성세가
더욱 발전하기를 바라오'
혈성수 석도해, 철기문 문주인 이 위인은 아부만이 자신에게 주
어진 최대의 과제인 듯 이미 여러 차례 같은 말을 되풀이 하고 있
었다.
'간교한 놈....... 저렇게 살랑거리니 철기문의 위세가 노부의 백
호보를 자꾸 앞지를 수밖에....
단산철장 서문창, 그는 석도해가 하는 꼴을 보고 있자니 배알이
뒤틀려도 이만저만 뒤틀리는 게 아니었다. 허나, 그는 애써 눌러
참으며 짐짓 호탕한 웃음을 터뜨렸다.
'헛헛.,..... 석문주, 무슨 말씀을 그렇게 하시오 사검방이 더욱
발전하면 우리 같은 사람들이야 어디 발 붙일 곳이나 있겠소'
딴에는 호탕한 척 농담삼아 해본 말에 불과했는데 혈성수 석도
해는 기회를 잡았다는 듯 즉시 말꼬리를 물고 늘어졌다.
'서문보주. 그런 것이 안타까우면 은퇴해서 손자나 돌보면 될
것 아니오"
순간 좌중에서 일제히 폭소가 터져나왔다.
'와핫핫핫..... 멋진 대답이로다!"
'으하하핫....... 서문보주는 올헤도 석문주의 삼촌설()에
패하고 말았구려......'
이쯤되고 보니 '끄응 ' 서문창은 얼굴만 벌겋게 달아올랐을 뿐
아무런 대꾸 할 말도 찾지 못했다. 그때다. 옥면사검 좌백초의 한
소리 음유한 음성이 좌중 속으로 흘러나온 것은.
'어찌 본인 혼자 힘만으로 흥사를 도모할 수 있겠소 모쪼록 여
러 군응 제위의 아낌없는 협조를 바라겠소이다.'
그 말이 끝나기 무섭게 석도해의 호탕한 대소가 터져 나왔다
핫핫핫...... 좌방주는 다 좋은데 너무 겸손한 것이 탈이오!"
グ?또 한 차례의 폭소가 좌중을 휩쓸고 지나갔다. 허나, 유독
한 사람, 서문창만은 웃기는 커녕 벌레 씹은 표정으로 거푸 석 잔
의 술을 들이키고 있었다
'육시랄. . .. 저 여우 같은 늙은이가 보기 싫어서라도 정말 은퇴
를 하던지 해야지......'
그때, 그토록 눈에 가시 같은 석도해가 이번에는 몸까지 벌떡
일으켰다.
'좌방주 이번 생일을 축하하는 뜻으로 한 가지 선물을 준비해
왔소이다.'
좌백초는 보일 듯 말 듯 희미한 미소를 퍼어 올렸다.
'올해는 또 어떤 것으로 본인을 놀라게 하시려오'
석도해는 야릇한 웃음을 떠올리며,
'잠깐만 기다려 주시오.'
이어 그는 막 몸을 돌리려다 말고 좌백초를 향해 한쪽 눈을 찡
긋 감아 보였다.
'흐흐...... 노부가 장담하건대....... 좌방주께서 그 선물을 받으
시면 아마 오늘 밤은 꼬박 뜬눈으로 지새= 야만 할 것이오.'
곧이어 그는 대전 밖으로 총총히 사라졌다. 한편, 누구보다도 석
도해의 행동을 관심있게 지켜본 서문창은 그만 두 눈을 질끈 감아
버렸다.
'정말이다....... 내 두 번 다시 저 늙은이의 꼬락서니만 보지 않
을 수 있다면 이 자리에서 당장 혀를 깨물고 죽어도 여한이 없으
리라..:....'
그런데 그는 그 시각 이후 정말로 석도해의 모습을 볼 기회가
없었다. 그것은 정말 이상한 일이었다. 아무튼 용권무적 주화용.
참을성 없기로 소문난 이 위인은 석도해가 대전 밖으로 사라지자
못내 궁금한 표정으로 옆자리의 음령파파를 돌아보았다.
'석문주가 이번에는 무슨 선물을 가져올 것 같소'
음령파파는 주름살 투성이의 얼굴에 야릇한 기색을 떠올렸으나
짐짓 자신 없다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
'글쎄...... 석문주는 매년마다 하도 기상 천외한 것만 가져 왔
는지라 도무지 짐작이 안 가는구려.......'
이때, 시종 침묵하던 금마혼천 위진천이 처음으로 입을 떼었다.
'좌방주, 얼마전 좌방주가 보내온 만년서각대에 관해 교주께서
는 극히 만족하다고 말씀하셨소.'
교주, 그 말이 흘러나오자 떠들썩하던 좌중이 돌연 찬물을 덮어
쓴 듯 잠잠해졌다.
특히 옥면사검 좌백초, 설령 하늘이 무너진다 해도 외눈 하나
깜작하지 않을 것 같던 이 위인은 몸까지 부르르 떨었다. 허나, 그
는 빠르게 냉정을 되찾고 최대한 엄숙한 표정으로 입을 열었다.
'교주께서 기뻐하셨다니....... 본인 생애 최고의 영광으로 알겠
소이다.'
금마혼천 위진천은 턱수염을 거만하게 한 차례 쓸 내리더니
문득 좌중으로 눈길을 돌리며 들으라는 듯 말했다.
'교주께서 또 이렇게 말씀하셨소. 조만간 교주께서 친히 좌방주
를 한 차례 접견하시겠노라고.......'
'오오 .....
여기저기서 극도의 놀람에 찬 탄성과 경악 하는 소리가 터져 나
왔다. 다음 순간, 온통 부러움으로 가득찬 중인들의 눈빛이 좌백초
한 명을 향해 와르르 쏟아져 나갔다.
교주! 당금 천하 남칠북육성()의 숨통을 한 손에 움
켜쥐고 있는 승천마교의 교주.
승천사도 여적성!
불멸의 사도혼이며 신화의 창조자. 이 시데가 인정하는 최고의
인간! 마도인에게 있어 그의 존재는 그대로 우상이며 신이었고, 또
한 그는 온 천하 마도인이 꿈에서라도 한번 만나볼 수 있기를 열
망하는 거대한 하늘이기도 했다.
그러니 누군들 좌백초를 부러워 하지 않으랴! 어찌 부럽지 않을
텐가
한편, 혈성수 석도해,후원 쪽으로 걸음을 떼 놓고 있는 그의 표
정은 마냥 느긋해 보였다.
'후후....... 제아무리 좌백초라도 이번 계집을 보면 최소한 반년
간은 꿈속을 헤매야만 할 것이다!'
계집이라니...... 선물을 가지러 가는 그가 아닌가
'환락궁의 음희()...... 계집 정도면 좌백초의 움직임에
최소한 반년 정도는 제동을 걸 누 있을 것이다!'
무슨 뜻일까 문득, 석도해의 눈빛이 깊숙이 빛났다.
'사검방의 지나친 팽배....... 그것은 언제라도 철기문의 존재를
위협할 가능성을 담고 있다. 그때를 대비해 이번 기회를 빌어 만
반의 대응책을 강구해 놓아야 하는 것이다!'
아아! 아부만 하는 줄 알았던 여우의 마음속에 또 하나의 흉심
이 도사리고 있을 줄이야.......
달멎 아래 한 대의 마차가 서 있었다. 마차의 깃발에 <철기문
()>이란 글씨가 힘차게 씌어져 있었다. 자신이 타고 왔던
그 마차를 바라보며 석도해는 자못 위엄있게 소리쳤다.
'벅봐라! 관을 내려라!'
허나 마차에서는 아무런 응답도 없었다
'음'
석도해는 순간 심상치 않은 예감이 왈칵 솟구쳤다. 비록. 옥면사
검 좌백초에게는 고양이 앞의 쥐이지만, 최소한 철기문의 수하들
에게 만큼은 절대신으로 군림하는 터. 헌데 아무런 대답이 없다니,
'어쩐지....... 좋지 않다!'
육십 평생 동안 쌓아온 강호 경험을 관록으로 내세우는 그다.
'
석도해는 전신 근육을 팽팽히 긴장시키며 마차 안으로 다가섰
다
곧 이어,땅-!
한 발을 들어 마차 문을 박살낸 그는 퉁기듯 마차 안으로 몸을
날렸다.
' '
빠르게 주위를 훌어본 석도해는 가볍게 미간을 찌푸렸다. 덩그
마니 놓여진 관 하나. 그것 역시 자신이 가져왔던 것이며 달라진
것은 아무 것도 없었다
'노부가 잘못 생각했는가'
그때에야 그는 긴장을 풀며 피식 쓴웃음을 흘렸다.
'이제 보니 이놈들도 한 잔 마시러 간 모양이군.'
이어. 관을 향해 다가선 그는 천천히 관 뚜껑을 열어제꼈다. 순
간,
'헉!"
석도해는 심장이 튀어나올 듯 크게 놀랐다.
시체! 목만 뎅강 잘려 나가고 없는 여인의 시체 하나가 놓여 있
지 않는가
'이......이럴 수가...... 음희가 어찌.......'
석도해는 신음하듯 뇌까리며 주춤 뒷걸음질 쳤다. 허나, 그는 채
두 걸음도 물러서기 전에 얼어붙듯 멈춰서고 말았다. 불쑥 목덜미
에 와 닿는 섬뜩한 감촉!
'카......칼!'
느끼는 그 순간.
'움직이지 마라!'
전율이 일 정도로 차가운 음성 한줄기가 석도해의 귓속을 파고
들었다. 석도해는 부르르 몸을 떨었다.
'누, 누구......."
물으면서 고개가 약간 움직이는 순간.
=...... "
석도해의 오른팔이 어깻죽지부터 싹둑 베어져 허공으로 떠올랐
고 거의 동시에 주먹 하나가 사정없이 석도해의 턱을 후려갈겼다.
퍽!
'어이쿠!'
우당탕! 쿵탕!
석도해는 꼴 사납게 바닥에 나동그라졌다. 허나, 그는 바닥을 채
두 바퀴도 구르기도 전에 예의 싸늘한 음성을 들을 수 있었다.
'움직이지 말라고 했었다.'
고통을 느낄 겨를도 없이 석도해는 엄청난 공포에 휩싸였다.
누......누구냐'
황급히 몸을 돌려 묻다 말고 그는 다시 숨통이 꽉 막혀 왔다.
이번에는 칼 대신 발이 목덜미를 지그시 눌러 밟는 것이었다.
'묻는 말 이외에는 아무 말도 하지 마라!'
석도해는 황급히 입을 다물었다.
씨......진짜 잔인한 놈이다!'
그는 하얗게 질린 눈으로 목덜미를 밟고 선 인물을 쳐다보았다.
어둠 속에서 하얗다 못해 창백하게 까지 느껴지는 얼굴이 석도해
의 눈에 들어왔다. 예리하게 찢어진 사목( 논). 날카롭게 각진 턱
마치 한 마리의 살모사를 연상케 하는 그 사내. 오오, 냉백! 바
로 그가 아닌가 왼손에 시퍼렇게 날이 선 칼을 들고 서 있는 그
는 틀림없이 소검 육방의 종업원 냉백이었다.
'묻겠다. 철기문에서 가져온 폭우정()은 어디에 두었느
냐'
대답을 듣기 위함인 듯 냉백은 목덜미를 밝고 있던 발을 조금
들어주었다.
석도해는 사색이 된 채 힘겹게 입술을 움직였다.
'모......모른. . .."
그것뿐 그는 더 이상 입술을 놀릴 겨를이 없었다, 냉백의 발이
사정없이 그의 입을 짓밟아 버린 것이었다.
빠박!
최초에는 이가 몽땅 부러졌고,
...... 뚝! 뚝
곤이어 턱뼈가 거침없이 으스러지기 시작했다.
'쿠우..... .."
눈을 찢어지게 부릅뜨고, 비명도 못 지르며 팔다리만 미친 듯
허우적거리는 모습을 상상해 보라!
아마도 악귀의 모습이 바로 이런 것이 아널까 싶은데, 문득 냉
백의 짓뭉개던 동작이 뚝 멎었다.
'어디에 있느냐'
..,... ...... "
석도해는 하나뿐인 손으로 피투성이의 얼굴을 감싸쥐며 격렬하
게 몸을 떨었다.
공포! 짧은 시칸을 빌어 석도해는 고통의 실체를 가장 깊이있게
체득할 수 있었다. 석도해는 빨리 대답해야 한다고 광각했다. 허나
이없고 턱 부서진 판국에 무슨 말인들 할 수 있겠는가
'그렇군. 말을 할 수가 없을 테지.......'
". ="
석도해는 뭘 듯이 기뻐하며() 황급히 고개를 끄덕였다. 냉백은
문득 손가락 하나를 치켜들며 억양 없이 말했다
'이것은 붓이고 네가 흘린 피가 먹물을 대신한다.'
" ='
석독해는 상황 판단이 누구보다 뛰어남을 자부해온 터, 대뜸 냉
백의 말뜻을 간파하고는 급히 손가락으로 핏물을 찍어 바닥에 글
씨를 쓰기 시작했다.
그리고 얼마 후 냉백은 폭우정을 손에 넣고 살필 수가 있었다.
검은 빛 죽통().
냉백은 그것을 이리저리 살피더니 확인하듯 물었다.
'틀림없겠지'
석도해는 황급히 고개를 끄덕였다.
'어디......."
냉백은 중얼거리듯 말하면서 천천히 죽통의 입구를 석도해에게
겨누었다.
' .... ....... "
석도해의 눈 언저리가 순간 커지다 못해 조금씩 찢어지기 시작
했다.
'나는 늘 확인하는 버릇이 있어서 말이야...,...'
말이 끝남과 동시에 슈슈슈슈숭
죽통으로부터 묵빛 광채가 폭우처럼 쏟아져 나갔다.
푸푸푹! 푹! 푹......!
피[]! 석도해의 전신에서 도합 열다섯 줄기의 핏둥지가 뿜어
져 나왔다.
'끄으... ...'
쥐어짜는 듯한 신음과 더불어 석도해의 한차례 폭풍 같은 경련
을 일으켰다. 허나, 그는 이내 전신을 축 늘어뜨리고 말았다.
네놈의 악행이 좌백초 못지 않았다면 이렇게 죽지는 않았을 것
이다.......'
냉백은 무감동하게 증얼거리고 천천히 몸을 돌렸다. 돌리면서
그는 바람결 같은 냉소를 입술 새로 흘러냈다.
'후후....... 절대 오늘 밤을 넘기지 못할 것이다. 좌백초.. ....'
달멎 푸르고....... 잔칫날이어서 더욱 좋아야 할 이 밤.......
살인이 시작되었다.
놀 ,
죽은 사람이 멀쩡하게 살아 움직이는 것을 본 적이 있는가
정녕 그럴 수도 있다고 생각하는가 말이다. 허나, 이 밤에 분명
히 그런 일이 벌어지고 있었다.
혈성수 석도해. 그가 멀쩡하게 살아서 처음의 대전으로 돌아온
것이다.
큼직한 관까지 하나 둘러멘 채.......
'엉
"아니......'
막 들어서는 석도해를 보는 순간 중인들의 눈이 일제히 휘등그
레졌다.
관! 생일날 재수없게 관이라니.......
'미, 미쳤나'
실수했다! 석도해....... 너에 대한 좌백초의 신임이 제아무리 두
텁다지만 이번 일은 확실히 실수한 갸다!'
중인들은 불안한 기색을 금치 못하며 석도해와 좌백초의 얼굴
을 번갈아 쳐다보았다.
아닌 게 아니라 좌백초는 그 순간 보일 듯 말 듯 미간을 찌푸리
고 있었다. 허나, 석도해는 태연하게 좌백초의 자리 앞에 다가가더
니 조심스럽게 관을 내려 놓았다.
이어 허리를 쭉 펴고는 좌중을 훌어보며 호탕한 웃음을 터뜨렸
다.
'핫핫핫....... 여러분, 이 관 속에 무엇이 들어 있는지 궁금하지
않소이까"
대답이 있을 리 만무했다.
관이라면 으레 연상 되는 건 시체뿐이라는 공통된 생각 때문이
었다. 이때, 석도해는 관을 내려다 보며 자못 위엄있게 말했다.
'일어나라!"
그러자, 스르르....... 관 뚜껑이 미끄러지듯 옆으로 밀려났다.
곧 이어 구름처럼 삼단으로 틀어올린 흑밀!)이 조금씩 솟아
오르고 정갈한 이마....... 봉() 같은 한쌍의 눈....... 가장 보기
좋은 높이로 오똑 솟은 콧날....... 석류같이 발그레한 육감적인 입
술......
차례대로 드러나는 그 하나하나는 그대로 충격이 되어 중인들
의 눈속에 파고 들었다.
' '
=,,"
태고 이전이 이러했을까
일.숨막렸?듯한 정적이 좌중을 압도하며 내려 앉았다.
특히 좌백초는 그 순간 갑자기 심한 갈증이 엄습해 오는 것을
느꼈다. 이미 수십 명이 넘는 미녀들의 몸 속에 정액을 쏟아 넣은
그다
허나, 그 많고 많은 미녀들의 장점을 모두 합친다 해도 맹세코
이 눈앞의 미녀와는 비교조차 할 수 없다고 생각했다. 이때 석도
해의 입 밖으로 돌연 득의 충만한 광소가 솟구쳐 나왔다.
'핫핫핫. ..... 관 속의 미녀! 이것이 바로 노부의 선물이외다. 좌
방주!
"흠.......'
고개를 끄덕이는 좌백초의 입가에 가벼운 웃음기가 번졌다. 중
인들의 이목만 아니라면 입이 찢어져라 웃고 싶은 심정이었으나
체면상 그럴 수 없다 보니 가볍게 웃어 보일 수밖에 없는 것이었
다
'핫핫핫...... 어떻소 좌방주 운치 있는 선물이라 생각치 않으
'고맙소, 석문주."
이어 그는 앞에 놓인 술잔을 집어 천천히 들어 올렸다
'내 석문주에 대한 보답으로 석 잔의 술을 주고 .받을까 하오.'
순간, 석도해는 꼼까지 흔들어대며 요란한 광소를 터뜨렸다. 중
인들은 그런 그의 모습을 하나같이 부러운 눈길로 응시했다.
허나 오직 한 사람, 서문창은 벌떡 자리를 박차고 일어났다. 석
도해의 하는 꼴이 도저히 더 이상 봐줄 수가 없었던 것이다.
이때 석도해의 시선이 문득 서문창에게 옮겨졌다.
'왜 벌써 일어서시오 이제부터가 제미있을 텐데.......'
순간 서문창은 석도해를 첵 돌아보며 벌컥 소리쳤다.
'소피가 마려위 오줌보가 터질 지경이오! 왜 안됐소'
'빌어먹을 석가 늙은이 놈.. ... 완전히 내 뒤통수를 때린 셈이더
씨근거리며 밖으로 나온 서문창은 하늘을 응시하며 계속 투덜
거렸다.
이제 좌백초가 승천마교의 신임을 얻으면 석가 늙은이의 지위
카지 덩달아 향상될 판이니.......'
생각하면 할수록 이만저만 배알이 뒤틀리는 게 아니었다.
'여우 같은 놈....... 기회만 생기면 언제고 뜨거운 맛을 보여주리
라. . .!
그때.
'헛헛...... 서문형에게 일찍이 밤을 즐기는 운치가 있는 줄은
몰랐소이다."
' ."
서문창은 흠칫 놀라 옆을 쳐다 보았다
석도해. 언제 나타났는지도 모르게 그가 서문창의 바로 옆에 서
있는 것이었다. 서문창은 그의 얼굴을 보는 순간 구역질이 울컷
솟구쳤다. 허나, 그는 애써 담담한 표정을 지으며 짐짓 니털웃음을
터뜨렸다.
'허허....... 노부는 원래부터 낭만을 즐기다 보니 밤하늘의 달과
별을 감상하는 것이 하루 중 빼놓을 수 없는 슴관이 되고 말았소
이다.
"그러니까....... 지금도 달과 별을 보기 위해서.......'
'그떻소. 석문주도 한번 보시오. 얼마나 낭만......'
서문창은 그떻게 말하면서 하늘을 향해 두 팔을 번쩍 치켜들다
말고 그만 입을 꾹 다물었다.
석도해는 안됐다는 듯 혀를 찼다.
'뭇쫑....... 안타깝게도 오늘은 구름이 잔뜩 껴서 달과 별이 하
나도 보이지 않는구려.......'
',=,='
서문창은 얼굴이 화끈 달아 올랐다,
'망할 놈의 하늘이다, 하필이면 이럴 때 구름이 잔뜩 깔릴 = 뭔
가 말이다.....
그는 치켜 들었던 팔을 엉거주춤 끌어 내릴 수밖에 없었다
이어 그는 어색한 헛기침을 터뜨리며 얼른 화제를 바꾸었다.
'그건 그렇고...... 오늘 석문주의 선물은 정말 기가막힌 것이었
소.
"흐흐....... 서문형도 그녀가 마음에 들었던 모양이구려."
'험....... 미녀를 좋아함은 인간의 속성이 아니겠소'
석도해는 서문창에게 바짝 다가서며 은근히 말했다,
'사실....... 서문형을 위해 준비해온 선물이 하나 있는데.......'
그 말에 서문창은 귀가 번쩍 떠졌다.
'노, 노부를 위해서 말이오'
'흐흐....... 그렇소노부가 이렇게 서문형을 찾아나선 것도 바로
그것을 주기 위해서요.......'
서문창은 갑자기 마른침을 꿀꺽 삼켰디.
'그....... 그게 대체 무엇이길래... .'
석도해는 문득 경계하는 듯한 눈초리로 주위를 두리번거리더니
나직하게 말했다.
'사실 그것은....... 좌방주에게 준 선물보다 훨씬 멋지고 훌륭한
것이라오."
'훠......훨씬 멋지고 훌륭한.. ..."
'흐흐....... 그렇소. 바로 이거......."
석도해는 괴소를 흘리며 오른손을 품속에 집어 넣었다.
'..... .'
서문창은 잔뜩 기대에 부푼 표정으로 석도해의 손을 응시했다.
이때 문득 석도해는 품속에 손을 빼내려다 말고 기이한 미소를 떠
올렸다
'잠시만 눈을 감아 주시겠소 워낙 놀라운 것이라 갑작스레 보
게 되면 틀림없이 서문형의 눈이 튀어 나올 것 같아서.......'
', 그러겠소!'
서문창은 눈을 질끈 감았다. 감으면서 그는 내심 이렇게 중얼거
렸다.
'흐흐. ... 과연 여우 같은 놈이다. 하기야 노부에게 잘못 보여
서 좋을 건 하나도 없을 테니까...... 암! 생각 잘했지!'
바로 그때다.
숙!
손[]!
품속에 들어갔던 석도해의 손이 벼락치듯 서문창의 목덜미를
향해 폭사되었다
콱!
'컥 !'
졸지에 목덜미, 아니 목뼈까지 움켜잡힌 서문창. 아닌 게아니라
그의 두 눈은 튀어나을 듯 확 불거지며 번쩍 떠졌다. 거의 같은 순
간이었을 게다. 속삭이듯 은밀하게 석도해의 음성이 서문창의 귓
전으로 스며들었다.
'바로 이것이다. 너를 위해 준비한 선물은.......'
'커......꺼어...... '
서문창은 가래 꽈는 듯한 소리를 흘리며 사지를 미친 듯이 허우
적거렸다. 허나, 목뼈를 움켜진 석도해의 손아귀는 점점 강철처럼
조여들고 있었다. 석도해는 서문창의 귀에 바짝 입술을 갖다대고
속삭이듯 말폈다.
'서둘러서 가도록 해.지금까지 네가 죽인 꼬3명의 원혼이 목메
이게 너를 부르고 있어......'
우둑...... 뚝!
목뼈가 부러지기 시작하는 모양이다.
'끄으...... '
서문창의 눈은 차츰 허떻게 까뒤집히기 시작하고 석도해의 두
눈 깊숙한 곳에 한줄기 살광{)이 피어오른 것도 바로 그때였
다
. 죽기 전에 알아둬. 내 이름은 한생()이야. 한생......'
설인의 빔
'넬어먹을 새끼들! 보이기만 하면 모조리 모가지를 비틀어 버럴
네다!'
용권무적 주화용, 성질 급한 이 위인은 자신의 처소 방문을 왈
칵 열어젖히며 대뜸 그렇게 내뱉았다. 본래 술만 마시면 난폭해지
는 성격 탓도 있었지만 무엇보다 화가 나는 것은 연회장에서 자신
의 처소로 돌아오기까지 단 한 명의 수하도 눈에 띄지 않았던 것
이다. 허나, 정작 그가 화를 내는 이유는 또 다른 데 있었다. 그는
탁자 옆의 태사의에 던지듯 상체를 파묻었다.
'좌백초.. ... 지금쯤은 아예 하늘을 나는 기분이겠군.'
그렇다. 미녀를 탐하는 마음은 이 사내에게도 있었던 것이다.
'빌어먹을...... "
투덜거리는 주화용의 눈 속으로 탁자 위에 놓여진 찻잔 하나가
문득 쏘아져 들어왔다. 그는 찻잔을 들어 대뜸 입 속에 털어 넣었
다. 채 한 모금이나 목줄기를 타고 흘러들어 갔을까 돌연 주화용
은 목줄기가 화끈해짐을 느꼈다.
'도......독"
쨍그랑......!
찻잔이 떨어지고.
'어...... 어떤 놈의 새끼가......."
목을 감싸쥐며 그는 벌떡 일어섰다.
다음 순간,
'벅!'
그는 눈알이 터져나가는 듯한 고통을 느끼며 다급히 두 눈을 감
싸 쥐었다. 기다렸다는 듯 움켜쥔 손가락 사이로 끔찍하게도 녹색
의 핏물이 주르르 흘러 내렸다.
'어......어떤 놈이.......'
극도의 고통과 경악이 어우러진 음성이 마치 끝나기도 전이었
다. 돌연
탁.. ...!
실내의 불이 꺼지는가 싶더니,
쉭!쉭!
허공을 가르는 극히 미세한 소리가 사방에서 한꺼번에 일었다.
'아......암습이다!'
대뜸 그렇게 생각한 주화용은 거의 본능적으로 신형을 옆으로
날렸다, 헌데 그 순간,
슥.......
소리와 더불어 주화용의 양 무릎에 섬뜩한 느낌이 전해왔다.
동시에 그는 무릎 아래가 갑작스레 허 전해지는 것을 느끼며 그
대로 옆으로 나동그라졌다.
꽈당!
" 어..,... '
아픔을 느낄 겨를도 없이 그는 황급히 무릎 아래를 만져 보았
다. 없었다. 졸지에 그는 두 발 없는 병신이 되어 있었고 손 안 가
득 채워지는 것은 뜨뜻하고도 진득한 핏물!
순간 주체할 수 없는 고통과 경악이 주화용의 전신에 폭풍처럼
휘몰아쳤다.
'으아악! 내, 내 다리!'
그때다.
어둠을 가르며 얼음장 같은 음성이 울려 퍼졌다.
'내 이름은 냉백....... 똑똑히 기억했다가 염라 대왕께 보고해라
순간.파아앗!
음성이 흘러나온 곳으로 짐작되는 방향을 향해 주화용의 신형
이 퉁기듯 쏘아져 갔다.
'어떤 찢어 죽일.......'
솟구쳐 나오는 대갈이 미처 끝나기 직전 주화용은 조금 전과 똑
같은 감촉이 전신으로 와닿음을 느꼈다. 그것뿐.......
스스슥......슥.......
그 소리를 끝으로 실내는 죽음 같은 정적을 되찾았다.
그리고 팟! 하며 실내에 불이 켜졌다.
헌데, 오오...... 보라!
도합 열 여덟 토막으로 끊어진 채 아무떻게나 나뵘구는 저 끔찍
한 분시()를.......
주화용이었다. 그리고 방안에는 지금 거미줄처럼 가늘고 팽팽한
은사()가 종횡으로 어지럽게 교차되어 있었다.그때 냉백의 예
의 스산한 음성이 아무도 없는 허공 중에 울려 퍼졌다.
'흐흐흐....... 잘 다져진 소검 육방의 쇠고기 같군. 하기야.......
무영은사()가 설치된 곳에서 망등이처럼 겁없이 날뛰었으
니 그럴 수밖에.......'
무영은사-!
피와 살로 만들어진 것이라면 스치기만 해도 먹지없이 잘려 나
가는 죽음의 실!
'흐흐흐....... 지금 쯤이면 좌백초도 정신없이 똥오줌을 싸대고
있겠군.흐흐....... 지지리도 재수 없는 놈이야...... 하필이면 소검
의 몫으로 배당되다니......."
끝 말은 이미 아련히 먼 곳으로부터 이어져 나오고 있었다.
다음날 아침.
좌백초의 처소로 예방한 사검오성은 그야말로 못 볼 것을 보고
말았다. 질펀하게 고여 있는 핏물과 군데군데 떨어져 있는 싯누런
배설물, 그 속에 고개를 처박은 채 처참한 모습으로 죽어 있는 좌
백초를 본 것이었다.
허옇게 까뒤집힌 두 눈, 바닥에 수없이 나 있는 혈흔은 아마도
미친 듯 긁어댄 것이 아닐까 싶은데...... 그러한 모습들은 죽음
직전의 좌백초가 얼마나 극심한 공포에 시달렸는가를 단적으로 보
여주는 것이었다.
바람 선선한 시월 초여드렛 날에 있었던 이 사건을 전환점으로
이야기는 새롭게 시작된다.
천유원 지하-
이곳에 하나의 거대한 서고가 꾸며져 있음을 아는 사람은 불과
다섯을 넘지 못한다. 허나. 이곳에 어떤 책이 얼마만큼 있는지 정
확하게 말할 수 있는 사람은 아무도 없다.
사방 벽을 가득 메운 서가만 해도 엾개
그 한 개 서가에 꽂힌 책만도 줄잡아 수천 권을 상회하니 간단
히 말해서 없는 책이 없는 지상 유일의 최대 서고가 바로 이곳이
라 해도 그렇게 지나친 말은 아닐 듯 싶다.
그 서고의 중앙, 둥근 탁자가 놓여 있고 탁자 위에는 커다란 유
등() 하나가 환한 빛을 뿌리며 타오르고 있었다
그리고 한 사람. 소검.
타오르는 블빛을 빌어 그는 가장 편안한 자세로 한 권의 책을
빽
뒤적이고 있었다
<반천역해()>
읽고 있는 그 책은 600년 전, 최고의 재인()이자 만사무불통
지(흄)로 일컬어졌던 초문거()를 저자로 하며 삼]
라만상 우주 만물의 모든 법칙과 이치가 수록되어 있다고 전설은
말했다.
그때문인지 내로라 하는 거유()나 대학()들도 설사 천
운으로 이 책을 대한다 해도 얼마 후면 여지없이 고개를 흔들었
다.
전 72권의 반천역해는 크게 네 가지 내용으로 분류되어 있디.
제부, 진법 편
초문거는 당시 이런 말을 남겨 책자의 내용을 대변했다.
젓가락 다섯 개면 하늘조차 가를 수 있으리라!
제2부 역리 복술 편.
하늘이 인간의 운명을 지배한다지만 노부는 하늘의 이치조차
바꿀 수 있다!
제3부, 의술 편.
노부에게 보여주기 전에는 함부로 생사 판단을 하지 마라
제4부 기관 토목 편.
한 줌 먼지면 성()을 쌓고, 한 줌 모래면 일국( -)도 세울
자, 바로 노부이니라!
만약. 그 시대에 있었던 천재 지변으로 횡사하지만 않았다면 무
림의 역사까지도 모조리 뒤바꿀 수 있는 능력자가 바로 초문거였
뒀
브
탁. .. ..
소검이 책자를 덮은 것은 꽤 오랜 시간이 지난 후였다.
'흠....... 확실히 단연 으뜸이다. 이 서고의 책이 비록 수만 권이
넘는다지만 이 반천역해를 능가할 만한 것은 아무 것도 없다.'
단언하듯 중얼거리던 소검은 문득 가볍게 미간을 찌푸렸다.
'진정 아까운 일이다. 이토록 귀중한 책자의 기관 토목 편 네
권이 모조리 빠져나갔으니.......'
그렇다. 전 72권의 반천역해 중 이 지하 서고에는 4권이 빠져나
간 권만 소장되어 있는 것이었다.
'초문거....... 스스로의 지식과 능력을 너무 과신하는 것만 제외
한다면 확실히 존경할 만한 인물이다.'
그는 책자를 탁자에 내려 놓으며 천천히 몸을 일으켰다
'허나....... 이 정도면 능히 과신할 만도 하지......'
이어 그는 한 서가 앞으로 다가가더니 또 한 권의 책자를 뽑아
들었다
<소요진해()>
얼마 전 냉백이 흄쳐왔다는 바로 그 책자였다.
==
소검은 천천히 첫 장을 넘겼다.
'정말 이해할 수가 없군.'
한 식경이나 지났을 때였다. 소검은 소요진해를 다시 처음 자리
에 꽂으며 의아한 듯 중얼거렸다.
'이 소요진해의 무공을 보건대...... 도가무경()으로 치
면 얼마 전에 읽은 무당()의 태청무보(촘)에 절대 뒤지
지 않는다. 아니 어쩌면 오히려 능가할지도 모른다.'
그는 가볍게 고개를 갸우뚱했다.
'그럼에도 소요문은 구파일방에도 끼지 못할 뿐더러 갈수록 쇠
락해지고 있으니.......'
소검은 납득할 수 없다는 듯 중얼거리더니 천천히 몸을 돌렸다.
그때 문득 그의 뇌리로 궁산에게서 들었던 말 한마디가 바람결처
럼 스쳐 지나갔다.
'보요나 항예는 이미 네 얼굴에 대해 의심하는 눈치였다.......'
소검은 씩 웃었다.
'오랜만에 보요나 만나 볼까'
소녀 약간 마르지 않았나 싶을 정도로 후리후리한 몸매의 소녀.
대략 8 9세나 되었을까 결코 절세 미인이라고 말할 수는 없
다, 허나, 하얗고 병약해 보이는 이 소녀의 얼굴을 자세히 보노라
면 묘하게 사람의 마음을 잡아 끄는 매력이 서려 있음을 느낄 수
있다.
눈.성결하리 만큼 맑고 깨끗하게 빛나는 저 눈은 그 누구라도
한번 보면 영원히 잊지 못할 듯 싶고, 오똑 솟은 콧날에는 천상의
것으로 느껴지는 고귀한 기품이, 물기 촉촉한 입술을 보노라면 욕
념은 커녕 성스럽게까지 느껴지니.. ...
이런 소녀 앞이라면 누구라도 함부로 속된 행동을 할 수 없을
것 같았다.
보요, 이 소녀가 바로 금보요(등)였다.
침상, 틀림없이 여인의 것으로 여겨지는 정갈한 침상인데.......
지금은 한 사내가 비스듬히 드러누워 있었다
보기에도 먹음직스런 과일 하나를 베어 먹으먹 마냥 느긋한 표
정인 이 사내는 바로 소검이었다. 그리고 금보요, 이 성결스런 분
위기의 소녀는 침상 가에 걸터 앉아 그윽한 눈길로 소검을 응시하
고 있었다. 자신의 침상을 사내에게 점유당하고 있다는 사실조차
잊어버린 듯 소검을 응시하는 그녀의 두 눈은 따사롭게 빛나고 있
었다. 이때 문득,
'이상해....... 똑같은 과일인데도 누님이 깎아주는 건 유난히 맛
있단 말이야..... .."
큼직한 과일 하나를 순식간에 먹어 치운 소검은 입 언저리를 쓱
쓱 닦으며 그렇게 중얼거렸다, 금보요는 그 말에 피식 웃으며
'하나 더 깎아 줄까'
소검은 그녀를 쳐다보며 빙그레 미소지었다.
'하나 아니라 열 개라도 누님이 머아 준다면 얼마든지 먹겠소.
헌데....... 누님은 어찌 들지 않소'
금보요는 옆에 놓인 바구니에서 과일 하나를 집어들며 미미하
게 고개를 내저었다.
'나는 별생각이 없어.'
'이상하군.'
소검은 고개를 갸웃하며 상체를 반쯤 일으켜 세웠다.
'그 과일들은 상당히 맛이 좋소. 더구나 누님은 과일을 매우 좋
아하질 않소
"좋아하기는 하지만 지금은 먹고 싶지 않아.'
'왜
"소검 때문에.'
'나...... 때문에......'
소검은 완전히 일어나 앉았다. 그는 의아한 듯 금보요의 얼굴을
빤히 응시하더니 문득 기이한 미소를 피어 올렸다
'어쩐지 이유가 복잡할 것 같군. 좌우지간 여인들이란 도무지
이해할 수가 없단 말이야......'
금보요는 집어 들었던 과일을 슬그머니 내려 놓았다.
'소검.......
"왜 그렇게 다정하게 부르오"
금보요는 아미를 곱게 찡그렸다
'난 다 알아'
'알다니 뭘 말이오"
'좌백초."
'좌""'. 백초 새로 나온 과닙졍이름이오"
금보요는 살래살래 고개를 흔들었다.
'변명하지마. 난 다 알고 있어. 좌백초를 죽인 범인은 틀림없이
소검이야. 그떻지"
소검은 의아한 표정을 지었다.
'좌백초 과일 이름이 아니라 사람의 이름이었소'
'소검....... 다른 사람은 몰라도 내 눈만큼은 절대 속일 수 없어.
좌백초는 분명히 소검이 죽였어."
허나. 소검은 천장으로 눈길을 던지며 계속 딴전을 부렸다.
가만 있자....... 어제 죽인 백 마리의 소[] 중에 좌백초란 이
름을 가진 소가 있었나그떻다면 내가 죽인 게 맞긴 맞는데.......'
동문서답에 우이독경도 이쯤이면 누구든 질리지 않을 수 없다.
'후훗.......'
결국은 금보요도 어처구니없다는 듯 웃고 말았다. 헌데 오오,,.
.... 이 무슨 놀라운 변화인가
웃음! 수천수만 송이의 꽃이 한꺼번에 활짝 만개할 때의 화려함
이 이러할까 그 아름다움이 이러할까 단 한 번의 웃음으로 사람
의 얼굴이 이토록 달라보일 수도 있는가 말이다. 그리고 그 웃음
은 소검에게 있어 곤경을 벗어날 수 있는 돌파구가 되었다.
'아름답소. 누님! 누님의 옷는 얼굴은 언제 봐도 정말 아름답
소."
금보요는 노을빛 같은 흥조를 피어 올리며 눈을 곱게 흘겼다,
'못써요. 소검. 누나를 놀리다니... ..."
순간, 소검의 눈이 아연 휘둥그래졌다.
'어 이거 새로운 발견인데..... ."
으샤"
소검은 문득 표정을 엄숙하게 가다듬었다
'솔직히 말해서...... 난 누님의 웃는 얼굴이 이 세상에서 가장
아름다운것이 줄 알았소. 헌데, 이제 보니.......'
'이, 이제 1니'
'내 생각이 틀렸던 것이오. 누님의 웃는 얼굴은 이제 두번째 아
름다운 것으로 밀려나고 말았소.'
금보요의 눈에 순간 의흑과 불만이 한꺼번에 차올랐다.
' :. . .... 그럼 가장 아름다운 건 뭔데......
'이거.......'
그떻게 말하면서 소검은 금보요를 매섭게 흘겨 보았다.
'그, 그거라니'
'누님도 따라서 해보시오."
'이렇게...... 말이이개'
금보요는 여전히 의흑이 가시지 않은 표정인 채 덩달아 눈을 흘
겼다.
순간 소검은 입이 찢어지라 박장 대소를 터뜨렸다
'으하핫핫....... 바로 그거요! 누님의 흘겨보는 그 눈이야말로
세상에서 가장 아름다운......."
웃다 말고 돌연 소검의 표정이 돌처럼 굳어졌다 금보요가 그의
옆구리를 사정없이 꼬집어 비틀기 시작한 것이었다.
'흥! 이래도 누나를 계속 놀릴 거이"
' =. . ..... =.. ....
소검의 표정이 점차 괴이하게 일그러지는가 싶더니 돌연,
'아! 아!'
침상이 들먹거릴 정도의 비명이 고함치듯 입 밖으로 터져 나왔
다.
'어멋!'
금보요는 깜작 놀라 황버힌 뒤로 물러났다.
순간, 소검은 침상 아래로 팝펴서기 무섭게 옆구리를 감싸쥐며
펄쩍펄쩍 뛰기 시작했다.
'아이고 아파라! 아야....... 살점이 한 근 정도는 떨어져 나간 모
양이다..... .."
금보요는 그런 모습에 또 한 번 웃지 않을 수 없었다.
'후훗....... 순 엄살쟁이.......'
허나. 소검은 정말로 굉장히 아픈 듯 계속 죽는 소리를 해댔다.
'엄살이 아니오! 아이고 아파라....... 헌데...... 누님은 흑시 탁
%조란 인물을 아시오 아이고 아야......."
느닷없이 웬 말인가
탁..... 청조'
'아이고 아파라....... 그렇소. 무당의 배신자라는 그 사람 말이
오. 아야... .. 아이고야.......'
순간 금보요의 얼굴에서 웃음기가 사라졌다
'그에 대해선 왜 알려고 하지 설마 하니 또 살인을. .. .'
소검은 우뚝 멈춰서며 짐짓 눈을 부릅떴다.
'퍼! 그 무슨 끔찍한 말을....... 내가 어디를 봐서 살인이나 할
사람 같소'
금보요는 소검을 똑바로 직시하며,
'할아버지께 말해야겠어. 아무래도 소검이 뭔가 잘못되어 가고
있다고.......'
소검은 피식 실소했다.
'아마. 그렇게 말씀드리면 할아버지는 보요 누님이 뭔가 잘못되
었다고 말씀하실 것이오."
'잘못되어 가는 사람은 소검뿐만 아니라 냉백도 마찬가지야."
'냉백 그가 어쨌기에"
'얼마 전 항예가 만든 무영은사를 냉백이 가져갔다고 들었어.'
'냉백이 그걸 가져다 무엇에 쓰려고 그랬을까"
금보요의 미간에 문득 어두운 그늘이 드리워졌다
'무영은사는 살인 무기야. 내가 알아본 바에 의하면 용권무적
주화용은 분명히 그 무영은사에 의해 피살되었어.'
허나. 소검은 여전히 어리둥절한 표정으로 말했다.
'나는 지금 누님이 무슨 말을 하는지 도대체 이해할 수가 없소
 다.'
" "
금보요는 성결한 시선으로 한동안 그의 얼굴을 응시하더니 문
득 무거운 한숨을 내쉬었다.
'어쨌든 살인은 나쁜 거야. 그리고 항예도 못써. 그 아름다운 손
으로 그런 무서운 살인 무기를 만들어내다니....... 여자답지 못해
소검은 기소를 발했다.
'후후. ..... 하기야 천하 제일 미녀의 취미치고는 좀 고약한 취
미지.'
금보요는 미미하게 고개를 끄덕이며 중얼거리듯 말했다.
'만약....... 항예가 조금만 더 여자다우면 그 이상의 제녀()
도 없을 텐데... ...'
그때 소검은 금보요의 코밑에 얼굴을 불쑥 들이댔다. 이어 씨익
웃으며,
'솔직히....... 나는 보요 누님이 항예보다 더 아름답다고 생각하
오.'
금보요는 입슬을 허뫼쿄일밀었다.
'피이...... 그런 거짓말은 입술에 침이나 바르고 해. 세상을 통
틀어 항예만한 미녀는 아무도 없으니까......."
그러면서 그녀는 소검의 코끝을 살짝 메밀었다. 소검은 침상에
뻤
털썩 주저앉으며 짐짓 정색하고 말했다.
'그래도 내 눈에는 보요 누님이 횔씬 아름답소. 정말이오. 맹세
해도 좋소.'
금보요는 피식 실소했다.
'괜히 아부하지마. 탁청조에 대해 아는 대로 말해 줄 테니까
'그래 주시겠소"
소검은 눈을 둥그렇게 뜨며 그녀에게 바짝 다가갔다.
'졌어....... 도무지 소검에게만은 당해낼 재간이 없으니.......'
금보요는 싫지 않은 표정으로 그를 흘겨보더니 천천히 입을 열
었다.
탁청조. 금년 나이 마흔 둘. 무당장문 영허자{)의 제자였
으나 4년 전 무당비전 대라태청검보(놈)를 흄쳐 달아남
으로써 파문{), 반도로 낙인 찍힘 오른쪽 뺨에 동전 크기의
붉은 점이 있는 것이 특징
'가족 관계는"
'그런 것까지도 알아야 해"
'필요하오.
" 가족은 없다고 들었어. 노모 한 분이 있었는데 년 전에 죽었
다더군.
"어디에 살고 있는지도 아시오'
금보요는 잠시 생각하는 듯 하더니
아마 남안탕산 근처에 살고 있을 거야.'
'남안탕산이라면 절강성이군.......'
금보요의 얼굴에 문득 불안해 하는 기색이 떠올랐다.
'소검, 설마 탁청조에게 손을 쓰려는 것은 아닐 테지,,
소검은 황망히 두 손을 네저었다.
'거 무슨 끔찍한 말을,..... 나는 절대 그런 짓을 하지 않소이
다.'
이어, 그는 히죽 웃으며 어물쩡 화제를 바꾸었다.
'그나저나 누님도 정말 기막힌 사람이오.'
'뭐가'
'대체 누님의 머리 속에는 얼마 만큼의 지식이 들었소 대체 누
님이 모르는 것이 무엇이오'
'또 시작이다......."
소검은 천천히 몸을 일으켜 세우며 설레설레 고개를 내저었다
'나는 정말 걱정이오.'
'뭐가'
'첫째는....... 누님의 그 조그만 머리 속에 그토록 엄청난 지식
이 들어 있으니 흑 언제고 머리가 터지지 않을까 하는 것이고 .
'또 있어'
'두번째는....... 훗날 누가 누님을 데려갈지 모르지만 그 친구도
꽤나 고생할 거란 것이오.'
'어머!'
금보요는 얼굴이 순식간 새빨갛게 물들었다'
'이제 보니 또 나를 놀렸어!..
이어 그녀는 번개같이 소검의 옆구리를 꼬집어 갔다. 허나, 소검
= 슬쩍 물러서며 낭랑한 웃음을 터뜨렸다.
하하핫...... 오늘 농담 되는구나. 하하핫.......'
웃음이 끝났을 때 소검은 이미 그 자리에 없었다.
믓보요, 그녀는 허허로운 공간을 자못 표독스럽게
 노려보며 야
멸찬 목소리로 중얼거렸다.
또 붙잡히기만 해봐라..
전라제일 지녀(-)
'도무지 항예의 성격은 이해할 수가 없단 말이야.'
소검은 잡초 무성한 후원을 느릿느릿 가로질러 가고 있었다. 시
선은 저만큼 앞의 한 채 모옥{쫑)에 고정시킨 채,
'뭇뭇.... 천유원의 많고 많은 거처 중 하필이면 이렇게 외지
고 을씨년스러운 곳을 거처로 정했는지...,..'
아닌 게 아니라 잡초 더미에 파묻혀 있다시피 한 그 모옥은 금
세라도 허물어지지 않을까 걱정될 만큼 허름하고 초라한 것이었
다. 소검은 연신 뭐라고 중얼거리면서 천천히 모옥 안으로 들어섰
다. 안은 썰렁했다.
수북이 쌓여 있는 먼지와 한쪽 구석에 덩그마니 놓여 있는 석탁
하나가 공간을 채우고 있는 전부였다. 소검은 석탁을 향해 걸음을
떼 놓았다.
풀썩...... 풀썩....... 한 걸음씩 떼 놓을 때마다 자욱한 먼지가
일어 소검의 콧속에 스며들었다.
'크....... 도데체 먼지는 이렇게 쌓아 두었다가 무엇에 쓰려는지
코끝을 찡그리며 석탁에 다가선 그는 천천히 석탁을 옆으로 떼
었다.
스르릉!
밀 석탁이 있던 곳의 바닥이 좌우로 갈라지며 지하로 이어진 계단
이 나타났다. 소검은 몹시 완만한 걸음으로 계단 안으로 들어섰다.
스르릉.. ..
탁!
몇 계단 내려갔을 때 통로는 저절로 닫혀졌다.
뚜벅뚜벅 .....
죽음 속에 들어서기라도 한 정적. 소검의 단조로운 발소리만 괴
괴하게 울려퍼지는 이곳 내부는 오 장 간격으로 작은 유등 하나가
걸려 있어 그다지 어둡지는 않았다.
소검이 계단이 끝나는 곳에 내려서는 바로 그때였다.
돌연. 슈슈슈숙.... .
소름끼치도록 섬뜩한 음향이 지척에서 울려퍼졌다. 소검은 피식
옷었다.
'씩씩거리는 걸 보니 이놈이 벌써 내 냄새를 맡은 모양이군."
중얼거리면서 그는 옆으로 난 모퉁이를 꺾어 돌았다.
순간, 오오! 그의 눈앞을 보라
구펑이! 일견하기에도 족히 십여 장 길이는 됨직한 거대한,구렁
이 한 마리가 무섬게 또아리를 튼 채 응크리고 있지 않은가!
소름끼치도록 시뻘건 핏빛의 두 눈 실히 일 장 길이는 될 듯한
두 갈래 헛바닥은 연신 이리저리 낼름거리면서 섬뜩한 음향을 일
으키고 있었다.
" "'. "
허나 소검은 태연자약하게 구렁이를 향해 다가가더니,
'조용히 해라. 이놈아! 자꾸 까불면 그대로 회쳐 먹고 말 테니까
그렇게 말하면서 그는 발로 구렁이를 툭 찼다.
순간, 쿠르륵...... 마치 소검의 말을 알아 듣기라도 한 듯이 구
렁이의 척가 쑥 기어들어갔다. 이어, 구렁이는 지극히 못마땅한 눈
으로 소검을 응시하면서 슬금슬금 옆으로 물러났다. 소검은 그런
구렁이를 쳐다보며 어처구니없다는 듯 혀를 찼다.
'뭇쫑....... 정말 웃기는 놈이야.천 년이나 묵은 놈이 꼴에 수놈
이랍시고 질투를 하는 것 같다니까."
이어, 그는 유유히 구렁이 옆을 지나쳐 갔다. 구렁이는 그저 못
마땅한 눈멎으로 멀뚱히 그 뒷모습만 응시했다. 소검이 다시 한
모퉁이를 꺾어 돌았을 때였다.
크 앙!
두상은 사자 모양인데...... 핏및 갈기에 전신이 온통 비늘로뒤
덮인 두 마리의 거대한 괴물이 사납게 울부짖었다.
"왜 너회들도 한 대씩 얻어맞고 싶다는 뜻이냐'
1러자, 우렁차게 울부짖던 두 마리 괴물은 상대가 소검임을 알
아보자 재빨리 벌린 입을 다물었다. 곧 이어 소검의 눈치를 살피
며
스=스=
금 양쪽 구석으로 비켜났다. 비켜나는 그것들의 뒤는 거
대한 석문()으로 가로막혀 있었다.소검은 턱끝으로 석문을 가
리키며,
'이놈들아, 항예는 안에 있냐"
소검은 두 괴물을 번갈아 쳐다보며 피식 실소했다.
'덩치는 커다란 것들이 겁만 많아 가지고.......'
웃는 것을 보았기 때문인가 두 괴물은 안도의 눈빛을 떠올리며
부시시 몸을 일으켰다. 순간 소검은 표정을 싹 바꾸며 두 눈을 무
섭게 부라렸다.
'움직이기만 해 봐라! 그냥 콱......."
그러자 두 괴물은 찔끔 놀라면서 그대로 돌처럼 굳어졌다.
'내가 나갈 때까지 움직이기만 했단 봐라
소검은 으름장을 놓으며 석문 앞으로 다가서더니 석문을 발로
툭 찼다.
순간. 쿠르릉......
육중한 굉음과 함께 석문이 좌우로 쫙 갈라졌다.
' =.. . .... "
소검의 얼굴이 순간 와락 일그러졌다.
냄새. 여름 내내 신고 벗어 놓은 양말 수천 족을 모아 놓은 냄새
가 이러할까 수백 구의 시체가 시궁창에 처박혀 썩는 냄새인들
이보다 지독할까 왈칵 풍겨온 냄새는 도무지 형용할 수조차 없을
만큼 지독한 악취였다.
'크으...... 만약 모르는 사람이 이곳에 와 본다면 틀림없이 마
귀 할멈이 사는 곳이라고 생각할 것이다.. ...."
소검은 오만상을 찡그리며 실내를 주욱 흩어 보았다. 석실은 비
좁았다. 또한 맞은편 벽은 또 하나의 석문으로 가로막척 있었다.
-
헌데, 오오, 실내를 가득 메운 채 우글거리는 저 물체들을 보라!
독사(), 독층(), 독지주(), 독섬().
이른바 독성() 꽤나 있다는 독물들은 모조리 집결되어 득실
=리고 있지 않은가!
끔찍했다. 끔찍해도 너무 끔찍한 광경이었다. 소검은 설레설레
고개를 흔들었다.
'이래가지고야 도무지 발디딜 틈도 없겠군."
그러더니 문득 그는 왼쪽 소매를 가볍게 흔들었다.
'설()아야 네가 수고를 좀 해야겠다."
순간 희디횐 고양이 한 마리가 소매 속에서 툭 떨어져 내렸다.
고양이 설아는 내려서기 무섭게 독물을 향해 덮치려는 자세를
취했다,
야......옹!
그러자 괴이하게도 독물들은 겁먹은 듯 꿈틀거리며 양쪽으로
슬금슬금 물러나기 시작했다.
야......옹!
또 한 차례 날카로운 소성과 더불어 잔뜩 도사렸던 설아의 몸이
막 솟구치려는 순간,
'소검 오빠, 설마 하니 두 번 다시 저를 만나고 싶지 않은 것은
아닐 테지요"
음성, 단지 듣는 것만으로도 심신을 상쾌하게 해주는 맑고 청아
한 음성이 흘러나왔다.
소검은 그럴 줄 알았다는 듯 씨익 웃었다.
'설아, 해치지는 말고 길만 열어라."
그러자 설아는 도사렸던 몸을 펴고 천천히 앞으로 나아갔다. 독
붓들은 설아가 다가오는 것조차 두려운 듯 급급히 양쪽으로 갈라
졌다.
가히 개선 장군과도 같은 당당한 위풍을 보여주는 설아였다.
석문 안의 석실. 그곳은 하나의 방처럼 정갈하고 아담하게 꾸며
져 있었다.
소검은 의아한 눈으로 주위를 두리번거렸다. 아무도 없었던 것
1다.
그때, 쏴아아....... 방 한쪽 작은 문으로부터 요란한 물 소리가
려왔다.
'목욕하는 모양이군....
소검은 피식 실소하며 탁자로 가서 앉았다. 탁자에는 찻물을 담
은 주전자와 찻잔이 놓여 있었다. 소검은 주전자를 들어 천천히
찻잔에 따랐다. 이때 예의 맑고 청아한 음성이 욕실 라으로 울려
퍼졌다.
이곳까지 행
'호호....... 소검 오빠 오늘은 무슨 바람이 불어서
차하셨나요"
소검은 찻잔을 집어 들며 자못 무게 있게 말했다.
'여자가 목욕하면서 떠드는 건 별로 좋은 습관이 아니다.'
'어머! 그게 어때서요 다른 사람도 아니고 소검 오빠인데...
"
소검은 욕실 쪽으로 힐끗 시선을 돌렸다.
'나는 남자도 아니냐'
'흥! 옛날에는 같이 목욕도 했는데 어때요'
소검은 피식 실소했다
'말만한 처녀가 못하는 말이 없군.'
호호호. .. 우리 착한 오라버니 잠시만 기다려요. 다 끝났으
니까.....
아닌 게 아니라 더 이상 목소리는 들려오지 않았다. 소검은 씁
쓰레한 고소를 떠올리며 천천히 찻물을 마셨다.
이때 스륵! 문 열리는 소리와 함께 한 소녀가 들어왔다. 순간,
'컥!"
소검은 찻잔을 떨어뜨리다시피 내려 놓고 다급히 목덜미를 딕
여잡았다. 찻물이 목에 걸린 것이다
'컥....... 항예... ... 너.......'
이 순간 소검의 눈은 있는 대로 휩떠지고 있었다.
항예, 욕실을 나서는 그녀. 아아! 그 충격적인 아름다움이여
이제 16, 17세나 되었을까
도대체 인간의 그것이 아니다. 미(고)! 아름다움의 극치라는 것
이 있다면 바로 이 소녀를 말하는 것이 아닐까 물기 촉촉한 흑발
()을 허리 아래까지 치렁치렁 드리우고, 날아갈 듯 사뿐사뿐
걸어오는 저 모습 저 얼굴을 보라!
얼음보다도 투명해 보이는 저 살결, 그 살결끄 화려한 조화가
형성해내는 저 얼굴, 곱디 고와 서럽게까지 느껴지는 이마며, 그
아래 두 눈썹이 그려내는 능선은 미치도록 아름답다.
보석의 정화를 추리고, 또 추려낸 듯한 저 눈동자하며......
그렇다. 콧날은 그대로 예술품이라 해도 좋았고. 물기 촉촉한 입
술은 그대로 꽃잎이라 해도 좋았다.
그리고 또한 이 소녀...... 항예
한 개 수건으로 가슴과 허벅지 위로의 극히 은밀한 부위만 가까
스로 가리고 있는 이 소녀. 빙옥()을 깎아 다듬은 듯 매끄러운
두 팔과, 차오르는 은어인 양 미끈하게 흘러내린 두 다리를 고소
란히 드러내 놓고 있는 저 모습이란......
아아......!
그 숨막힐 듯한 아름다움을 도대체 어떤 말로 형용해야 하는가!
필설조차 따르지 못할 저 극미의 아름다움을.......
헌데, 헌데 말이다.
인간 같지도 않게 아름다운 이 소녀를 보고도 감히 벼락 같은
호통을 쳐대는 사내도 이 땅에는 있었다.
'항예! 그게 대체 무슨 꼴이냐 당장 옷을 입고 와!'
만약. 다른 사내가 있어 이 광경을 보았다면 소검은 영락없이
미친놈이라는 손가락질 받았으리라. 제발 그 수건 좀 벗어 내던지
라고 통사정을 해도 할 판국인데 옷을 입고 오라니. 소녀, 항예는
생긋 웃었다.
'어머 이게 어때서요'
그렇게 물으면서 그녀는 그 자리에서 한차례 빙글 몸을 돌렸다.
덩달아 치렁한 흑발까지 그림 같은 호선을 그렸고 멈춰서는 그녀
의 전신으로 틀다만 머릿결은 물결처럼 휘감겨 돌았다.
아아! 그 화려함이여 그 폭발적인 아름다움이여.
'왜요 이런 모습이 보기 흉한가요'
'그, 그런 건 아니다만......."
'호호.... 소검 오빠. 미안하지만 욕실에는 옷이 없었어요. 저
는 뭐 이러고 싶어서 이러는 줄 아세요'
'험......'
대답이 궁색해진 소겁
'아무튼.... .. 어서 옷을 입는 게 좋을 것 같다.'
대충, 그렇게 얼버무리는 수밖에 없었다. 항예는 꾸밈없이 활짝
웃었다.
'옷은 곧 입을 거예요. 헌데, 입기
 전에 한 가지 물어볼 게 있어
항예는 양 어깨를 으쓱 추스려 보이며,
'어때요 제 모습 그런 대로 봐줄만 하지 않나요"
소검은 피식 실소하며 농담조로 한마디 내뱉았다
'창부 같다.'
순간 항예는 까르르 흥소를 터뜨렸다.
'호호호....... 내가 창부가 되면 천하의 모든 창부는 굶어 죽게
되지 않을까요'
'듣자 하니 못하는 말이 없군... .."
항예는 앙증맞게 입술을 1 죽 내밀었다.
'피....... 어쨌든 목욕한 나는 아무 잘못도 없어요. 목욕하는 여
인 방에 불쑥 들어온 오빠가 잘못이지......'
소검은 질렸다는 듯 두 손을 설레설레 내저었다.
'항예, 너와 이야기 하느니 차라리 입을 다물고 있는
게 낫겠
다."
그때, 항예는 매끄러운 두 팔을 들어 자연스럽게
 소검의 목을
휘감았다. 이어 애교스럽게 웃어보이며 짐짓 코먹은
소리로 말했
다.
'아이....... 화내지마. 소검 오빠. 응 오빠 앞이니까 이 항예가
이러는 거잖아..... ."
소검은 실소하며 고개를 끄덕였다.
'그래 이해하고 용서하마. 어서 옷이나 입어라 '
'알겠어요.'
항예는 발딱 일어서더니 소검의 뺨에 가볍게 입을 맞추었다.
고개 돌리지 말고 잠깐만 기다려줘요. 엉큼하게 흠쳐볼 생각일
랑 아예 하지도 말구요.'
이어 그녀는 소검의 뒤쪽으로 쪼르르 돌아갔다.
'도무지 알 수가 없어.......'
소검은 내심 한숨을 불어냈다.
어떤 때에는 얼음장처럼 쌀쌀한가 하면...... 또 어떤 때는 이떻
듯 깜찍하고 애교스러우니......
그는 미미하게 고게를 흔들며 의자 깊숙이 상체를 기댔다.
순간.
,,'
소검의 눈이 번쩍 커졌다. 맞은편에 걸려 있는 커다란 동경(
)!
거기에는 지금 항예가 옷을 입고 있는 모습이 적나라하게 비춰
지고 있지 않은가
입고 있는 옷은 분홍빛 앙증맞은 삼각 고의, 한쪽 발은 이미 고
의 속으로 들어가 있는데... ..
또 한쪽 발을 집어 넣으며 그녀는 깊숙이 허리를 숙였다
아아......!
동경에 비춰지는 항예의 모습은 뒷모습이다.
허리를 숙인 까닭에 처음에는 금격히 퍼져나간 둔부의 선이 크
게 비춰졌고 그 다음 아찔하게 소검의 시선을 자극해 오는 것은
',,'
소검은 눈을 질끈 감고 말았다. 정말이다. 너무도 우연히 정말
얼떨결에 소검은 항예의 모든 것을 다 보고 말았다. 그리고 그 한
순간의 영상은 소검의 뇌리 깊숙한 곳에 지울 수 없는 낙인을 칙
고 말았다.
어느 순간이었을까
두 눈 꽉 감고 앉아 있는 소검의 콧속으로 문득 난초 꽃내음 같
은 농밀한 향기가 바람결처럼 스며 들어왔다. 그리고 음성
'됐어요. 이젠 눈을 떠도 돼요. 소검 오빠.'
소검은 되도록 천천히 눈을 떴다. 눈앞의 동경 속에 흑의 차림
의 항예가 그림처럼 비춰져 있었다.
헌데 왜일까 소검이 아닌 동경을 응시하는 항예의 얼굴에 복사
꽃처럼 붉은 흥조가 짙게 떠올라 있는 것은......
소검의 눈앞에 동경이 있었다는 사실을 뒤늦게 깨달았기 때문
이 아닐까
어쩌면 소검은 동경을 통해 자신의 알몸을 속속들이 쳐다보았
을지도 모른다고 생각하는 때문은 아닐까
그렇다. 그럴 만한 가능성은 충분히 있었다
보았나요
......아니
거짓말! 다 봤죠
......천만에, 맹새라도 할까
정말
......정말.
바보!
......왜
꼬서
......내가
눈 뜬 장님!
......내 눈은 멀쩡한데
몰라 .
...뭘
말 안해!
......잘됐다.
아마도 그런 무언의 대화를 나누기
 라도 하는 듯.......
소검과 항예는 동경에 비친 상대의
안 아무 말도 하지 않았다. 이윽고 항예의 시선이 동경을 떠나 소
검에게 옮겨졌다.
'헌데....... 오늘 웬 일로 저를 찾아오셨나요'
소검은 한차례 헛기침을 터뜨린 뒤 힐끗 고개를 돌렸다.
'왜....... 내가 못 올 곳이라도 왔나' 얼굴만 빤히 응시할 뿐 한동
'호호....... 천만에요.다른 사람은 몰라도 소검 오빠라면 언제든
지 환영하겠어요."
'왜'
항예는 한 눈을 찡긋 감으며 엄지를 추켜 세웠다.
'왜냐 하면, 항예는 오빠를 이 세상에서 가장 좋아하니까요."
소검은 고소를 떠올리며 고개를 바로 했다.
'보요 누님과 너는 똑같은 여자이면서 어쩌면 그렇게 성격이 판
이한지 모르겠다.'
순간, 항예는 쪼르르 돌아오더니 소검의 코앞에 얼굴을 바짝 들
이댔다.
'오빠.
"또 왜 이러냐'
'솔직히 말해봐요."
'널'
항예의 눈에 언뜻 야릇한 빛이 스쳐 나갔다.
' =요 언니와 항예 중 누가 더 마음에 들어요"
향기. 그녀의 붉은 입술이 나풀거릴 때마다 신선한 향기가 흘러
,와 소검의 콧속을 간지럽혔다. 소검은 코끝을 괴이하게 찡긋하
= 애매모호한 표정을 지었디.
'=쎄.......
"한번 솔직이 말해봐요.'
'음.......'
소검은 곰곰이 생각하는 눈치더니 짐짓 곤혹스러운 표정으로
입을 열었
다 "솔직히 말해서......."
순간 항예는 까르르 흥소를 터뜨리며 손가락 하나를 소검의 입
술에 갖다 대었다.
'호호호....... 됐어요. 대답은 들으나 마나예요'
'..... ."
'서는 아무래도 보요 언니한테 만큼은 자신이 없어요. 그러니
오빠의 입에서 나올 말은 안 들어도 뻔한 것 아니겠어요"
'하지만.......'
소검이 막 무슨 말인가를 하려 할 때 항예는 이미 한쪽에 놓인
침상을 향해 다가가고 있었다.
이어 침상 앞에 멈춰 선 그녀는 살짝 허리를 굽혀 작은 옥갑 히
나를 침상 밑에서 꺼냈다. 그녀는 다시 소검을 향해 다가오더니
옥갑을 탁자에 내려 놓았다.
이게...... 꿔지"
죽음의 모래-오독신시 삥
소검이 옥갑을 응시하며 묻자 항예는 밉지 않게 그를 흘겨보
.
'흥! 모른 척 하지 말아요. 뭐긴 뭐겠어요 일전에 오빠가 주=
한 오독신사(표통)지."
순간 소검의 얼굴에 반색의 기색이 떠올랐다
'아! 벌써 완성이 되었느냐"
'공연히 말 돌리지 말아요. 오빠가 오늘 이곳에 온 이유는 항
를 보기 위해서가 아니라 바로 이 오독신사 때문이라는 것쯤은 %
고 있으니까요. 아닌가요 아니면 아니라고 말해봐요."
항예는 입 속의 말을 한꺼번에 쏟아내기라도 하듯 빠르게 입술
을 놀리더니 소검의 대답은 들어볼 필요도 없다는 듯 옥갑의 뚜'
을 벌컥 열어 젖혔다. 극히 미세하고 검은 빛을 띤 모래가 옥갑 속
에 가득 담겨 있었다.
" 오독신사는 이름 그대로 다섯 가지 극독()으로 구성된 것
인 만큼 극히 조심해서 다뤄야 해요. 제 아무리 무공이 뛰어나도
일단 스쳤다 하면 볼 것도 없이 즉사하게 되니까요.'
'스치기만 해도......'
'그래요. 스치는 그 즉시 오독신사는 녹아 피부 속으로 흡수되
고 말아요. 그후 그 사람의 숨이 끊어지는 데는 꼭 눈 한 번 깜박
거릴 시간이면 충분하죠.'
겨"'
소검워 눈가에 미새한 놀람의 빛이 스쳐갔다. 이때 항예는 문득
소매춤에서 검은 가죽장갑 하나를 꺼내 손에 끼었다
그런 다음 그녀는 오독신사를 한 움큼 움켜잡아 조심스럽게 바
닥에 깔았다.

현재의 오독신사는 오독()이 서로 균형을 유지하고 있는지
선혀 독성이 없는 상태나 다름없어요.'
음
하지만 어떤 물체든지 일단 이것들을 건드렸다 하면 그 즉시
오독의 조화가 캐져 가공할 독성을 알으키게 되죠'
'만약 그 건드린 것이 생명체라면 더 두고 볼 것도 없이 그건
즉사예요'
설명을 마친 항예는 소매춤에 또 한 번 손을 집어 넣더니 이번
에는 붉은 뱀 한 마리를 쑥 끄집어냈다.
무룻 뱀이라면 멀리서 보는 것만으로 기겁하며 달아나는 것이
여인이다. 헌데, 이 아름다운 소녀는 뱀을 소매춤에 집어 넣고 있
었을 뿐더러 또한 그것을 손으로 집어 꺼내면서 생글생글 웃기까
지 하고 았었다.
'이 흥혈사()는 화사()의 일종으로 이것의 몸 속에
있는 독은 천하십독() 중에서도 으똥을 차지해요.'
'흠....,..
"허나,이놈 역시 오독신사의 독 앞에선 꼼짝도 하지 못해요
고 보세요.'
두
말을 마친 다음 항예는 오독신사를 깔아놓은 곳에 흥혈사를 툭
떨어뜨렸다.
붉은 뭣바닥을 낼름거리며 홍혈사의 몸이 두 번이나 꿈틀거렸
을까
돌연 키이이....... 하는 괴성과 한 차례 뒤틀림. 그것뿐이었다.
.'=
흥헌사는 더 이상 괴성을 지르지도 움직이지도 않았다.
즉사! 미처 눈도 깜짝거리기 전에 죽은 것이었다. 이때 항예는
여전히 웃음 띤 얼굴로 숨이 끊어진 홍혈사를 집어 들었다.
'이놈은 지금 틀림없이 오독에 의해 죽었어요. 하지만 또 보세
요.'
침(). 이번에는 은빛 침 하나를 꺼내더니 흥혈사의 정수리에
깊숙이 꽂았다가 뽑았다.
대개, 은침은 독성의 유무를 가리는 일에 많이 사용된다.
일단, 독에 닿았다 하면 그 즉시 은침의 멎이 시커옇게 변하는
까닭이었다. 허나, 홍혈사의 정수리에 꽂았다가 뽑은 이 은침에는
아무런 변화도 없었다.
'오독신사의 독은 몸에 침투되는 즉시 생명을 끊게 되죠. 허나.
생명이 끊어지는 그 즉시 오독상극()의 원리에 의해 오독
신사의 독기운도 말끔히 사라지게 되요."
'떠......."
'이 은침을 보다시피 지금 이 흥혈사의 몸 속에는 오독의 기운
이 조금도 남아 있지 않아요.'
순강, 소검의 두 눈에 언뜻 기광()이 스쳐갔다.
'그러니까 다시 말하자면.... '
항예는 활짝 웃으며 고개를 끄덕였다.
'맞았어요. 오독신사를 사용하면 분명히 상대는 독에 의해 죽지
만 아무도 그가 독에 의해 죽었다고는 생각지 못하게 되죠. 따라
서 목격자만 없다면 그 사람을 살해한 사람은 영원히 밝혀지지 않
을 수도 있을 거예요.'
'음.......'
소검은 미미하게 고개를 끄덕였다
그러다 그는 문득 물었다
해약()은 없느냐"
항예는 흥혈사를 멀찌감치 내던지며 까르르 웃었다
'호호호....... 어차피 상대를 죽이려고 만든 것인데 해약은 만들
어서 뭐해요'
오오! 너무나 무서운 말이 아닐 수 없었다. 나이 어린 소녀의 입
에서 이토록 섬뜩한 말이 나오다직. 소검은 순간 등줄기가 섬뜩할
지경이었다.
'항예....... 어쩐지 갈수록 성격이 괴이해지는 것 같다.......'
그때다. 항예를 깊숙한 시선으로 응시하고 있는 소검의 뇌리에
또 한 여인의 모습이 환상처럼 떠올랐다. 그리고 그 여인은 눈앞
의 항예와 더불어 억러 가지 면에서 비교되기 시작했다
'보요......
보요. 하늘 아래 가장 여자다운 여자를 뽑을라치면 최초로 선택
될 수 있는 여인이다. 천하에 그녀가 모르는 것은 아무것도 없다.
한번 보고 들은 것을 영원히 잊지 않는 특수한 두뇌를 선천적으로
타고 난 탓도 있겠지만 중원에 있었던 일이나 사실에 판해 질문을
받는다면 사흘 밤낮을 쉬지 않고 줄줄 읊어댈 수 있는 여인 또한
보요이다.
허나,두뇌와는 달리 극히 허약한 체질을
늘 그 점을 염려스럽게 생각하고 있었다.
타고 났는지라 소검은
항예. 아름답기로 치면 보요보다 확실하게 몇 단계 위라 말할
수 있다. 또한 이 소녀 역시 보요만 못지 않은 재녀()라는 사
실도 부인할 수 없다
기관 토목()이나 독에 관한 그녀의 조예가 어느 정도인
지는 추측조차 할 수 없다.
꼬집어 결점을 말한다면, 누구에게도 지기 싫어하는 지나찬 자
존심과 간혹 드러나는 잔인할 정도의 성격이 바로 그것인데 그 두
가지는 늘 소검의 마음 한구석을 꺼림칙하게 해주는 것이기도 했
다.
'소검 오빠.
"음......'
항예의 부름에 소검은 퍼뜩 정신을 추스렸다.
항예는 그를 똑바로 응시하며 물었다.
'오빠는 항예를 어떻게 생각하고 있어요'
'또 시작이다!'
소검은 내심 중얼거리며 짐짓 어리둥절한 표정으로 되물었다.
'그게 갑자기 무슨 말이냐
물으면서 그는 항예의 눈에 어떤 갈망의 멎이 피어 오르는 것을
보았다. 그것을 감추기 위함인 듯 항예는 소검의 등뒤로 천천히
걸음을 옮겨갔다
'항예도 여자예요. 저도 보요 언니처럼.......'
......오빠의 관심과 사랑을 받고 싶단 말이에요
하고 싶은 말은 정작 그 말인데....... 차마 쑥스러운 듯 그 말은
하지 못하고 불쑥 엉뚱한 말이 흘러나와 말을 끝맺었다.
'저도 보요 언니처럼 아름답다고 생각해본 적은 없나요'
'있다 뿐이냐'
소검은 솟구쳐 나오려는 웃음을 애써 억제하며 자못 단호한 음
성을 내뱉았다.
'항예. 너는 누가 뭐래도 이 세상 최고의 미녀다! 나는 너보다
아름다운 미녀는 이 하늘 아래 절대 존재하지 않는다고 장담할 수
있다!
"정말댓
'맹세하랴'
순간, 항예는 주체할 수 없는 기쁨에 소검의 목을 두 팔로 와락
끌어안아 버렸다. 이어, 그녀는 자신의 뺨을 소검의 뺨에 마구 부
벼대기 시작했다.
'소검 오빠.......'
'왜
"난 말이야....... 소검 오빠를 절대 누구에게도 빼앗기지 않을
거야......, 그리고.......'
'그리고
"만약, 보요 언니 외에 누군가 오빠를 빼앗아가려 한다면......
난 수단과 방법을 가리지 않고 그 사람을 죽여 버릴 거야..... '
소검의 안색이 흠칫 굳어졌다.
'항예, 너.......'
말은 막 나오려는 순간 곧 막혀 버렸다. 입술이, 그대로 꽃잎이
라 해도 좋을 항예의 그 붉고 촉촉한 입술이 실로 번개같이 소검
의 입술을 덮어버린 것이었다,
'음'
소검이 움찔 놀라며 눈이 휘둥그래지는 그 사이, 항예는 입술을
죽음의 모-오독신시
떼고 뒤로 훌쩍 달아나 버렸다. 그리고는 화르르 교소를 터뜨리는
것이었다.
'호호호....... 농담이야. 나는 절대 오빠를 다른 사람에게 빼앗기
지 않을 자신이 있으니까....... 호호호.......'
소검. 순식간에 입술을 도둑맞은 그는 멀뚱한 눈으로 항예를 응
시하면서 입술을 슬그머니 손등으로 문질렀다.
도둑을 맞았건 어찌됐든......
남녀 간의 입맞춤. 특히. 상대가 하늘 아래 다시 없을 미녁인 바
에야 기분 좋지 않을 하등의 이유가 없었다.
그리고... . 문득 허전한 마음까지 이는 것은 입맞춤 당한 그 순
간이 너무도 짧았던 까닭인지도 몰랐다.
안에서는 입맞춤...... 밖에는 달멎.......
바람 차가운 겨울날 밤의 천유원이었다
운명()의 시작
'......찾았다. 놈은 남안탕산 천인봉(토)에 숨어 벌레처럼 살
아가고 있다.수고해라. 소검'
서찰의 네용은 간략했다.
청년. 준수하고 화색 감도는 얼굴에 은은히 미소를 머금은 이
청년은 서찰을 내던지고 천천히 몸을 일으켰다. 이어 그는 느릿하
게 시선을 들어 허공을 응시했다.
눈(), 암울한 잿멎 하늘에 가는 눈발이 희끗희끗 떨어져 내리
고 있었다.
문득 청년의 얼굴에 서려 있던 웃음기가 조금 짙어졌다
'잘됐어....... 남안탕산의 멋진 설경을 보게 되었으니.......'
운명의 시작 퍼
"쿨룩....... 쿨룩.......'
노인, 화덕 앞에 쪼그리고 앉아 쉴새없이 기침을 터뜨려 대는
이 노인. 앙상한 몸에는 빛바랜 남의()를 걸쳤고, 움푹 파여
들어간 두 눈과 양볼이 어쩐지 음산해 뵈는 인상이었다.
헌데, 이 노인의 오른쪽 뺨에는 동전만한 크기의 붉은 점 하나
가 선명히 찍혀 있었다.
'쿨룩....... 쿨룩.......'
연속 십여 차례나 쥐어짜는 듯한 기침을 터뜨린 노인은 문득 손
등으로 입 언저리를 쓱 문지르면서 문득 스산한 괴소를 흘렸다
'흐흐흐.... 애새끼들. 나 탁청조가 이대로 쓰러질 것 같지민
천만의 말씀이다.'
아! 탁청조라면......!
일전에 소검의 입에서도 거론된 바 있는 무당의 반도
그렇다. 바로 이 노인이 탁청조였다
'올 져울....... 이 지긋지긋한 겨울만 넘기면 나의 병은 낫는다
문득 화덕불을 응시하는 그의 두 눈에 음산한 광채가 일렁였다.
'흐흐흐....... 기다려라. 내가 대라태청검보만 터득하면 네놈들
은.......'
중얼거리다 말고 그는 다급히 가슴을 움켜 잡았다.
그리고 기침,
'쿨룩......쿨룩.......'
고통스럽게 터져나오는 기침 속엔 간간이 피까지 섞여 있었다.
'비......빌어먹을..... .."
탁청조는 손바닥에 묻어나는 핏물을 보며 부드득 이를 갈았다.
'영허자()....... 그 늙은 놈의 금사지()에 맞은 것이
이토록 치명적일 줄이야.......'
처음에는 살을 태울 듯 한서린 눈멎이더니 곧 이어 그 눈빛은
암울한 절망의 것으로 바뀌었다.
'제기랄 이 상태로 과연 올 겨울을 넘길 수 있을지도 의문이
다."
그때다. 똑! 똑! 돌연 누군가 문을 두드리는 소리가 들렸다.
순간 탁청조가 흐럿하던 시선에 경악의 빛이 번쩍 솟구쳤다. 그
는 옆에 놓인 청강검을 집어 들며 벌떡 일어섰다.
'누......누구냐"
똑! 똑! 대답 대신 또 한 차례 문소리가 울렸다.
탁청조는 검자루를 움켜쥐며 발작적으로 소리쳤다
"누구냐어떤.......'
허나, 그는 채 말을 맺기도 전에 눈을 있는 대로 부릅떴다.
푸스스슥.......
멀쩡하던 문이 졸지에 가루가 되어 떨어져내린 것이었다.
때를 같이 해서 쏴아아아...... 하며 눈보라를 실은 거센 강풍이
태풍처럼 안으로 휘몰아쳤다.
'으음......!'
몸이 쇠약해진 탓이리라. 탁청조는 부르르 몸을 떨며 주춤 한
걸음 물러섰다. 그리고 다음 순간. 한 사람. 언제 나타났을까 머
리와 어깨에 수북이 눈이 쌓인 한 청년이 입구에 우뚝 서 있는 것
이 탁청조의 시선 속으로 쏘아져 들어왔다.
거센 눈보라와 강풍을 등에 지고 있음에도 불구하고 청년의 얼
굴에는 불그레한 화색과 더불어 은은한 미소가 감돌고 있었다. 탁
청조는 강호 경험이 풍부한 위인이다.
그는 첫눈에 눈앞의 청년이 결코 예사롭지 않은 인물임을 직감
했다.
'누......누구.......'
허나, 그는 이번에도 말을 끝맺지 못했다. 보다 빠르게 청년의
입술이 움직인 것이었다.
'탁청조. 무당 출신. 영허자의 제자. 무당비전 대라태청검보 흠
침 무당 오로() 독살 및, 무당 제자 2명 살해. 가족 없음.
노모 년 전 죽음.'
딱딱 끊어지는 듯한 어조로 빠르게 말을 마친 그는 싱긋 웃어
보이며 물었다.
'맞소'
탁청조의 창백한 얼굴이 더윽 창백해졌다
'너......너는 누구냐'
청년은 여전히 웃는 얼굴로.
'지금까지 도합 6명 살해. 그중 무고한 어린아이파 부녀자 엾
명 포함. 맞소'
"=,,"
탁청조는 전신에 소름이 쫙 끼쳤다. 그도 그럴 것이 상대는 자
신조차 기억하지 못하는 일을 너무도 상세히 기억하는 것이었다.
'너......너는 대체..... .."
'넉인 겁탈 16회, 겁탈 후엔 모두 교살 맞소'
탁청조는 부르르 몸을 떨었다. 청년은 더욱 짙은 미소를 피어
올리며 부드럽게 말햇.다.
'당신이 저지른 죄는 죽어 마땅한 것이오. 맞소'
그러면서 그는 탁청조를 향해 느릿느릿 걸음을 떼 놓았다. 탁청
조는 주춤주춤 뒷걸음질 쳤다.
'다......다가오지 마라!'
청년은 빙그레 웃었다
'두려워 마시오. 죽음이란 극히 찰나간에 불과한 것. 그 순간의
고통만 넘기면 별 것 아니오.'
=,,,='
탁청조. 그는 더 이상 물러서지 않았다. 등에 벽이 닿았으니 그
럴 수밖에......
다음 순간 탁청조의 몸은 시위를 벗어난 살처럼 퉁겨져 나갔다.
동시에.
'죽엇!'
슈욱!
검집을 빠져나온 검날이 시퍼런 광체를 뿌리며 청년의 정수리
를 사정없이 쪼개갔다.
빨랐다. 그것은 너무 돌발적이었을 뿐만 아니라. 설령 미리 알고
있었다 해도 피해낼 엄두조차 못 낼 만큼 빠르디 빠른 것이었다.
그래서일까 청년은 어처구니없게 오른손을 번쩍 치켜 들었다.
순간,
'미친 놈!'
탁청조는 눈앞에 일순 팔과 더불어 청년의 정수리가 수박 쪼개
지듯 양단되는 광경이 선하게 떠오르는 듯 싶었다. 헌데,
;%-!
이게 무슨 일인가
검이 팔을 버리치면서 일어난 소리는 분명히 쇳소리였으며, 돔
시에 그 검은 두 동강이로 뚝 부러지는 게 아닌가
" 헉!"
탁청조가 심장이 떨어져 나갈 만큼 크게 놀라는 바로 그 순간
숙!
장검을 막았던 청년의 손이 환상처럼 뒤집혀 탁청조의 목을 덥
썩 움켜 잡았다
......"
탁청조의 눈이 순간 튀어나올 듯 확 불거졌다.
손[]! 놀랍게도 청년의 오른손은 강철로 된 손이었으니......
탁청조의 최대 실수는 바로 그것을 몰랐다는 것이었다. 청년은
부드럽게 웃으며 말했다.
'이제 때가 된 듯하오 맞소'
탁청조는 급살맞은 사람처럼 전신을 부르르 떨었다. 그는 온통
공포와 경악으로 찌든 얼굴로 다급히 입을 열었다.
'대. ... 대인....... 모......목숨만...... "
'목숨을 구걸하는 거요
'소......소인은 이미 극도로 병약해서 이대로 두어도 올 겨울은
넘기지 못할....... 제발 이대로 편안히 죽게끔.......'
청년은 빙긋 미소하며 말머리를 끊었다.
'눈 질끈 감고 순간만 잘 참으시오. 곧 편안해질
'대......대인.......'
'당신은 과거 당신 앞에서 그떻게 사정하는 사람을 살려준 적이
있었소"
'그 ....그건.......'
'념라부에 가서 말하시오. 한생이란 사람이 죽여서 왔다고..... .,"
말이 끝남과 동시에 목을 움켜쥔 청년의 강철손에 힘이 가해졌
우두두둑! 하는 소리와 더불어 마치 물고기가 파뜩거리는 듯한
경련이 탁청조의 전신을 빠르게 휩쓸고 지나갔다.
그리고....... 털썩! 강철손이 꽈악 펼쳐지자 탁청조의 몸은 걸레
조각처럼 바닥에 나윙굴었다.
죽음. 살고자 애쓴 이에게 죽음은 이토록 허무하게 찾아든 것이
었다.
청년, 한생은 탁청조의 시신을 내려다 보며 담담한 목소리로 중
얼거렸다.
'살려주기엔 자네의 죄가 너무 많았어.......'
한생은 천천히 몸을 돌렸다.
'생각해보게. 이 세상이 아무리 마도천하고 무법천지라 해도 티
끌만큼의 정()은 살아 있어야 하지 않겠는가 말일세.... .'
공터한 독백을 홀리며 한생은 느릿한 걸음으로 한쪽 벽앞에 다
가섰다. 이어 벽 전체를 쓰윽 흄어보던 그의 눈에 문득 이채가 번
쩍 피어 올랐다.
'이곳이군,'
다음 순간 시선이 멎은 벽면을 향해 그의 오른손이 쭉 뻥어 나
갔
다
꽤
우르르.....
벽에 커다란 구멍이 뻥 뚫리면서 모옥 전체가 허물어질 듯 요란
한 진동을 일으켰다.
한생은 구멍 안으로부터 조그맣고 녹슨 철궤 하나를 끄집어냈
다. 그는 철궤를 이리저리 훌어보더니 돌연 예의 오른손으로 철궤
를 사정없이 내리쳤다.
꽝! 철궤는 여지없이 산산조각 박살났다.
가히 만근 거석이라도 때려 부수고 남을 만큼 무시무시한 괴력
이었다.
'이것인가'
한생은 부서진 철궤 속에서 한 권의 책자를 집어 들었다.
<대라태청검보().>
이른바 무당 최고 비전으로 일컬어지는 바로 그 검경이 아니고
무엇이랴!
'오늘...... 소검에게 고기는 실컷 얻어 먹겠군.'
한생은 싱긋 웃으며 검경을 품속에 집어 넣었다. 이어 양 어깨
가 미미하게 흔들렸다 싶은 순간 그는 이미 그 자리에 남아 있지
않았다.
기다렸다는 듯 휘이이잉...... 하며 한줄기 눈보라가 밀어닥쳐
탁청조의 시신 위에 네려 앉았다
살인이 있은 남안탕산의 천인봉이었다.
궁산, 그는 암울한 눈길로 앞에 펼쳐진 한 장의 서찰을 내려다
소
볐
보고 있었다. 점점이 얼룩진 것이 피라고 여겨지는 서찰에는.,.....
'대형(), 뵙지 못한 지가 벌써 0년인 듯 하오......'
"그래....... 년 전이었지. 우리가 마지막 본 것은.......'
몇 줄 읽기도 전이건만...... 궁산의 노안에는 벌써부터 뿌연 물
안개가 피어오르고 있었다
'이곳은 대형이 계신 곳과 너무도 멀리 떨어진 북해의 절지. 아
우는 이곳에서 죽어가고 있는 것이오. 허허. 정말이오, 저의 오 형
제는 대형을 위해 기꺼운 마음으로 목숨을 바쳤소. 최선도 다했고
그랬기에 남아 있는 미련이나 아쉬움도 없소.......'
'안다! 내 어찌 그대들을 모를 텐가.......'
솟구쳐 오르는 격정을 억누르기 위함인 듯 궁산은 지그시 어금
니를 깨물었다.
'......점차 식어가는 내 몸 위로 조금씩 눈이 쌓이고 있소.
대형. 부탁하신 일은 모두 완수했소. 대형이 지으신 천마록(
). 이제 그것은 점차 실현되기 시작한 것이오.......'
오오! 이 무슨 말이냐 천마록이라니!
정도무림의 마지막 은자로 불리우던 천유제성 낙궁산의 마지막
저서가 바로 천마록이 아니던가!
그떻다면 이 사지 없는 처참한 모습의 노인, 궁산이 바로 그
.,.,:.
천유제성 낙궁산이란 말인가 정녕 그렇단 말인가 헌데 이어지
는 서찰의 내용은 더욱 놀랍고 엄청난 것이었다.
'회대의 무영천마,그 가공의 무영천마를 만드는 작업....... 무척
힘겹고 고달픈 작업이었으나 이젠 끝났소.......'
오오! 무영천마!
서찰은 무영천마를 말했다. 그리고 서찰은 무영천마를 가공의
인물이라고 아울러 말했다
'무영()이 유영()이 되는 날. 천하는 그의 심판을 받으
리라!'
전설이 그렇게 말하는 신화 속의 인물이며 사람들이 기억하는
십대천마의 최강자가 바로 무영천마가 아니던가!
헌데! 헌데 이 무슨 말인가 말이다. 무영천마가 가공의 인물이
라니!
'.....새형, 졸음이 밀려오고 있소 아마도 무척 깊은 잠이 될 듯
하오 허나 이 서찰만은 꼭 대형께 전해야 하겠기에 마지막 힘을
모아 끝맺고자 하오.......'
사력을 다해 죽음으로부터의 유흑을 뿌리치는 듯....... 그 부분
에서부터의 글씨는 알아보기 힘들 만큼 어지럽게 씌어 있었다.
'......이제 그 아이를 천축(흐), 서장(), 신강(), 묘강
(), 북해() 둥 새외 다섯 군데로 보내시오. 그러면 되는 것
이오.
대형.......
아쉽구려.
대형과 술 한 잔 나누지 못하고 이렇게 헤어져야 한다니
허허......
하지만 좋소.
내 생애 가장 보람된 일을 무사히 마쳤기 때문에 말이오.
대형.......
어지러운 걸 보니 붓을 놓을 때가 된 모양이오.
허허.......
마지막 힘을 모아 대형과 그 아이를 위해 기도할 생각이오만 그
럴 수 있을까 모르겠소.
대형.......
보고 싶소.
무척......'
서찰은 거기에서 끝났다.
'아우여......'
하늘이 무너지는 듯한 탄식을 내뱉으며 궁산은 두 눈을 꽉 감았
다. 눈물이 주름 투성이의 노안을 타고 두 줄기 뜨거운 눈물이 주
르륵 홀러 내렸다.
'노부는....... 자네들의 희생이 장차 전 무림을 구하게 될 것을
확신하노라.......'
뿟
빽
눈물이 멎고 궁산의 눈이 다시 떠진 것은 그로부터 꽤 오랜 우
였다.
'무영천마.......'
눈을 뜨면서 내뱉은 첫마디,
당금 마도천하를 종식시키고....... 공포 시대의 종말을 가져다
줄 전설의 무영천마......'
궁산의 눈에서 문득 금석이라도 꿰뚫을 듯한 강렬한 광채가 뻗
쳐 나왔다.
..4년()....... 무영천마의 등장은 이제 4년 앞으로 닥쳐왔다.'
무슨 말인가
..소검....... 사랑하는 나의 소검,...... 이제 너는 가야 한다. 무영
천마의 길을......"
대체 무슨 말을 하고 있는 것일까
..소검....,.. 4년 안으로 너는 무영천마가 되어야 한다. .. .. 십대
천마 중 서열 일 위인 무영천마가.......'
아아....... 궁산의 입에서는 거듭 알 수 없는 말만 흘러나오고
있었다
4년().......
무영천마......
소검......
분명한 것은 단 하나. 궁산. 그렇듯 알아듣기 어려운 말만 내뱉
고 볐는 그는 이미 세인들이 알고 있는 천유원의 원주만은 아니라
는 사실이었다
그렇다, 그는 실로 보통 사람이 아니었다. 정도무림의 마지막 은
자 천유제고 낙궁산이란 화려한 명성이야말로 그가 가지고 있는
또 하나 신분이었으므로.......
전세유령무()와 뛴마성()
설야, 눈 내리는 밤.
소검, 그는 소검 육방 내() 자신의 처소에서 책을 읽고 있었
다. 헌데, 이상하다. 시선은 분명히 책을 향하고 았건만 어찌된 까
닭인지 꽤 오랜 시간이 지나도 도무지 책장이 넘어갈 줄을 몰랐
다.
탁! 이윽고 소검은 책을 내려 놓았다. 그리고는 창을 향해 느릿
하게 시선을 옮겼다.
내리고 있었다. 문
눈. 창 밖에는 하얀 눈이 소담스럽게 떨어져
득 소검의 얼굴에 착잡한 기색이 피어 올랐다.
'후유......'
일찍이 소검의 입에서 한번도 나와본 적이 없는 무거운 한숨이
나오며 그는 품속에서 작은 옥패 하나를 꺼내 들었다
<단리종문 진압천하( ).>
대하얀 옥패에는 붉은 글씨로 그렇게 씌어 있었다.
'단리종문....
환상처럼 한 사람의 영상이 소검의 두 눈 깊숙한 곳에 맺혀졌
다.
키는 9척. 머리카락과 수염은 온통 핏빛처럼 붉고 태산 같은 체
구에 하늘이 무너져도 꿈쩍 않을 듯한 위맹한 기상의 노인이었다.
벅천극....... 적노야.......'
소검은 스르르 눈을 네리깔았다.
'2년 전이었던가'......
......그래. 그날도 지금처럼 함박눈이 네리고 있었지.
적노야. 그는 어린 나를 품에 안고 떠나먼 북쪽으로부터 쉴새없
이 남쪽으로 질주를 거듭했어. 수많은 괴인들이 그를 막아섰고 괴
인들은 우리를 죽이려 했지. 그리고 적노야는 그들과 싸워 그들을
모조리 제거했지.'
'당시...... 적노야가 3초 이상 전개하는 것을 나는 본 적이 없었
처음으로 소검의 입 언저리에 실날같이 가느다란 미소가 번져
나왔다.
'......절강성 어느 벌판에 이르렀을 때였지
그곳에는 무려 천여
명의 고수들이 적노야를 기다리고 있었지
.....확실히 기억할 수 있어. 마치 유령처럼 흐느적거리는 그들
의 복장은 일률적으로 백의 차림에 얼굴에는 같은 색의 복면을 쓰
고 있었으며, 그들이 쓴 복면의 이마에는 섬뜩한 핏벚 고루가 하
나씩 그려져 있었지.
생각이 거기까지 이르렀을 때. 소검은 감았던 눈을 번쩍 떴다.
순간, 햇살처럼 밝고 투덩한 광채가 그의 두 눈에서 와르르 쏟
아져 나왔다.
......장장 3주에 걸친 대혈전!
어린 나이였지만 나는 감격했었지. 한 인간의 위대함과 무()
의 위대함에 대한 벅찬 감동이었어.
......적노야, 한 자루 방천화극()을 꼬나쥐고 천대 일의
싸움을 벌이는 그는 말 그대로 천신() 같은 모습이었지.
그래....... 그날의 그는 확실히 천신이었어.
춤을 추는 천신....... 아니, 어쩌면 천 그루의 나무를 혼자 베어
넘어뜨리는 고독한 초부와도 같은 모습이었어.
......그리고 마지막 한 명을 베어 넘어뜨렸을 때 그는 방횐화극
을 땅에 꽂고 피 묻은 수염을 씻으며 이렇게 웃으며 말했지
으하하핫....... 녀석아 보거라! 저것들이 바로 천세유령부의 쥐
새끼 같은 놈들이다! 똑똑히 봐 두고 기억해라! 비록 놈들은 이곳
에서 천 명의 피를 흘렸지만 장차 너는 이보다 만 배는 더 많은
피를 이들에게서 받아내야 한다!'
......나는 당시 그의 눈에 눈물이 맺힌 것을 보았어. 그리고
는 내게 또 이런 말을 들려 주었지. ....
'아가야 명심해라! 반드시 명심해라! 너는 대초원의 위대한 태
양이시자 십대천마의 한 분이신 만승비마의 위대한 핏줄! 바로 그
분의 손자임을..... .."
......'
소검은 더 이상 웃지 않았다. 늘 그래왔듯 자신의 신세를 회상
할 때면 언제나 얼굴이 굳어지는 그였다.
그렇다. 소검. 본명은 단리검우(). 대초원의 위대한 패
왕이자 존마성의 성주인 만승비마 단리황이 바로 그의
이었다.
조부인 것
만승비마 단리황,원래 그는 전설의 마도 최고 경지로 일컬어지
는 천마불괴지신()을 이룩하기 위해 일만() 일의
폐관 수련에 들어갔다. 또한 그는 폐관 수련에 들어가기 직전 첫
째 아들인 단리상천([===) 에게 후계자 자리를 계승시켰다.
그러나 그 후,채 0년이 지나기 전,둘째 아들인 단리묵천(
)은 천세유령부의 부주이자 십대천마 중 일인인 유령마고(
) 사천희()와 결탁, 형인 단리상천을 시해하고 존마성
의 대권을 장악해버렸다.
해서, 당시 단리상천의 의형이었던
적천극은 단리검우를 안고
필사의 탈출을 감행했던 것이다.
적천극, 꼬박 열닷새 동안 남하를 거듭하던 그는 절강성의 천유
원에 이르러 그 걸음을 멈추었다. 그는 그곳에 단리검우 즉 소검
을 내려 놓으며 이렇게 말했다.
'검우야, 네 조부의 일만일 폐관 수련이 끝나려면 아직 멀었다.
그분은 존마성의 혈겁을 조금도 모르고 있을 것이다. 장차 너는
존마성 성주의 권위를 상징하는 이 단리금황령(숩)을 가
지고 조부를 만나뵙도록 해라. 그리고 이 혈겹의 진상을 그분께
상세히 설명하도록 해라."
그리고 그는 또 이렇게 말했다
'검우야. 지금 이 순간부터 너는 네 신분 일체를 비밀에 붙여야
한다. 그리고 먼훗날 네 스스로 강해졌다고 느꼈을 때 음산으로
노부를 찾아오너라. 강해져라. 이 세상 누구보다도 너는 강해져야
한다. 그리고 늘 생각해라. 단리종문은 천하를 진압한다는 것을...
기나긴 회상은 끝났건만 소검은 여전히 옥패 즉 단리금황령에
서 눈길을 떼지 않았다. 마치 단리금황령에서 어떤 실마리라도 찾
아낼 것처럼.......
그래서였을까 문득 단리금황령 위로 또 하나의 얼굴이 환상처
럼 나타났다. 짙은 눈썹, 서글서글한 두 눈, 한마디로 대단히 준수
한 문사풍의 중년이었는데 그 얼굴을 본 순간 소검의 두 눈에 숨
길 수 없는 격정의 멎이 솟구쳐 올랐다.
'아버님.......'
그렇다. 단리상천! 환상처럼 나타난 그 얼굴은 틀림없이 소검의
부친인 단리상천이었다
'아버님.......'
꼭줄기를 타고 치밀어 오르는 격정을 애써 억누르기 위함인 듯,
소검은 단리금황령을 으스러지도록 꽉 움켜쥐었다. 바로 그때였다.
'소검, 자느냐'
문밖에서 불쑥 부드러운 음성 한줄기가 울려퍼졌다
" "
소검은 흠칫 격정에서 깨어났다. 그는 단리금황령을 품속에 집
어 넣으며 서두름 없이 문쪽을 돌아보았다.
'한생이냐풍'
,,.
그 순간 그의 표정이나 음성은 그럴 수 없이 담담하게 가라앉아
있었다.
'들어가도 되느냐'
'물론이지.'
스륵....... 문이 열리면서 한생이 안으로 들어섰다. 소검은 담담
히 미소하며 입을 열었다.
'안탕산에서의 일....... 수고 많았다."
한생은 씩 웃었다.
'경치 구경만 한 셈이지.'
'헌데 웬일이냐'
"궁노야께서 부르신다."
" 할아버님이'
용"'"
소검은 의외롭다는 표정을 지으며 가볍게 고개를 갸웃했다.
'무슨 일로 이 밤중에..... ."
'가 봐라. 급한 일 같았다."
소검은 천천히 몸을 일으켜 세웠다. 그때.
'소검!"
'음'
소검은 힐끗 한생을 쳐다보았다. 그 순간 한생의 표정은 진지하
게 굳어 있었다. 소검은 일찍이 한생의 그러한 표정을 한 번도 본
적이 없었다. 소검은 미미하게 눈썹을 모았다.
'무슨 일이냐 한샌'
한생은 잠시 망설이는 듯 하더니 이윽고 입을 열었다.
'항예...... 이야기인=.
항예'
소검의 얼굴에 의혹이 , ,
었다.
'아니다. 나중에 액기하마.'
.' . ... . .'
소검은 일시 기이한 느낌이 들었으나 일단 덮어두기로 했다
툭툭...... 소검은 한생에게 다가가 두어 차례 그의 어깨를 다독
거린 후 묵묵히 밖으로 나갔다. 떠오르는 순간, 한생은 급히 양손을 내저
한생, 그는 복잡한 표정으로 소검의 뒷모습을 응시할 뿐 한동안
움직일 줄을 몰랐다.
소검은 사라졌다.
쏟아져 내리는 눈 속으로..'..'
허나 그는 몰랐다. 바로 그 길이야말로 엄청난 운명의 굴레 속
으로 향하는 길임을.......
설야......, 이 밤에 내리는 눈은 폭설이 될 모양이다.
%
운졍()의 성슥
'소검아, 자금 네 나이가 몇 살이더냐'
그것은 너무도 느닷없는 질문이었다. 빤히 알고 있으면서 새삼
스레 물어보는 이유는 무엇인가 소검은 의아했으나 일단 대답했
다.
'18세 입니다만.......'
'8세라.......'
궁산, 덩그란 육신을 사륜거()에 싣고 조용히 뇌까려보는
그의 얼굴은 아 순칸 극히 침중하게 굳어 있었다.
궁산은 소검의 얼굴을 한동안 뚫어지게 응시하더니 문득 혼잣
말로 증얼거렸다.
'비로소 때가 된 것 같군......."
밑도 끝도 없는 말에 소검은 더욱 의아해졌다,
'할아버님.......'
궁산은 문득 나직한 웃음을 흘렸다
'허허......, 아까 보니 제법 눈이 탐스럽게 내리더구나.'
소검은 언뜻 짚이는 바가 있어 미미한 웃음을 떠올렸다
'눈이 보고 싶으신 모양이군요."
" . ..... "
'소검이 모시겠습니다."
소검은 의자에서 일어나 천천히 사륜거를 향해 다가갔다.
어둠이 짙어서인지 이 밤에 내리는 눈은 유난히 희고 개끗해 보
였다. 그리고 그 눈은 이미 밖으로 나선 지 오래된 소검과 궁산의
머리와 어깨에도 제법 수북이 쌓여 있었다.
문득, 사륜거의 손잡이를 쥐고 있던 소검의 손이 천천히 들려졌
다. 궁산의 머리와 어깨에 쌓인 눈을 털어 줄 생각이었는데 꽉 다
물렸던 궁산의 입술이 메어진 것도 바로 그때였다
'소검아..... .."
"..... ."
들려지던 소검의 손이 멈칫했다.
'인간이란....... 한평생을 살아가는 동안 종종 생각지도 않던 운
명에 의해 인생 항로가 뒤바뀔 수도 있는 법이다.'
'무슨 말씀이신지..... ."
궁산은 어둑한 야공()으로 눈길을 던지며 느릿한 어조로 말
을 이었다.
'천산오우()를 알고 있을 테지'
소검은 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.
'할아버님의 다섯 의제 어른들이 아닙니까'
'그들이 모두 죽었다."
,"
소검의 표정이 첵 돌변했다. 실로 엄청난 일이 너무도 간단히
궁산의 입 밖으로 흘러나와 소검은 일순 자신의 귀마저 의심했다.
그분들은 강하십니다. 어찌 그런 일이.......'
'러 강한 사람을 만났으니 어쩔 수 없었을 테지.......'
마치 남의 이야기를 하듯 무심하게까지 느껴지는 궁산의 어투.
허나. 그렇게 말하던 중 궁산의 두 눈에 뿌연 물기가 차오르는
것을 소검은 보았다.
""
소검은 무슨 말인가를 하려 했으나 그만 입을 다물고 말았다
그때, 궁산의 시선이 느릿하게 소검의 얼굴로 옮겨졌다.
'소검아.......'
피어 올랐다고 느낀 물기는 어느 샌가 씻은 듯 사라졌고 대신
깊이를 측정키 어려운 심유(}한 광채가 궁산의 두 눈 깊숙한
곳으로부터 흘러나오고 있었다.
'말씀하십시오. 할아버님.'
궁산은 소검을 깊숙이 응시하며 천천히 입을 떼었다.
'너....... 당금의 마도천하를 종식시킬 생각은 없느냐'
= "
소검은 흠칫했다.
......마도천하를 종식시킬 생각은 없느냐
이 얼마나 엄청나고 거창한 말인가! 소검은 일시 대답할 말을
찾지 못했다.
'그......그것은.......'
무영천마의 비밀을 알고 있겠지'
다그치듯 빠르게 이어지는 질문에 소검은 황망히 고개를 끄덕
였다.
'약간은 알고 있습니다만.......'
순간. 궁산의 눈빛이 무섭게 빛났다.
'나 낙궁산은 평생을 오직 그 무영천마의 일에만 몰두했다고 해
도 지나친 말은 아니다.'
'., ,"
'또한 천산파()의 수백 제자와 척산오우 등의 장장 2년
에 걸친 노력과 희생 끝에 오늘날 마침내 하나의 위대한 업적이
이루어졌다.'
소검의 눈에 문득 기광이 솟구쳤다.
'그럼....... 그 천고의 오비()를 모두 풀었다는 말씀입니
까'
허나, 궁산은 가타부타 아무런 말도 하지 않았다. 그는 타는 듯
한 시선으로 소검의 얼굴만 뚫어지게 응시하더니, 이윽고 다시 입
을 떼었다.
'소검아.......'
' ...,. ."
'무영천마가 되어주지 않겠느냐'
',,"
소검의 전신에 미미한 경련이 스쳐 지나갔다. .
궁산, 천유제성 낙궁산이란 위대한 명성의 이 노인은 스르르 눈
을 감으며 침중한 목소리로 중얼 거렸다.
'공포와 죽음의 마도천하 이 암흑천지에 빛을 뿌리기 위해 나는
지난 수십 년간 치밀한 계획을 세워왔다.
'천마록을 남겨 천고에 다시 없을 강자 십 인을 십대천마라 명
칭한 것도 천하에 경종을 울리기 위함이었으며.......'
."
'아울러 존제하지도 않는 가공의 무영천마를 십대천마의 하나
로 둔 것도 이 혈겁천하의 구원자로 만들려는 의도에서였다."
밤은 깊어가고 눈은 자꾸 내리는데 궁산의 침중한 음성은 거듭
이어지고 있었다,
'......지난 2년 전부터 노부는 무영천마에 적합한 인물을 구하
기 위해 각고의 노력을 기울여 왔다. 해서 선택한 유일한 인물이
바로 너 소검이었다.'
'하지만 저는 능력이.......'
'소검아......'
말미를 끊으며 궁산은 천천히 눈을 떴다
'이 늙은이를 보아라.'
'오직 한 가지 염원 때문에 사지를 모두 잃은 고통도 아랑곳없
이 살아온 이 늙은이의 두 눈을 말이다. .. ..'
". ,....=
소검은 문득 어떤 응어리 같은 것이 가슴 속에서 울컥 치밀어
오르는 것올 느꼈다.
'할아버님..... ..'
'똑똑히 보아라. 죽음과 삶이 숨가쁘게 교차하고 있는 이 시대
무림의 실상을..... .."
'이것이 현실이다. 피와 시간더미 속에서 미친 듯 절규하는 수
많은 인간들의 처참상이...
",,,"
소검은 보고 있었다.
궁산의 텅 빈 동공 속에 펼쳐진 한 폭의 아수라지옥도(
)릉 또한 그 눈 밖으로 넘쳐 흘러내리는 두 줄기 뜨거운 눈물
을.
'할아버님.......
궁산은 부드러운 웃음을 피어올렸다.
'천하는 지금 너를, 아니 무영천마의 출현을 목이 메어 부르짖
고 있다.
"할아버님.......'
'그래....... 천하를 구하는것이 너무 번거롭고 거창하다면 이 늙
은이의 마지막 부탁이라 생각해도 좋다..
'그래도 안된다면....... 이 팔다리 없는 병신 늙은이의 소원이라
해도 좋다. 네가 들어줄 수 있다면 말이다...
소검은 아무 말도 하지 않았다. 할 수가 없었다
차오르는 격동!
전신의 혈관 속을 맹렬히 휘몰아치는 뜨거운 피!
그렇다. 마인을 증오했기에 지난 몇 해 전부터 소문 없이 그들
을 제거해 온 소검이다. 비록 그런 그였으나 전설의 십대천마까지
어찌 해보려는 생각까지는 그도 하지 못했다. 역부족임을 알고 있
었으니까
싸
무영전마(마 되어라
방() 비교적 천유원의 깊숙한 곳에 위치해 있으며 낡은 침상
과 나무의자 하나만 덩그마니 놓여 있는 이곳.
'현 무림에 활동 중인 구대천마()의 무공은 가히 경세
무적{}이라 할만한 최강의 것들이다."
썰렁한 분위기 속으로 열기띤 궁산의 음성이 차분하게 흐르고
있었다
. ......일천 년 무림사를 통틀어 무공만으로 가장 강한 십 인을
꼽는다면 그들 구인 중 최소한 여섯은 찔 수 있다.'
수 있다.
'허나 지혜까지 가세한다면 그들 구인은 모두 포함될
그만큼 그들은 강하다.'
궁산은 잠시 여유를 두었다가 묵직한 음성으로 말을 계속했다.
무영천마가 되어라
=쌘
무영천마는 그런 그들을 능가해야 한다 노부와 천산오우 등은
바로 그것을 가능케 하기 위해 지난 20년 동안을 충실히 준비해
왔던 것이다."
" ,,"
소검은 묵묵히 듣기만 할 뿐 아무말크 하지 않았다. 허나 그의
눈멎과 표정에는 뚜렷한 확신과 그에 따른 어떤 결의가 및나고 있
었다. 궁산은 그런 그의 표정을 물끄러미 응시하더니 문득 숙연한
어조로 물었다.
'구양수()를 알고 있을 테지"
소검은 미미하게 고개를 끄덕였다
'제천신장(롤) 구양수. 천산오우 중 세번째 어른이 아니
십니까"
'그눠.. ...'
하온데
"20년 전....... 그는 흘로 묘강()의 오지인 구음독전(
)으로 떠났었다."
소검의 눈에 번쩍 경악이 솟구쳤다.
'독(총)의 성전()으로 불리우는 바로 그 구음독전으로 말입
니까
"그렇다.'
'음......."
소검은 자신도 모르게 묵직한 침성을 토해냈다.
'구음독전!'
묘강 땅 최악으로 일컬어지는 파로분지 중에 위치해 있으며 사
방 수백 리에 걸쳐 펼쳐진 밀림에는 천하의 독물이란 독물은 모조
리 집결되어 있다던가 그래서 제아무리 무공이 뛰어난 고수일지
라도 독에 관한 전문가가 아니고는 절대 들어갈 수 없는 곳이라
했던가
구음독전! 전()이란 말이 붙어 있긴 하나 결코 전각은 아니며
천연의 거대한 암혈()로 이루어져 있다는 그곳! 천 년을 이어
오는 묘강의 전설은 이러했다.
......묘강의 파로분지에 독의 성전이 있으니 일컬어 말하는 구
음독전이 바로 그곳이다. 독의 달인이라면 반드시 이곳을 찾아왔
으니 천 년에 걸친 그 숫자는 무려 천이되 들어가서 다시 나온 자
는 단 한 명도 없다.
:.....구음()이 무엇인가
풀어라. 해득하는 자는 구음독전의 비밀로 함께 풀 수 있으리라
왜,.,... 천년 이래 독의 달인들은 무엇 때문에 구음독전을 찾아
갔을까
또한,어째서 돌아나온 사람은 단 한 명도 없는 것인가
신비....... 구음독전은 그렇듯 온통 신비에 가려져 있는 곳이었
다.
'모르고 있었겠지만....... 구양수는 원래 중원 오독문()의
일맥으로 독에 관한 조예가 상당한 경지에 이르러 있었다.'
., ='
그렇다. 기실 소검이 천산오우에 대해 알고 있납 것은 극히 미
미한 것에 불과했다.
'지난 20년 동안 그는 매년 한 통의 서찰을 보내왔다. 그러다 3
년 전, 그는 침내 구음독전의 비밀을 풀었다는 내용의 서찰을
보내왔다.
" 아.......'
소검의 눈빛이 순간 이채롭게 빛났다. 허나, 궁산의 얼굴에는 문
독 어두운 그림자가 내려 깔렸다.
'하지만, 그 비밀을 담은 서찰은 그의 마지막을 알리는 것이기
도 했다.'
,....."
궁산은 침울한 눈및으로 소검의 무릎 앞올 내려다 보았다. 그곳
에 조그만 목갑 하나가 놓여 있었다.
'열어라"
" .... . ."
소검은 지체없이 목갑의 뚜껑올 열었다.
서찰. 목갑 속에는 빛바랜 한 통의 서찰이 들어 있었다.
'삘어 보아라'
소검은 즉시 서찰을 꺼내 펼쳤다
'......이곳은 구음독전...... 암혈의 독성은 너무도 무섭소. 눈앞
에 보이는 백골들의 숫자만 해도 이루 헤아릴 수 없을 지경이고
나 또한 저들을 닮아가고 있소. 살이 녹고 뼈가 드러나고 있으니
말이오.......'
소검은 문득 궁산을 쳐다보았다.궁산은 지그시 눈을 감고 있었
다. 무슨 생각을 하는지 그 순간 그의 표정은 극히 차분하게 가라
앉아 있었다. 소검은 다시 서찰로 서신을 옮겼다.
'......구음{)의 비밀....... 끝내 17년 만에 풀고 말았소. 이 한
통의 서찰에 옮겨 적기엔 너무도 엄청난 비밀이오. 대형, 구음독전
도 너무도 위대한 곳이오. 하늘 아래 이런 곳이 존재한다는 자체
가 놀라울 따름이오.아무튼 묘강 나후찰족()의 족장 노찰
수격(혈좨)을 찾아 가시오.구음의 비밀을 모두 알고 있는 사
람이오. 대형, 비로소 소제의 일은 여기서 끝난 듯하오. 뒷일은 대
형께 달린 것이고 모쪼록 모든 일이 잘 되기를 기원하겠소. 구양
수 절필{홍).
"그렇다면 구음독전의 비밀은.......'
'열쇠는 노찰수격이 지니고 있는 셈이지.'
노찰수격.......'
궁산은 천천히 눈을 뜨며 말했다.
'그는 나후찰족의 족장이자. 묘강 십대고수 중 한 명으로 비검
술()과 독의 명인이다.'
'너는 묘강으로 가면 반드시 그를 만나야 할 것이다.'
소검은 묵묵히 고개를 덕였다. 궁산은 느릿하게 창을 향해 고
개를 돌렸다. 밤빛 까맣고 눈빛 새하얀데 궁산의 이야기는 다시
이어지고 있었다.
'네가 두번째 가야할 곳은....... 천축의 금마천()이다,'
고
소검의 눈에 의흑의 빛이 떠올랐다.
'생소한 모양이구나.'
'그떻습니다.'
궁산은 소검을 돌아보며 희미한 웃음을 머금었다.
'그럴 것이다. 실상 천축에서도 금마천을 아는 사람은 극히
물다 할 수 있으니까.......
궁산은 소검에게 물었다
'허나 천축의 사대밀교()는 알고 있을 테지'
'대뢰음사(), 소뢰음사(흡) 천밀수교()
살가신궁()을 말씀하시는 겁니까'
'음....... 바로 그것이다.'
궁산은 고개를 끄덕인 뒤
'또한 그것들 중 대뢰음사와 천밀수교는 정( ) 으로
와 살가신궁은 사도()로 구분되기도 하지."
소뢰음사
'지금 설명하려는 금마천은 바로 그 천축 사대밀교와 관계가 있
는 것이다.'
궁산은 스르르 눈을 감으며 회상하듯 말했다
'그러니까 지금부터 500여 년 전......,'
이어지는 얘기는 대략 다음과 같았다.
당시 사대밀교가 장악하고 있는 천축무림은
격동기를 맞이해야 했다.
유사 이래 최고의
그것은 돌연 남천축에서 햐나의 무서운 집단이 탄생했기 쌔문
모두 십팔 인으로 구성된 그 집단은 그 중 한 명의 무공만 해도
당시 사대밀교의 교주에 버금갈 만큼 엄청난 것이었다.
천축무림은 발칵 뒤집혔다. 그도 그럴 것이 사대밀교의 교주에
버금가는 초강()의 고수 십팔 인은 등장하기 무섭게 천축무림
을 태풍처럼 휩쓸고 다니는 것이었다.
'대체 어디서 그런 고수들이......'
'당시. 그걸 아는 사람은 아무도 없었다. 그들 십팔 인은 천축을
종횡무진 휩쓸고 다니면서 스스로 금마천이란 곳에서 왔다고 했으
나 금마천이 어디에 있으며 무얼하는 곳인지 아는 사람 또한 아무
도 없었지......'
',"
'사대밀교의 교주들은 더 이상 그들 십팔 인의 행동을 좌시할
수 없다는데 의견을 일치시켰다. 그렇다고 각교 하나의 힘만으로
상대하기엔 그들의 힘이 너무도 엄청난 터였으니....... 결국 사대
밀교의 교주 및 각교 수백인 정예 고수가 연합, 결성되어 그들 십
팔 인과 정면으로 맞부딪쳤다.'
'결과는 어찌 되었습니까'
사대밀교 족의 승리였다. 그들 십팔 인의 무공이 아무리 강하
다 하나 사대밀교의 힘을 한꺼번에 감당하기엔 역시 모자랐던 것
이지.......
"그들은 모두 죽었습니까'
'단 한 명만 빼놓고..... .."
'한 명......'
소검이 궁금한 듯 묻자 궁산은 미미하게 고개를 끄덕이며 말을
이었다.
%%
'고륵이란 그자는 십팔 인의 첫째로서 사태가 불리해지자 필사
적으로 탈출을 감행했던 탓에 목숨을 부지할 수 있었지.'
궁산은 문득 심각한 표정을 지었다.
'천산오우 증 넷째인 설옹() 노진궁()이 2년 전 천
축으로 간 것은 바로 600년 전에 사라진 그 고륵의 행방을 추적,
금마천의 비밀을 풀기 위함이었다.'
'풀었습니까
"그렇다. 실로 힘든 일이었지만 노진궁은 훌륭히
다.'
소검은 크게 흥미가 당기는 듯 급히 물었다.
'어디입니까금마천이 있는 곳은.......' 그 일을 해냈
'모른다.'
'노진궁은 단지 고륵의 행방만 알아냈을 뿐이다.'
소검은 의아한 표정으로 말했다.
'그럼 금마천의 비밀은 여전히 풀지 못했다는.......'
'그런 건 아니다.'
궁산은 소검의 말허리를 끊은 뒤 조용한 어조로 말을 이었다
'백만 서적을 자랑햐는 살가신궁의 장경대전()....... 고
륵의 마지막 호흡이 끊어진 곳은 바로 그곳이다.'
'고륵은 죽기 직전 금마천에 관한 모든 것이 적힌 책자를 바로
장경대전 내에 꽂아 놓은 것이다.
'오......'
"
궁산은 문득 가볍게 눈살을 찌푸렸다.
'당시 고륵이 하필이면 왜 그곳을 택했는지는 아무도 모른다.'
소검은 잠시 생각하는 표정이더니 문득 성목을 빛내며 말했다.
'그러니까 소손이 해야 할 일은 바로.......'
궁산은 부드럽게 미소하며 고개를 끄덕였다.
'그렇다. 바로 그 고륵이 남긴 책자를 찾아내야 하는 것이다 그
고......
그는 잠시 여유를 두었다가 묵직한 탄식과 더불어 입을 열었다.
'살가신궁에서 그 책자를 얻은 연후 가능한 노진궁의 유체를 거
리
두어 중원으로 가져오길 바란다.'
소검은 무겁게 고개를 끄덕였다. 이어 그는 의아한 표정으로 물
었다.
'헌데 그분은 어쩌다 돌아가시게 되었습니까
'살가신궁의 고수들에 의해.......'
궁산은 괴로운 표정으로 간단히 대답을 마치고 빠르게 말을 이
었다.
'세번째 네가 가야할 곳은 서장의 포달탑궁이다.'
순간 소검의 눈에 이채가 솟았다.
'포달람궁.......'
어찌 모를까 저 유명한 라마교의 본산()이자, 서장 제일의
성지{)를.
'포달랍궁에는 아무도 모르는 한 가지 비밀이 있다.
'비밀이라 하시면'
'원래 포달랍궁은 내궁( }과 외궁()으로 구분되어 있다
허나, 사람들이 아는 것은 외궁에 관한 것뿐이며 또한 그것이 포
달랍궁의 전부라고 믿고 있지.'
","
소검의 눈에 미미한 놀라움의 빛이 떠올랐다. 그 또한 포달랍궁
이 내외궁으로 구분되어 있다는 사실을 처음 들은 까닭이었다.
'허나....... 기실 그러한 사실은 포달랍궁 자체 내에서도 달라,
이대마를 제외하곤 아무도 모르고 있다.'
소검의 안색이 약간 굳어졌다.
'그러니까 제가 할 일은.......'
'바로 그 내궁으로 가야 하는 것이다."
","
궁산은 더욱 굳어지는 소검의 얼굴을 빤히 응시하며 침중하게
말을 꺼냈다.
'포달랍궁의 내궁에는 천 년 전부터 전해 내려오는 백령비전(
)이란 것이 있다.'
'백령비전..... ."
'음, 그것은 서장의 아득한 옛날부터 전해오는 사()와 마()
의 비공()을 집대성한 무경() 백 권을 일컫는 것이다.
" "
' 네게 필요한 것은 바로 그 백령비전 중 72번째인 단금천서(
)이다."
'단금...... 천서...... '
소검은 침중히 뇌까리며 궁산의 이어지는 말에 귀를 기울였다.
'또 한 가지 서장에는 과거 포달랍궁 말고도 또 하나의 신비스
런 밀교()가 있었다.'
'밀교......
"바로 사라밀교()가 바로 그것이지.'
'아......!'
소검은 짤막한 탄성을 터뜨렸다.
사라밀교()! 십대천마 중 일인 혈매빙화 백리상이 부친
과의 다틈 끝에 집을 나와 얻었다는 사라밀경{)의 근원지
가 바로 사라밀교라 하지 않았는가!
그떻다. 천마록은 분명히 그렇게 기록하고 있으며 따라서 사라
밀교란 이름도 사람들에겐 뚜렷한 기억으로 남아 있는 것이었다
이때, 궁산은 소검의 의흑을 파악한 듯 희미하게 웃으며 말했다.
'혈매빙화가 얻었다는 사라밀경과 포달랍궁의 단금천서는 모두
사라밀교의 성전(롱)이다. 허나, 그 근본에는 커다란 차이가 있
지.
' 어떤......'
'사라밀경이 무경{)이라면 단금천서는 일종의 악마의 술법
서라 할 수 있으니까.'
'술법서요'
궁산은 고개를 끄덕였다.
'사라밀교의 일대 교주 사라법존{)이 죽은 후 실전된
것으로써 능히 천지조화()를 일으킬 수 있는 가공할 마법
서() 이다."
소검은 눈에 이채를 담고 물었다.
'사라밀경과 비교한다면 어떻습니까'
'비교할 필요조차 없다. 비록 무경은 아니나 사라밀경보다 최소
한 백 배는 가공한 것이 단금천서이니까."
꽈
백 배......라고요'
소검의 눈이 커졌다. 어찌 놀랍지 않겠는가! 소검은 급히 물었
다.
'포달랍궁 내에서는 아무도 그 사실을 모르고 있습니까'
'모른다. 그리고 설령 안다고 해도 그들에겐 무용지물이나 다름
없다. 왜냐면 그들은 결코 그 단금천서의 내용을 해독할 수가 없
을 테니까.......'
'무엇 때문입니까'
'그것이 바로 네가 풀어야 할 과제다.'
......"
'천산오우 중 막내인 소진=파시) 이 20년 동안 생사를 걸고
알아낸 것이 바로 그 단금천서의 비밀뿐이다.'
궁산은 이어 씁쓸한 미소를 피어올리며 독백하듯 중얼거렸다.
'그는 사라법존이 죽은 이래 천 년을 거슬러 전 서장을 뒤진 셈
이지."
'그분도....... 돌아가셨습니까'
'음, 허나 그의 죽음은 스스로 택한 것이나 다름없다.'
'그럼....... 자결을......'
궁산은 무겁게 고개를 끄덕였다.
'사라밀교의 고수들은 그를 붙잡아 바로 그 단금천서의 비밀을
듣기 위해 혹독한 고문을 가했다. 허나, 그가 자결하는 바람에 그
들은 헛물만 켜고 말았지.'
소검은 고개를 끄덕이다 말고 문득 의흑을 느꼈다.
'헌데 다섯째 어른께서 하시는 일을 사라밀교에선 어찌 알았을
까요'
그 말에 궁산은 씁쓸한 고소를 떠올렸다
'실상 소진량은 사라밀교와 손을 잡고 단금천서의 비밀을 알아
낸 것이다. 허나, 소진량이 그 비밀을 알아낸 후 입을 다물어 버리
자 그런 방법을 쓰게 되었던 것이지'
' . . .
소검은 납득이 가는 듯 침중히 고개를 끄덕였다.
'네번째 네가 가야할 곳은 신강의 천검마종문()이다.
바로 십대천마 중 일 인인 북천검마종 백리무군이 세운 곳이지.'
'백끽무군.......'
'세인들은 그가 죽은 줄 알고 있으나 기실 그는 아직 생존해 있
다. 아마 실히 20세는 되었을 것이다.'
소검은 잠시 침묵하더니 다소 굳은 표정으로 입을 떼었다.
'그곳에 가서 제가 해야 할 일은 무엇입니까"
'사람을 구하는 것이다.'
,"
소검은 적이 놀랐다.
'사람을... . 말입니까'
음
'어떤 사람입니까'
'백인의 고수.'
소검은 더욱 놀랐다.
'백인의...... 고수"
궁산은 묵직한 어조로 설명을 시작했다.
'백년 전....... 백리무군은 중원의 은거 기인 백 명을 천검마종
문으로 초대했다.'
'무엇 때문입니까"
'그는 그들 백 명을 자신의 수하로 삼아 중원무림을
무서운 야망을 품고 있었던 것이지"
소검은 가볍게 눈살을 찌푸렸다 통일하려는
'사전에 치밀한 계획을 꾸며 놓았었겠군요.'
'물론이지
"어떤 계락이었습니까'
'격장지계 '
,"
'백리무군은 그들 백 명을 모아 놓고 그 누구도 자신의 오초지
적()이 될 수 없다고 선언했지.'
순간 소검의 입가에 미묘한 웃음기가 스쳐 지나갔다.
'유치하면서도 가장 효과적인 방법이었을 것입니다."
'어째서
"모르긴 해도 그들은 백 명은 분명히 분노했을
것이고 또한 예
외 없이 백리무군에게 도전을 청했을 것입니다.'
궁산은 빙그시 웃으며 고개를 끄덕였다.
'맞았다. 그리고 백리무군은 그들의 도전을 받아주기에
자로부터 한 장의 서약서를 받아냈다.'
앞서 리
'5초를 받아내지 못하면 영원히 백리무군의 수하가 된다는 서
약서겠지요.
"바로 그것이었다.'
'모두 졌습니까'
궁산은 고개를 끄덕였다.
'5초를 당해낸 사람은 아무도 없었다.'
소검은 의흑을 품었다.
'그들 백 명의 무공이 그떻게 약했습니까'
'천만에! 그들 백 명은 모두 무서운 무공의 강자들이었다. 단적
인 예토 그들 중 가장 약한 사람의 무공만해도 천산오우의 그것을
합친 것보다 강하다 할 수 있으니까.... .'
', ,"
'네가 죽인 바 있는 옥면사검 좌백초도 그들 중 한 명과 비교한
다면 달멎파 반딧불의 차이라 할 수 있지.'
' ='
소검은 아연해졌다.
'백리무군이 그렇게 강하단 말씀입니까'
'그들 백 명보다 강한 것은 사실이다. 허나 그들을 모두 5초 이
내에 꺾을 정도로 강하다고는 말할 수 없지.'
'그럼......
' 분명히 음모가 있었다.'
궁산은 문득 두 눈 가득 신광(덩)을 떠올리며 말을 이었다.
'천산오우 중 둘째인 사곡성()은 당시 실종된 것으로 알
려졌던 백 인 고수의 행방을 추적하다가 이 같은 사실을 알아 냈
던 것이다."
'둘째 어른은 어찌 되셨습니까'
그렇게 물으면샤 소검은 궁산의 눈가에 미세한 경련이 스쳐 지
나는 것을 보았다.
'그는 백리무군의 음모를 파헤치고 그들 백 인의 고수를 구하러
했으나 천검마종문의 고수들에 의해 죽고 말았다.'
궁산은 문득 두 눈을 형형하게 멎내며 말했다.
'그가 못한 바로 그 일을 네가 해야 하는 것이다.'
=,,,'
'현 마도천하를 종식시키기 위해서는 그들 백 인의 도움이 절대
적으로 필요하다. 그리고 만약 그들을 모두 포섭하여 한 단체를
만들수 있다면 능히 당대 최강의 세력으로도 손색이 없을 것이
다.
"음......."
뜻모를 침성과 더불어 소검의 눈빛이 순간 기이하게 빛나는 것
을 궁산은 놓치지 않았다. 궁산은 약간 여유를 두었다가 다시 말
했다.
'신강에 가게되면 너는 일단 한 사람부터 만나보도록 해라.'
'한 사람이라시면......'
'패륵사야란 인물인데 그는 네 개 백 인의 고수를 구출할 수 있
는 방법을 가르쳐 줄 것이다.'
'패륵사야.......'
소검은 그 이름을 단단히 기억하여야 겠다고 생각했다.
그 이름은 곧 천하 최강의 세력을 구축하는데 필요한 첫번째 디
딤돌을 의미하는 것이었으므로......
'마지막 다섯번째로 가야할 곳은 북해 혈매궁() 내에 있
는 한 절대 금역이다.'
오오....... 혈매궁!
십대천마의 일인 혈매빙화 백리상이 주인으로 있는 곳이기에
그 또호 예사로운 곳은 아닐 진데....... 소검은 더 이상 놀라지 않
았다.
'혈매궁입니까'
단지 확인하듯 그렇게 물어보았을 뿐이었다. 궁산은 무겁게 고
개를 끄덕였다.
'만년빙담()으로 불리우는 그 절대 금역 내에는 천 년
전부터 극음지체()를 지닌 다섯 명의 절세 미녀가 잠들어
있다고 한다,'
소검은 피식 실소했다.
'잠들어 있는 게 아니라 죽어 있을 테지요.'
궁산은 굳은 표정으로 느릿하게 고개를 내저었다.
그녀들은 분명히 잠들어 있다. 믿기 어렵겠지만 그것은 사실이
다.'
......
소검의 얼굴에서 순간 웃음기가 싹 가셨다.
'버찌 그럴 수가.......'
'허나, 중요한 것은 그녀들이 천 년의 잠을 자고 있다는 사실이
아니다.
"그럼......'
그녁들이 잠들어 있는 그곳에는 한 송이의 꽃이 자라고 있다,
이름하여 만년빙극 우담화(룰)라는 꽃이지.......'
소검은 미미하게 눈썹을 모았다.
'만년빙극우담화......'
'만고 영물이지. 전설에 의하면 만약 범인이 복용하게 되면 불
로영생불사()함은 물론이거니와 무인에게는 십갑자
의 내공도 가져다 준다고 한다.'
꿰
" ,,"
소검의 눈이 아연 휘둥그래 졌다. 만약 다른 사람이 이 같은 말
을 들었다면 궁산은 졸지에 미친 놈으로 전락해버리고 말았을 것
이다.
허나, 절대 허언이나 과장되게 말하지 않는 궁산임을 아는 까닭
에 소검의 놀라움은 이루 말할 수 조차 없는 것이었다.
궁산은 이어 말했다.
'허나....... 만년빙극이란 이름이 말해주듯 아무나 무턱대고 그
꽃을 먹었다간 순식간에 얼음덩어리로 변해 죽고 만다.'
'아......!'
'백리상이 원양 지체()의 남자 다섯을 키우고 있는 목
적도 바로 그런 이유 때문이지.
'그렇다면...... '
궁산은 고개를 끄덕였다.
'그떻다, 원양 지체의 남자가 그것을 복용하였을 경우 그 즉시
극음 지체의 여인과 음양 교접을 하게 되면 아무런 해도 없음은
물론이고 아울러 무한한 공력까지 자신도 모르는 사이에 얻게 되
는 것이다."
. . .... "
'백리상은 바로 그 점을 이용 그들 원양 지체에게 만년빙극 우
담화를 복용시켜 다섯 미녀와 음양 교접을 갖게 한 다음 다시 그
들과 관계하여 그들의 몸 속에 생성된 공력을 고스란히 흡수하려
는 것이다.'
. .....
'요으로 2년 후면 만년빙극 우담화는 꽃을 피우게 된다. 그때
너는 백리상보다 먼저 그것을 취해야 하는 것이다."
궁산은 문득 희미한 미소를 떠올리며 덧붙여 말했다.
물론 그냥 복용만 해서는 안된다. 다행히 그곳에는 극음지체의
여인이 다섯이나 있으니 그녀들을 잘 이용해야 하겠지 .. ..'
',, ."
소검의 얼굴이 가볍게 붉어졌다. 이용도 이용나름, 말이야 바른
말이지 기연(도 그렇듯 즐거운{) 기연이 하늘 아래 또 어디
있으랴!
이때,궁산은 다시 정색을 하고 입을 열었다.
'천산오우 중 첫째인 공손천상은 바로 그 만년빙담까지 잠입해
들어갔다가 그곳의 한기()가 골수에 까지 파고 들어 죽게 된
것이다.'
"=,"
소검의 표정이 다시금 진지하게 굳어졌다.
궁산은 침중하게 말했다.
'혈매궁 내에는 백리상의 시녀 증에 연옥미(}라는 소녀가
있다.
"연옥미......'
'실상 그녀는 공손천상의 손녀이다. 수년 전 안배에 의해 의도
적으로 공손천상이 잠입시켰지.......'
= = "
'북해에 가면 제일 먼저 그녀를 만나도록 해라. 너를 도울 것이
다.'
그 말을 끌으로 궁산은 소검의 얼굴로 물끄러미 바라보기만 할
뿐 더 이상 아무 말도 하지 않았다.
비로소 해야할 말과 들어야 할 말이 끝을 맺은 것이었다.
소검은 고요한 시선으로 궁산의 얼굴을 마주보았다.
시선과 시선이 얽혀들고... .
어쩐지 슬픔을 담은 듯한 침묵이 두 사람 사이에 내려 앉았다.
문득 궁산의 눈에 인자한 안광()이 피어 올랐다.
'소검아.......'
소검은 조용히 웃으며 대답했다.
'말씀하십시오. 할아버님.'
'지금 시간을 알 수 있겠느냐'
소검은 힐끗 창쪽을 응시하더니.
'아마 축시가 조금 지난 듯합니다."
궁산은 창을 향해 시선을 돌리며 잔잔한 웃음을 피어 올렸다.
'허허.... 벌써 그렇게 되었나......'
허나, 그 웃는 노안에 고여드는 것은 눈물....... 그래도 그는 웃
으면서 말했다.
'소검아.. ... 나는 네가...... 진정으로 자랑스럽다.'
소검은 대답하지도, 창에서 눈을 떼지도 않았다.
눈! 내리는 눈은 여전히 폭설이었다. 문득. 눈보다 맑고 투
명한 두 방울 눈물이 소검의 뺨 위로 떨어져 내렸다. 비로소 떼어
지는 입술
. 소손도....... 할아버님이 진실로 자랑스럽습니다.'
떠났다. 알고 있는 누구 하나도 만나보지 않은 채....... 기약 없
고....... 뒤 한 번 돌아봄 없이.... 소검은 훌쩍 떠나고 말았다.
그리고....... 그것이 시작이었다.
신화() 속의 영웅()이요. 전설{)이 말하는 진정한
무영천마의 이야기는......
겨울에 땀 흘리며 걷는 사람을 본 적이 있는가
이 사내.......
후리후리한 키에 일신에는 얇은 마의단삼()을 걸쳤고
양쪽 허리에는 박도()와 호로병 하나를 각기 나눠 차고 있으
며 약간 그을러 건강미까지 더해 보이는 준수한 얼굴의 이 사내
는 분명히 땀을 흘리며 걷고 있었다. 그리고는 이렇게 중얼거리는
것이었다.
지독하게 덥구나. 중원은 한창 겨울이거늘 이곳은 이토록 더우
니.......'
그렇다, 연양(), 대륙의 남단 운남성()에 위치해 있으
며 묘강과 중뭔의 경계 지역이랄 수 있는 이곳은 겨울이 없다. 오
직 찌는 듯한 폭양()의 여름만 계속 되니 땀을 흘리는 것은
낭연한 터.
'후....... 삶는구나. 삶아.......'
사내는 연신 땀을 흠치며 걷다 말고 문득 옆구리의 호로병을 꺼
내 들었다. 헌데. 보라. 호로병을 잡은 저 손을. 놀랍도록 아름답고
섬세한 저 손을 누가 사내의 손이라 말할 수 있으랴! 분명히 말하
건대 천하에 이토록 아름다운 손을 가진 사네는 절대 둘이 있을
수 없다.
단리검우!천유원을 떠나온 지도 어언 한 달째로 접어드는 어느
날. 20세 남짓한 청년의 모습으로 변장한 채 그는 이렇게 등장하
고 있었다.
스윽... . 무엇 때문이었을까 손 등으로 입 언저리를 흄치는
단리검우의 눈가로 언뜻 이채가 스쳐 지나갔다
'저곳인가'
멀지 않은 노변의 좌측. 천막 비슷한 것으로 세워진 노천 주점
하나가 시선 속으로 쏘아져 왔다.
'흠......
단리검우는 다시 호로병을 꿰어 차고 그곳을 향해 걸음을 떼 놓
았다.
그늘 속으로 들어서자 일단 시원해서 좋았다.
'후...... 살 것 같구나.'
단리검우는 탁자 하나를 차지하고 앉으며 느긋한 표정으로 주
위를 둘러 보았다. 탁자는 대략 십여 개, 손님이라고는 눈을 씻고
봐도 찾아 볼 수 없었다.
그때 쪼르르 달려온 소녀 하나가 생긋 웃으며 허리를 굽혔다.
'어서 오세요. 슨님'
단리검우는 담담한 표정으로 소녀의 얼굴을 응시했다.
15, 16세나 되었을까 까무잡잡한 피부에 흑요섭처럼 검고 큰
눈이 이국적 냄새를 물씬 풍기는 모습이었다.
단리검우는 빙긋 미소하며 입을 떼었다.
'시원한 술 한 병과 소채 하나를 가져 오너라."
'네....... 알겠 ......'
대답하며 허리를 펴든 소녀. 웃고 있던 얼굴과 몸이 한꺼번에
석상처럼 굳어졌다
미소....... 아아.......
먹구름을 뚫고 치솟은 여름날 햇살이 이러할까
소녀로서는 일찍이 본 적이 없는, 일찍이 상상조차 해 본 적이
없는 너무도 맑고 눈부신 미소가 소멀의 눈 속으로 사정없이 쏟
아져 들어간 것이었다.
'네 말을 알아 듣지 못한 모양이구나..... .."
=."
엉거주춤 서 있던 소녀는 그 말을 듣자 화들짝 정신을 추스렸
다.
'아 아닙니다. 조금만 조금만....... 기다리세요."
그러면서 그녀는 몸을 급히 돌렸다. 그때,
'기다려라.
"네
소녀는 캄짝 놀란 듯 급히 고개를 돌렸다. 단리검우는 여전히
미소띤 얼굴로,
르
빡.
혹시....... 노평(쑤)이란 사람을 아느냐'
'네
"노평.'
순간. 소녀의 눈에 미미한 놀람의 및이 솟았다. 그것을 감추기
위함인 듯 그녀는 급히 두 눈을 내리 깔았다.
'그......그런 사람의 이름은 들어 본 적이 없습니다."
단리검우는 가볍게 고개를 끄덕였다
'알겠다.'
말이 떨어지기 무섭게 소녀는 급히 주방 쪽으로 사라져 갔다.
'후후....... 이제 미끼는 던져진 셈인가'
단리검우는 내심 뜻모를 말을 중얼거리며 등받이 깊숙이 상체
를 파묻었다.
문득 궁산에게서 들은 말 한마디가 뇌리를 스쳐간 것도 바로 그
때였다.
'나후찰족의 족장 노찰수격은 3년 전부터 행방이 묘연해졌다
과거 그의 오른 팔이었던 노평이란 자가 운남성 연양 부근에서 주
점을 경영하고 있다하니 그를 찾으면 노찰수격의 행방을 알아낼
수 있을 것이다.'
향기....... 가져온 술병에서는 냄새 그 하나만으로 그냥 취해버
릴 듯한 황홀한 향기가 물씬 풍겨 나왔다.
'흠....... 좋은 냄새군.......'
몇 차례 코끝을 찡긋거리던 단리검우는 문득 소녀를 응시하며
물볐다.
'이게 무슨 술이니끽'
소녀는 다소곳이 대답했다
'단청감로주입니다.'
단리검우는 싱긋 미소하며,
'묘강 지방에서는 술에 좋은 것을 타 준다고 들었는데 그게 사
실이냐
"좋......은 것이라면......''
'복 그런 거 있지 않느냐 여자를 즐겁게 해주는..... 정력제
비슷한 그런 거.......'
'어머!"
소녀는 깜짝 놀라는 듯 하더니 얼굴이 금세 노을멎으로 물들었
'저......저는 그런 거 몰라요.'
그러면서 막 몸을 돌리려 할 때 단리검우의 입에서 의미 심장한
다.
옷음이 흘러나왔다.
'후후... ... 몽혼약()을 타 주었으면 결과도 보고 가야되
지 않겠나"
" "
소녀의 얼굴이 하얗게 질렸다.
"무. ....무슨 말씀을... .'
딴에는 침착하게 한다고 한 말이었다.
그래도 주책없이 떨려 나온 음성이 그녀는 너무나 원망스러웠
다. 단리검우는 그것이면 충분했다.
'후후....... 아직 남을 속이는데 익숙하지 못한 아가씨를 내세웠
군. 누군지 몰라도 실수한 거지......'
그때다.
'그것이 어찌 됐든 너는 절대 이곳을 살아나가지 못하게 될 것
이다.'
마치, 범종이 울리듯 쩌렁쩌렁한 음성이 불쑥 등뒤에서 울렸다.
그러자. 단리검우는 어캐를 으쓱 추스리며 짐짓 겁먹은 듯한 표정
으로 뒤를 돌아보았다.
'허....... 그떻다면 나는 꼼짝없이 이곳의 귀신이 되고 말=군.'
세 사람. 나이는 모두 30대 중반 정도로 보이고 하나같이 장대
한 체구에 구릿빛 근육질이 울퉁불퉁 솟아나온 위맹한 모습의 거
한들이었다. 단리검우는 싱긋 웃었다.
'노평의 끄나풀인가"
세 거한의 얼굴이 일순 험악하게 일그러졌다.
'애송이 놈!'
일갈과 함께 가운데 선 텁석부리 거한이 성큼 나섰다. 나서면서
그는 옆의 탁자 하나를 냅다 발로 걷어 찼다,
꽝! 탁자는 산산조각 박살났다: 일종의 무력 시위로 겁을 주겠
다는 심사일진대 상대는 겁을 먹기는 커녕 더욱 느궂한 표정으로
이떻게 말하고 있었다.
'후후. ..... 굉장하군. 내 심장이 남달리 튼튼하기 망정이지 하미
터면 심장마비까지 올 뻔했어......."
텁석부리는 소매춤을 걷어 붙이며 누런 이를 히죽 드러냈다.
'흐흐....... 나불거리는 주둥이부터 짓뭉게 버리겠다."
말이 끝나기 무섭게, 슈우욱! 거데한 주먹이 파공성까지 일으키
며 무시무시한 기세로 허공을 갈랐다.
단리검우는 빙그레 웃었다.
'후후...... 웬 주먹이 내 머리통 크기는 될 것 같군.'
웃으면서 그는 가볍게 손바닥을 추겨 막았다.
팍 !
텁석부리의 주먹이 단리검우의 손바닥을 맹타하는 순간,
'우욱!'
텁석부리는 주먹을 감싸쥐며 펄쩍 뛰며 뒤로 물러났다.
철판을 내려친들 이렇게 까지 아플까
'우우.......'
텁석부리는 형용할 수 없는 고통에 어쩔 줄을 몰라 했다.
그때, 옆의 거한이 다급히 물었다.
'왜 그러냐"
'노......놈이... .. 사술을 썼다......!'
'뭣이
거한은 눈을 무섭게 부릅떴다. 이어, 스르릉....... 그는 등뒤의
거도를 뽑아 들더니 사정 없이 단리검우의 떠리를 내리 찍었다.
단리검우는 가볍게 혀를 찼다.
'뭇줏....... 주방에서 고기를 써는 실력도 그보다는 낫겠군.'
이번엔 치켜든 것은 어이없게도 젓가락 하나. 헌데 이게 웬일인
가 거도는 젓가락에 막혀 더 이상 내려가지 못했다.
'어
"우......!"
거한 둥 세 사람은 그런 광경에 아연 실색을 금치 못했다.
거한은 질린 얼굴로 비실비실 뒷걸음질쳤다.
'비......빌어먹을....... 맹천()이 이번에야 말로 무서운 놈을
보냈구나!'
순간, 단리검우의 눈에 번뜩 이채가 스쳐갔다.
'맹천,......'
늘은 적이 있었다. 묘강 십대 고수 중 한 명이자. 묘강무림의 패
자로 군림하고 있는 위인이라고. .....
'뭔가 있구나!'
단리검우는 싱긋 웃음을 떠올렸다.
순간이었다.부--윈 단리검우의 신헝이 앉은 자세 그대로 허
공으로 솟구쳤다.
아니. 솟구쳤다 싶은 순간 그는 어느새 멍하니 서 있는 소녀 앞
에 내려서고 있었고 내려섰는가 했더니 또 어느 새 소녀의 손목을
움켜쥔 채 다시 허공으로 떠올랐다.
'어머!'
당연히 있음직한 소녀의 경악성! 그것은 이미 단리검우가 처음
앉았던 자리에서 끝을 맺고 있었다. 오오! 도대체 인간의 움직임이
이렇게 빠를 수도 있는 것일까 이런 빠름을 표현할 말도 이 하늘
아래 존재하고 있을까
'....,.
" " ...."
세 거한은 완전히 넋나간 듯한 표정으로 서로의 얼굴을 마주 보
았다. 그리고 다음 순간, 그들은 마치 약속이라도 한 듯 일제히 부
르르 몸을 떨었다.
이때, 단리검우는 소녀를 자신의 무릎 앞에 턱 앉혀 놓더니 느
긋하게 그녀의 허리를 휘어 감았다.
자 우리 같이 한잔씩 마셔 볼까'
'놔......놔 주세요.'
소녀는 사색인 채 몸부림 쳤다. 허나. 허리를 휘감은 단리검우의
손은 꿈쩍도 안했다.
후후....... 단청감로주라 했던가 괜찮을 것 같아. 자, 마셔 보
라구.......'
단리검우는 한 손으로 술잔을 들어 소녀의 입으로 가져갔다.
'아......안되요!"
소녀는 미친 듯이 머리를 도리질쳤다.
'후후....... 한잔쯤이야 어떨려구. 자. 마셔 봐.......'
단리검우는 술잔을 더욱 바짝 그녀의 입으로 가져 갔다. 이어서
막 그녀의 입 속으로 술을 부어 넣으려 할 때.
'소협, 그만 두시오.'
묵직한 음성과 더불어 노인 한 명이 주방 쪽에서 걸어 나왔다.
대략 칠순의 나이인데 장대한 체구에 얼굴이 불그스름한 화안
()의 노인이었다.
'이제야 나타났군!'
단리검우는 싱긋 웃으며 노인을 돌아보았다. 노인을 본 소녀는
콱하고 울음을 터뜨렸다.
'할아버지.......'
노인의 허연 눈썹이 순간 꿈틀 움직였다.
'그 아이를 놔 주시오. 소협......."
진중하면서도 묵직한 위압감이 실린 음성이었다. 허나, 단리검
우는 들은 척도 안하고 들고 있던 술잔을 쭉 들이켰다. 이어 술잔
을 탁 내려 놓으며 한마디,
'좋아! 묘강 백전갈()의 그것으로 담은 술이군. 훌륭한 맛
이오.'
백전갈이라면 묘강에서 손꼽히는 독충() 중의 독충이다. 노
인의 안색이 미미한 변화를 일으켰다. 그는 신음하듯 무겁게 증얼
거렸다.
'독에 관한 전문가일 줄은 미처 몰랐군.......'
'후후....... 노평 어른과 비교해서 어떻소'
순간. 노인의 얼굴이 침중하게 굳어졌다.
'맹천이 보내서 왔소'
'맹천 그가 누구요'
'시치미를 떼는 데도 일가견이 있나 보군.'
단리검우는 싱긋 미소했다.
'사실,내가 노평 어른을 찾은 것은 단지 그 누군가를 만나기 위
해서일 뿐, 맹천인지 누군지 아무런 상관도 없소이다."
'누군가라면.... ."
'노찰수격.'
=,"
노인의 안색이 핵 돌변했다.
'너.......'
돌연, 노인의 쌍장이 벼락치듯 뻗쳐 나갔다. 허나. 다음 순간 노
인은 두 눈을 부릅뜨며 얼어붙듯 일체의 동작을 정지해야만 했다.
이유인 즉, 단리검우가 재빨리 소녀를 노인 쪽으로 돌려 앉히고
있는 것을 보았기 때문이었다. 노인의 희끗한 수염이 부르르 떨렸
다.
'너......."
'후후....... 내 눈이 틀리지 않았다면 이 아가씨는 분명히 노평
어른의 손녀일 것이오.'
'비열한 놈......!'
단리검우는 문득 소녀의 귀에 대고 속삭이듯 말했다.
'소저의 이름은 노진예. 맞소'
'모......몰라요.'
소녀는 그렇게 대답했다. 헌데 웬일인가 조금 전까지만 해도
몸부림치고 발버둥치고 도리질치던 소녀가 저토록 고분고분해진
것은....... 힘이 빠져서일까 체념했기 때문일까 아무튼 있는 대
로 부릅뜬 노인의 눈에는 그 순간 새파란 불꽃까지 이글거리며 타
오르고 있었다. 그때였다.
'흐흐흐...... 이제 보니 이런 곳에 쥐 새끼처럼 숨어 살고 있었
구나. 노평.......'
비할 데 없이 음랭한 괴소가 허공 중에 울려 퍼지는가 했더니
스스슥....... 하며 옷자락 스치는 소리와 함께 세 줄기 흑영()
이 흡사 유령처럼 안으로 쏘아져 들어왔다.
분을 바른 듯 창백한 얼굴에 새파란 눈빛과 새빨간 입술이 소름
끼치도록 음산한 모습들이었다
만약 가슴에 수놓인 일, 이, 삼 등의 숫자만 아니라면 누가 누군
지 분간 할 수도 없을 만큼 그들의 모습은 똑같았다.
순간, 노인 노평의 안색이 무섭게 굳어졌다.
'탈명삼귀()......!'
때를 같이 해서 소녀 노진예의 몸은 소리가 나도록 부르르 떨렸
고 단리검우의 주위에 몰려 있던 세 기한은 극도의 공포지색을 드
러내며 비실비실 뒷걸음질쳤다
허나 억기 한 사람, 단리검우만은 가느다란 웃음을 떠올리며 노
진예의 귀에 대고 이렇게 묻고 있었다.
'아마 탈명삼귀라는 저들은 대단히 무서운 자들인 모양이구
려'
노진예는 가늘게 떨며 겁먹은 듯한 음성으로 되물었다.
'당신이...... 더 잘 알잖아요'
'알다니"
'저들은 맹천의 수하들이에요.'
'후후....... 내가 아직도 맹천의 수하라고 생각하시오'
그......그럼'
소저가 보기엔 어떻소'
" .,, ,"
노진예는 눈을 몇 차례 캄박거리며 단리검우의 얼굴을 빤히 응
시했다.
눈[=], 첫눈에도 괜찮은 편이라 생각은 했지만 이제 자세히 보
니 저 사내의 눈은 신비스러울 만큼 맑고 캐끗하지 않은가!
'아름답다!
하마터면 목구멍 밖으로 튀어나올 뻔한 말
'그래....... 이 사람은 맹천의 수하가 아니다!'
노진예는 확신하듯 단정지으며 조그맣게 입을 열었다.
'저.. ... 이 손좀. ..... 풀어 주시겠어요"
단리검우는 싱긋 웃었다.
'왜 싫소'
짓궂은 질문에 노진예의 얼굴이 사르르 달아올랐다.
......그건......."
'후후....... 좋소. 풀어 드리지.'
단리검우는 그녀의 허리에서 손을 떼더니 벌떡 자리에서 일어
섰다. 이어 뒤를 돌아보며 대뜸 내뱉는 한마디,
'당신들이 그 위대하고 고명하신 탈명삼귀 어른들이오'
그러자 막 노평을 향해 몸을 움직이려면 탈명삼귀는 흠칫하며
일제히 단리검우를 주목했다.
'네놈은 누구냐"
일( -)자가 새겨진 대귀()의 물음에 단리검우는 싱겁게 히
죽, 웃어 보였다.
'나 말이오 당신들 보기엔 누구 같소'
대귀의 눈빛이 음산히 빛났다
우리와 농담을 하자는 것이냐'
단리검우는 짐짓 정색하며 급히 손을 내저었다.
'농담이라니...... 그 무슨 끔찍한 농담이오. 보다시피 내가 어
디를 봐서 당신들 같은 잡귀와 농담이나 나눌 사람 같소'
'잡......귀'
대귀의 눈이 휘둥그래지는 그때,
'죽고 싶어 환장한 놈이었군!"
이귀{=)가 성큼 나서며 냉갈을 터뜨렸다.
'노평을 죽이기 전에 네놈의 심장부터 파혜쳐 줘야 되겠구나.'
단리검우는 약간 미간을 찌푸리며,
'글쎄....... 워낙 가죽이 두꺼워서 심장이 잘 파혜쳐 질까'
'미친 놈!'
순간. 슈우욱! 갈고리처럼 오므려진 이귀의 손이 섬광처럼 날아
들었다. 허나 단리검우는 여유있게 공세를 피하며 노핑의 얼굴로
힐끗 시선을 던졌다.
'노평 어른. 분명히 밝혀 두겠소. 나는 맹천인지 개천인지 하는
자와는 아무런 상관도 없다는 것을.......'
바르 그 순간 슈숙! 어느 새 이귀의 두번째 공세가 사정없이 단
리검우의 옆구리에 와닿고 있었다. 찰나간, 바로 그 옆구리에서 불
쑥 빠져나온 박도! 그것은 칼집을 벗어나 가공할 도광()을 일
으키며 이귀의 목덜미를 휩쓸어갔다. 쇄애애액!
'으헛!'
이귀는 대경실색하며 급히 허리를 뒤로 꺾었다.
이른바 철판교라는 신법으로 일단 위기를 모면해 보자는 계산
일진대 바로 그 순간, 단리검우의 왼손은 이귀의 무방비 상태인
가슴을 그대로 찍어 버렸다
푹!
'크윽!'
이귀의 몸이 급살맞은 듯 꼿꼿하게 굳어졌다.
단리검우는 싱긋 웃었다.
'잘가게 귀신 나리.'
그는 깊숙이 쑤셔박힌 손을 사정없이 잡아 당겼다.
우두두둑! 뚝!
손아귀에 움켜 잡힌 갈비 대여섯 개가 살을 뚫고 튀어 나왔고...
크 아-악!"
쥐어짜는 듯한 비명과 함께 이귀는 처참하게 땅으로 처박혔다.
'아니
"서......저린... "
눈이 튀어나올 듯 부릅 떠지는 대귀와 삼귀(), 누가 먼저랄
것도 없이 퉁기듯 단리검우의 좌우로 짓쳐 들어갔다.
'이노옴!'
허나, 죽으란다고 죽을 단리검우인가
'핫핫핫...... 물론 말도 안되지!'
그는 신형을 빙글 돌려 대귀의 공세를 피하는 한편, 수중의
도는 삼귀의 사타구니 사이로 환상처럼 파고 들었다.
박
꽉 !
소리와 함께 박도의 끝이 향하는 곳은 허공이었다
순간 삼뀌는 비명도 없이 사타구니에서 정수리까지
양단되어 나동그라지고 있었다.
정확하게
대귀는 격렬하게 몸을 떨었다.
심장이 오그라 붙듯 갑작스레 밀려오는 공포!
'우우.......'
더 이상 생각할 여유가 없었다.
획!
대귀는 자신이 뽑아낼 수 있는 최고의 속도로 허공으로 솟구쳤
다. 도주였다. 헌데 저건 또 무엇인가
솟구치기 무섭게 자신의 머리통을 찍어 놀러오는 나무 토막 하
나! 그것은 박도의 손잡이였다.
단리검우는 박도를 거꾸로 하여
내리덮치고 있었다.
대귀보다 곱절은 빠른 속도로
'비......빌어먹. .. ..'
말은 거기서 끝나고 빠박! 하는 소리와 함께 피와 뇌수가 사방
으로 피어 올랐다.
때를 같이 해서 단리검우는 허공 중1서 서너 번
니 노평의 면전에 가볍게 내려 섰다
.," 신형을 뒤집더
노평은 자신도 모르게 한 걸음 주춤 물러섰다, 칠십 평생을 살
아오며 이토록 깨끗하고 명쾌하며 잔인한 손속은 처음 보아온 터,
반쯤 혼이 달아났다고 해도 별로 틀린 말은 아니었다.
쿠중....... 대귀의 몸뚱이가 그제서야 땅에 처박히면서 난 소리
일게다.
그 소리를 들으며....
단리검우는 천천히 박도를 칼집으로 집어 넣었다.
찰칵!
'제천신장 구양수를 아시오'
불쑥 내뱉는 물음. 흠칫 정신을 가다듬는 노평의 얼굴에 또 한
번 경악의 빛이 솟구쳤다
'다... .당신은......'
'천산오우의 뜻으로 중원에서 온 단리검우라 하외다.'
'아!
" "이제는 노찰수격의 거처를 알려줄 수 있겠소'
' "
착각이었을까 노평은 순간 자신의 앞에 커다란 산이 하나 놓여
있다고 생각했다.
기도(), 필요에 따라선 이토록 태산 같은 기도를 풍겨낼 줄
도 아는 사람이 바로 단리검우인 것이다.
문득, 노평은 극히 신중한 표정으로 입을 열었다.
죄송하나 이번 일은 극히 중요한지라 암호를.......'
말이 미처 끝맺기도 전, 조용한 음성이 노평의 귓속을 파고 들
었다
'천리추종(못) 구음독전{).'
',,"
노평의 얼굴이 대번에 활짝 펴졌다. 허나. 그는 곧 안색을 엄숙
하게 가다듬고 정중히 목례를 올렸다.
'노평, 공자를 몰라 뵙고 실수하였습니다.'
단리검우는 부드럽게 미소했다.
'소생의 장난도 지나쳤던 것 같소, 헌데 노찰수격케선......'
'그분께선 지난 년 동안 줄곧 공자넘이 오시기만을 학수고대
하고 계셨습니다.'
'지금 계신 곳은"
'모셔다 드리겠습니다.'
"고맙소."
단리검우는 가볍게 고개를 끄덕이다 말고 문득 따가운 시선이
뒷덜미에 와 땋는 것을 느꼈다. 굳이 뒤돌아 보지 않아도 그 시선
의 주인이 누구임을 단리검우는 알 수 있었다
'확실히 지나친 장난을 했어.......'
내심 탄식하듯 중얼거리며 앞서가는 노평을 따라 천천히 걸음
을 떼 놓았다
노진예, 눈 한번 깜박거림도 없이 단리검우의 뒷모습에서 잠시
도 눈을 뗄 줄 모르는 이 소녀의 얼굴은 이미 오래 전부터 발그레
한 흥조로 물들어 있었다.
운명, 묘강을 시점으로 이렇게 시작되고 있었다.
뻥
절대독썬()과 구음(치의 비밀
석실(켄).
어둡고 음습한 기운이 구석구석 진득하게 배여 있는 조그만 석
실. 한 개의 유등()이 벽에 걸려 흐릿한 불맞을 흘려내고 있었
다.
석실의 중앙. 낡은 탁자를 사이에 두고 두 사람이 대좌해 있었
다
단리검우. 또 한 명은 온통 주름살 투성이의 얼굴에 백발파 수
염이 제멋대로 뒤엉켜 있어 도무지 나이를 추측키 어려운 노인이
었디.
헌데 노인은 외눈이었다. 왼쪽 눈두덩이가 동굴처럼 웽하니 꺼
져 들어간 또한. 왼쪽 이마에서 오른쪽 턱까지는 한줄기 검흔이
깊이 패옇 있어 어쩐지 끔찍해보이는 모습이었다.
이 노인이 누군가
그렇다. 독과 비검술의 달인이자 묘강 십대고수 중 일인이며, 나
후찰족의 족장이기도 한 노찰수격이 바로 이 노인이었다. 노찰수
격은 외눈을 음침히 및내며 입을 열었다.
'단리검우라고 했나"
'그렇습니다.
"흠.......'
노찰수격은 단리검우의 얼굴을 세심히 뜯어보더니 문득 비릿한
조소를 입가에 떠올렸다.
'구양수가 사람을 잘못 선택한 듯하군.'
'무슨 뜻입니까'
'자네가 과연 구음독전에 들 수 있을지 의문이란 말이지."
노찰수격은 눈을 게슴츠레 뜨며 말을 이었다.
'노부가 보기에...... 자네는 구음독전을 구경하기가 무섭게 독
에 의해 썩어 문드러져 죽고 말 것 같네.'
지독한 모욕이고 노골적인 경멸이었다. 허나, 단리검우의 표정
에는 눈꼽만큼의 변화도 없었다. 그는 담담한 미소까지 떠올리며
조용히 말했다.
'제 생각에도 구양수 어른의 안목은 별로 깊은 편이 아니었던
것 같습니다.'
노찰수격은 괴이하게 웃었다.
'흐흐....... 노부의 말을 시인한다는 뜻인가'
'즈건 아닙니다.'
'아니라면..... ."
'제 말은 구양수 어른께서 어쩌다 묘강의 수많은 사람들 중 하
필이면 노 선배님 같은 사람을 믿고 구음독전의 비밀을 밝혔을까
하는 뜻입니다,'
'뭣이'
노찰수격의 외눈에 번쩍 섬광이 일었다.
'애송이 놈! 감히 노부를 모욕하는 것이냐'
'후후....... 구양수 어른의 안꼭이 깊다 하시면 르욕은 아니지
' 건방진 애송이. 입만 살았구나 !'
순간.숙-!먹빛을 띤 노찰수격의 좌장이 벼락치듯 단리검우
의 면상으로 날아갔다
'독장()이다!'
단리검우는 대뜸 직감했다. 허나, 그는 무슨 생각에선지 앉은 자
세 그대로 우장을 쭉 내뻗었다.
혜니삥 가죽공이 터지는 듯한 음향에 이어, 두 개의 손이
대로 허공중에서 찰싹 달라 붙었다,
'으음!'
단리검우는 팔이 끊어지는 듯한 고통을 느꼈다. 허나, 그의 표정
은 거짓말처럼 일체의 변화도 없었다. 노찰수격은 음침히 웃었다.
천둥벌거숭이....... 독장을 겁없이 맞받아 치다니......'
단리검우는 희미한 미소를 떠올렸다.
'혹살장독()이 지독하다곤 하나 절대적이라 말할 수는
없습니다.'
노찰수격의 얼굴에 의외롭다는 기색이 떠올랐다.
'독에 관해 알고 있었더냐'
, ,,
'아닙니다."
..그러면서도 이렇게 태연할 수 있단 말인가'
.,별 뽀족한 방법이 없으니 태연할 수밖에 더 있겠습니까'
=,.....
노찰수격의 눈및이 야릇하게 및났다. 그는 새삼스레
단리검우
를
훌어보더니 기이한 눈빛을 발하며 입을 열었다.
'단리검우라 했던가"
그떻게 말했었지요.'
,구음독전은 천고에 다시 없을 독전이다."
'알고 있습니다 '
.. 그곳에는 노부의 흑살장독보다 수천 수만 배 무서운
상상도 못할 만큼 무시무시한 독충들이 우글거린다."
독이있고
'저도 소문은 들었습니다.
. 일단 들어가서 살아나을 확률은 조금도 없다.'
'그러니까 구음독전이 아니겠습니까'
너무나 태연한 단리검우의 태도에 노찰수격의 얼굴에도 조금은
어이없다는 기색이 스쳐갔다. 문득, 노찰수격은 음산한 표정을 지
으며 말했다.
리에서 죽게 될지도 모른다.'
혹살장독이 체내에서 퍼지기 시직
'어쩌면 너는. .. 지금 이 자
'그럴 가능성도 있지요. 이미
했으니까요......."
아닌 게 아니라 단리검우의 오른손은 이미 손목까지 시꺼옇게
변해 있었다.
자네는 노부보다 약하다.따라서 노부는 자네를 기다린 보람이
없는 것과 다름없다. 자네를 보내느니 차라리 노부가 직접 하는
게 훨친 나을 것 같다는 생각이지. 노부의 말이 틀렸는가"
단리검우는 담담한 미소를 피어 올렸다.
'틀려도 이만저만 틀린 게 아니지요."
'어째서
"간단히 말해서 노 선배님은 제가 아니기 때문입니다.'
'= ='
듣기에 따라 많은 의미가 함축된 말이었다. 노찰수격은 아무 말
없이 단리검우의 얼굴만 뚫어지게 응시했다.
땀 단리검우의 얼굴에는 그 순간 굵은 땀방울이 흘러내리고 있
었다. 그럼에도 그는 억유있는 웃음까지 머금은 채 노찰수격의 시
선을 태연히 받아들이고 있는 것이었다. 문득. 노찰수격은 단리검
우와 맞땋은 손바닥을 떼어 냈다.
이어 소매춤에서 무엇인가를 꺼내 단리검우 앞에 툭 던졌다.
'먹어라 해독약이다.'
말이 끝나기 무섭게, 단리검우는 그것을 집어 보지도 않고 대뜸
삼켰다. 순간 노찰수격의 눈가에 괴이한 빛이 스쳐갔다.
'꽤나 급했나 보군. 그게 무엇인지도 모르고 냉큼 삼키는 걸 보
니...
"해독약이라 하지 않았습니카"
믿는가"
'후후.....,. 어차피 양자 택일이었고 그 중 내 자의로 행할 수
있는 일은 없다고 생각했으니까요."
여유도 여유 나름! 자신의 꼭숨을 네걸고 이렇게까지 여유만만
한 사람을 노찰수격은 이제껏 단 한 명도 본 적이 없었다.
'휴.......
노찰수격은 의미심장한 침음을 흘리며 독백하듯 중얼거렸다
구양수의 말마따나 대단한 녀석이군......
이어 그는 지나가는 듯한 말로 한마디 툭 내뱉았다.
'구음독전이 어떤 곳인지 알고나 있는가'
단리검우는 싱긋 웃으며,
'그걸 알면 구태여 노 선배님을 찾아 뵙지도 않았을 것입니다."
순간 노찰수격은 그만 앙천광소를 터뜨렸다
'으핫핫핫핫.....,. 진정 내 평생 처음 보는 건방진 녀석이다
화르르르.......
갑작스런 광소에 놀랐음인지 유등의 불꽃이 한차례 심하게 흔
들렸다. 불꽃이 차분히 가라앉을 즈음 노찰수격은 진중한 표정으
로 입을 열었다.
'구음독전은 한마디로 수백 독문(춥)의 문인()에게 있1
꿈의 성전과도 같은 곳이다."
단리검우는 비로소 진지한 죠정을 지으며 물었다.
'대체 그 구음이 무엇입니까"
노찰수격은 잠시 생각하는 듯 하더니 이윽고 다시 말문을 열었
다
'씨금부터 천여 년 전...... 묘강 사상 가장 위대한 독의 제왕이
있었다. 절대독천() 합마()라고......."
'절패독천 합마.......'
'장장 90 년간이나 그는 독에 관한한 최고의 신()으로 군림했
지.'
단리검우는 언뜻 한 가지 생각을 떠올리며 물었다.
'그러니까 구음독전은 바로 그분과 어떤.......'
'그렇다. 극소수의 사람들에 의해 구음독전은 합마가 폐관 수련
하다가 세상을 떠난 것으로 알려져 왔다.'
'그떻다면 구음독전은 합마의 유물이 있는 곳이란 말이 아닙니
까
' 아니다."
".. ... ."
'처음에는 노부도 그떻게 생각했었지.'
'그럼......'
노찰수격의 얼굴에 문득 음영이 드리워졌다.
구양수. 그는 죽기 직전 그곳에서 합마의 글을 발견했다고 말
했다.'
",,"
'즉...... 합마 역시 구음독전의 비밀을 풀 고 들어갔다가 화를
당했던 것이지.'
이어. 노찰수격은 품에서 한장의 양피지를 커내 탁자 위에 펼쳤
다.
'합마가 남겼다는 글이다.'
"."
단리검우는 이채를 번썩이며 양피지를 응시했다. 거기에는 도대
체 그림인지 글씨인지 분간조차 할 수 없는 괴이한 부호들이 어지
럽게 그려져 있었다. 단리검우는 시선을 들어 노찰수격을 바라보
았다.
'이건.... '
묘강에서만 사용했던 당시의 고대 문자다. 풀어보면 대층 아런
이지.'
......구음()은 태음()이고 태음은 구독()이다. 구독
이 귀일()하면 만독()이 생성하고 만독이 생성하면 구음
의 비밀이 풀리리라. ..
'무슨 말입니까"
'모른다."
'"
결국, 양피지는 안 본 것이나 마찬가지였다. 노찰수격은 문득 탄
식하듯 말을 이어갔다
'천 년 전의 합마 이래 수많은 독문고수들이 구음독전을 찾았으
나 단 한 명도 돌아나온 사람은 없다. 그 이유를 아는가'
알 턱이 만무했다. 그래서인지 노찰수격은 대답을 들을 필요조
차 없다는 듯 계속 말을 이었다.
'단순히 구음독전 자체가 무서운 곳이라서 그렇다고 세인들은
생각하고 있지만 실은 그게 아니다.'
순간, 단리검우의 눈1 이채가 솟았다,
'그떻다면..... ."
'언제부터인지...... 구음독전에는 인간들이 살고 있었다.' .
'=,,,"
-구음독전에 인간이 살고 있다!
충격이 아닐 수 없었다. 어찌 그런 지옥과 같은 곳에 인간이 살
수가 있단 말인가 노찰수격은 무겁게 말을 계속했다.
'구음독전을 찾아간 고수들이 돌아나오지 못한 것은 바로 그곳
에 사는 그들이 죽였기 때문이다,'
단리검우는 미간을 찌푸렸다.
'대체 그들은 누구이길래......'
'수백 년간이나 구음독전 즉 구음의 비밀을 풀기 위해 그곳1
잠적해 있는 자들이다.'
. . .... "
노찰수격은 문득 양피지를 집어들며 말했다.
'합마는 죽기 전 분명히 구음의 비밀을 풀었다. 또한 그는 이
양피지 외에 또 한 장의 양피지를 남겼다.'
,,='
'그 한 장은 분명 구음독전 안에 있는 자들 중 누군가 가지고
있을 것이다.'
',"
'자네는 반드시 그것을 취해 구음의 비밀을 풀어야 한다, 그 일
을 위해 노부는 지난 년간 모종의 계획을 추진해 왔다.'
이어, 노찰수격은 품에서 작은 옥병 하나를 꺼내 단리검우에게
내밀었다.
옥병 속에는 붉은 단약{) 하나가 들어 있었다.
'무슨.... ..
"'천독단{). 복용하면 최소한 반년 동안 어떤 독에도 중독
되지 않을 것이다.'
'오......!'
노찰수격은 형형한 눈및을 쏟아내며 무겁게 말했다.
'자네의 이름은 지금부터 혁련귀()가 된다. 그리고 두 명
의 노예가 자네를 도울 것이다."
'끼한은 보름....... 그 동안 자네는 구음독전에 들 수 있도록 준
비를 완벽히 끝내야만 한다."
'보름......."
조용히 되뇌어 보는 단리검우. 허나 그의 눈멎까지도 음성처럼
용한 것만은 아니었다.
조
그날, 노찰수격은 많은 말을 단리검우에게 들려 주었다. 허나,
단리검우의 뇌리 깊숙한 곳에 영원히 잊혀지지 않을 것처럼 새겨
진 말은 꼭 한 마디뿐이었다,
......구양수의 죽음을 헛되게 해선 안되네.......'
흰킷) 쑥의 샅인
혁련귀, 금년 나이 서른 여섯으로 출신은 중원 섬서성. 기관
진식 토목 건축의 전문가이며 중원 최강의 세력 승천마교를 직접
설계한 위인이기도 하다. 12년 전. 무슨 일 때문인지 승천마교의
교주 승천사도 억적성의 분노를 사 묘강으로 도주해서 현재는 묘
강 제일의 거부로 변신해 있다.
일견 호남형에 온유한 성격의 소유자로 보이나 실상 극히 세심
하고 음흉한 위인이다. 그리고 대단한 호색가이다 일단 마음에 들
면 엄청난 돈을 뿌려 끝내 정복하고 만다. 금년들어 첩의 수가 꼭
백 명으로 채워졌다던가
..,...거느리고 있는 호위 무사도 수십 명이며,특히,묘강 십대고
수 중 두 명인 미금탁(), 미금후() 형제까지 막대한
거금으로 포섭, 호위로 쓰고 있다.
-쌍수탈혼()미금탁 십대고수 중 가장 잔인한 인물
로 평가되며 약간 변태적인 성격의 소유자.
혈련귀두사() 미금후 대단한 모사꾼이자 교활
한 성품의 위인.
이것이 자네가 위장해야 할 혁련귀에 관한 모든 것이다.
소녀, 타는 듯한 황혼을 등에 진 채 나무 밑에 쪼그리고 앉아 굳
은 듯 꼼짝도 할 줄 모르는 이 소녀,나이는 기껏해야 12, 3세 안
팎.
일신엔 허름한 청의(놈흐)를 결치고 있었다. 헌데. 진정으로 아
름답다! 정말이지 남루한 옷차림과는 전혀 어울리지 않는 아름다
운 얼굴을 소녀는 가지고 있었다. 만약, 허리까지 늘어뜨린 구름결
같은 수발을 단정하게 틀어올리고 질좋은 비단옷을 몸에 휘감아
주기만 한다면 대번에 절세의 귀공녀(흄) 로 둔갑하고도 남을
현란한 미모의 소녀였다.
소녀 때가 황혼 무렵이라서 일까
허허로운 공간 먼 곳을 응시하는 소녀의 얼굴은 어쩐지 깊은 슬
픔에 잠겨 있는 듯했다. 헌데, 이상하다. 한동안 시간이 흘렀음에
도 소녀의 눈에는 깜박거림이 없었다. 그리고 흐렸다. 뿌연 안개라
도 한겹 깔린 듯 소녀의 눈및윽 시종 초점을 잃고 있었다!
그때다. 야옹....... 소귀의 발 밑에서 조그만 검은 고양이 한 마
리가 부스스 몸을 일으키고 있었다. 몹시 지루했던 탓인지 고양이
는 한차례 커다란 기지개를 켰다. 허나 다음 순간, 고양이는 이내
바짝 몸을 움츠리며 눈에 긴장된 맞을 떠올렸다.
고양이의 시선이 향하는 곳은 전방 십여 장 효. 그곳에는 지금
한 노인이 벌렁 드러누워 있었다. 허옇게 부릅뜬 눈은 하늘 한 곳
에 고정시킨 상태였고 노인의 가슴에는 한 자루 검(}이 깊숙이
꽂혀 있었다 노인은 이미 죽어 있었다.
야옹....... 고양이는 또 한차례 낮게 울음을 흘리더니 급기야 앞
발을 조십스럽게 내딛었다. 그것을 시작으로 고양이는 조금씩 시
체가 있는 곳으로 다가가기 시작했다 그때, 소녀는 흠칫 정신을
차리는 듯하더니 급히 사방을 두리번거렸다.
'흑()아야, 어디 있지 어디로 간 거야"
고양이가 있는 곳은 바로 일 장 앞, 멀쩡한 사람이라면 보기 싫
어도 보게 될 그런 거리였다.
그렇다면.....국
더 이상 물어 볼 것도 없이 소먼는 장님이 분명했다. 저토록 아
름다운 소녀가 하필이면 눈 뜬 장님이라니 실로 안타깝고 애석한
일이 아닐 수 없었다.
야옹.... . 소녀의 유일한 친구이자 낙일 듯 싶은 이 고양이는
소녀의 부름이 있자 얼른 소녀에게 돌아섰다.
'아아....... 흑아야......'
소녀는 비쪼소 안도의 표정을 지으며 고양이를
앗다.
정겹게 끌어안
'가지마. 흑아야. 배가 고파도 참으란 말이야. 이제 곧 할아버지
가 맛있는 음식을 가지고 오실 테니까.......'
소녀의 얼굴에 또 다시 슬픔의 및이 찾아들었다.
'왜 안 오실까 벌써 오실 때가 지났는데..... .."
그때였다. 따가닥...... 따가닥....... 돌연 말발굽 소리가 소녀의
뒤쪽으로부터 울렸다. 순간, 소녀는 반색을 하며 발딱 몸을 일으켰
다
'할아버지예요'
돌아서는 그녀의 앞. 한 필의 말이 당도해 있었다. 마상에는 각
진 턱에 예리한 눈을 가진 홍의() 중년인이 타고 있었다.
'할아버지시죠 맞죠'
기쁨에 들뜬 소녀의 음성을 들으며 중년인은 언뜻 의아한 기색
을 떠올렸다.
그는 시체와 고양이,소녀 등을 번갈아 쳐다본 뒤 곤혹스럽다는
듯 물었다
. 꼬마야, 너는 나를 할아버지라 부르는 것이냐"
순간 소녀의 얼굴에서 웃음기가 싹 가셨다.
'누......누구신가요'
중년인의 얼굴이 순간 보기 싫게 일그러졌다.
'이제 보니 장님이었......,'
내심 투덜거리다 말고 그의 두 눈이 갑자기 휘둥그래졌다.
'대단하구나!'
소녀의 얼굴, 그것은 커다란 충격으로 중년인의 동공 속을 파고
들었다.
'어린 나이에 저렇듯 아름답다니.......'
문득, 중년인의 눈에 야룻한 광채가 떠올랐다가 사라졌다.
너...... 할아버지를 기다리고 있는 모양이구나"
입가에 웃음, 흘러나오는 음성은 스스로 생각해도 신기하리 만
큼 친절하고 부드러운 음성이었다.
그 때문인지 소녀는 처음 떠올렸던 경계하는 빛을 누그러뜨리
며 가볍게 고개를 끄덕떴다 중년인은 다시 말을 건냈다.
할아버지가 어딜 가신 모양이지'
'예. 음식 구하러 마을에 가셨는데 아직......."
'언제 가셨길래"
아침 나절이에요"
'흠......"
중년인은 노인의 시체를 힐끗 쳐다본 후 안됐다는 듯 나직이 혀
를 찼다.
'쫑쫑....... 그렇다고 밤이 다되어 가는데 이렇게 무작정 기다릴
수는 없지 않겠느냐'
'하지만.......
"음, 이렇게 하자 '
'어떻게 말인가요"
중년인은 되도록 부드럽고 자상한 음성으로 말했다.
'내가 부하를 시켜 여기서 네 할아버지를 기다리게 하고 너는
나를 따라 내 집으로 가 있는 거야.......'
'그......그건.......'
'팬찮다. 미안해 할 것 조금도 없다. 괜히 이런 외진 곳에서 계
속 기다리다가 무슨 변이라도 당하면 어쩌겠느냐'
'하지만.......'
소녀의 마음이 약간 움직인 듯하자, 중년인은 짐짓 호쾌한 웃음
을 터뜨렸다,
'허허허....... 괜찮다. 내가 다 알아서 할테니 너는 아무 신경쓸
것도 없다.
"정말...... 할아버지께 데려다 주시는 거죠'
'물론이지.'
그제서야 소녀는 방긋 웃으며 말했다.
'고마워요. 아저씨......."
'허허....... 거듭 말하건대 너는 아무런 부담도 갖지 않아도 좋
다. 헌데 네 이름은 무엇이지'
'아랑이라고 해요. 아저씨 이름은"
'미금탁!'
무럭무럭....... 뽀얗=1 피어오르는 수증기가 자욱한 욕실()
1다. 소녀 아랑은 욕조에 몸을 담고 자는 듯 눈을 감고 있었다
아늑한 보금자리에 돌아와 쉬는 듯 아랑의 얼굴은 더없는 평화
로움으로 가득 채워져 있었다 물 속을 통해 뿌옇게 내비치는 나
신(). 덜 익은 풋과일의 싱싱함이랄까
막 부풀어 오르는 미완(잿)의 아름다움이 황홀한 것으로 물
속에 펼쳐져 있는 것이었다.
헌데 어느 순간이었다. 욕실의 문이 소리 없이 열리는가 했더니
한 인영()이 미끄러지듯 안으로 들어섰다. 안개가 흐르듯 지극
히 가볍고 빠른 신법!
미금탁이었다.
그는 아무런 기척도 없이 욕조 뒤로 다가가더니 넌지시 고개를
앞으로 내밀었다. 순간, 미금탁은 눈이 부심을 느껴야 했다.
가슴.
반쯤 물 위로 떠올라 있는 아랑의 가슴은 마치 백옥덩이처럼 희
고 눈부신 것이었다
'으음.... . 겨우 2, 3세 살 남짓한 아이의 몸이 저닿게 아름딥
다니.... .'
뭉클뭉클 얼굴에 와닿는 수증기. 그떻지 않아도 보일 듯 말 듯
한 물 속의 광경이 그 탓에 더욱 뿌옇게 보이니 실로 미치고 환장
할 일이었다.
'빌어먹을....... 찬물에다 목욕 시킬 걸.......'
미금탁은 이상한 후회까지 하면서 자신도 모르게 마른침을 꿀
꺽 삼켰다. 그것이 화근이었다.
'누......누가 왔나요"
인기척을 느킨 듯 아랑은 바짝 몸을 움츠리며 고개를 뒤로 돌렸
다.
'제기랄... .. 귀도 밝다!'
미금탁은 내심 투덜거리며 짐짓 헛기침을 발했다.
'엄....... 나다.아랑아.'
'아......아저씨군요.'
아랑은 양손으로 최대한 앞가슴을 가리며 애써 웃음을 떠올렸
다
'아랑은 깜짝 놀랐어요, 헌데 왜.......'
말을 하다 말고 돌연 그녀의 얼굴이 석상처럼 굳어졌다.
손! 미금탁의 손이 그녀의 어깨에 와 땋는 것이었다. 아니, 와
땋았다기 보다는 뒤로 약간 잡아당겼다는 표현이 옳으리라!
그러자 아랑의 몸이 조금 젖혀지면서 물 속에 잠겨 있던 가슴
이 스르륵 떠올랐다. 가리고 있다고는 하나 손 라으로 솟아나온
가슴은 더욱 팽팽하고 성숙해 보였다.
'으음......'
급기야 미금탁의 눈빛이 뜨겁게 타오르기 시작했다.
'아......아저씨......"
본능적으로 위기를 느꼈음인지 아랑의 얼굴은 온통 두려움으로
뒤덮였다. 미금탁은 음탕한 미소를 떠올리며 아랑의 얼굴을 할듯
살펴보았다. 희다 못해 창백한 얼굴, 초점 없는 두 눈 두려움으로
떨고 있는 작고 앙증맞은 입술...... 사슴 같은 목덜미에서 가슴으
로 흐르는 절묘한 호선의 조화,
미금탁은 더 이상 보고 있을 수만 없다는 것을 몸으로 깨달았
다.
천천히 미금탁의 뜨거운 입술이 아랑의 목덜미를 향해 다가갔
다. 일순, 아랑의 몸이 부르르 떨렸다.
'아......아저씨...... 지금 뭘 하시려는 거예요'
'괜찮다. 넌 그저 내가 하는 대로 가만 있기굼 하면 되는 거야.'
더운 숨소리와 더불어 미금탁의 입술이 아랑의 목덜미에 막 응
려는 그때였다.
돌연, 페너밈슬 혈광()!
물 속에서 치솟았다 싶은 순간 그것은 이=1 미금탁의 목덜미를
으
꿰뚫고 있었다.
피! 시뻘건 핏물을 뿜어내며 뒷덜미를 꿰뚫고 나온 것은 한 대
의 혈전()이었다.
니......너.......'
미금탁은 이 믿을 수 없는 사실에 눈을 있는 대로 부릅뜨고 아
랑을 쳐다보았다.
아랑, 여전히 몸을 담근 채 배시시 웃었다
수증기 때문에 아니, 욕정으로 인해 마음을 분산시킨 것이 실
수였어,
"너......너는.......'
순간 아랑은 한쪽 발을 욕조 밖에 걸쳐 내놓으며 까르르 교소
를 터뜨렸다.
'호호호...... 아랑 내 이름은 아랑이야, 호호호....
아아...... 요소()!
이제 2 세 남짓한 소녀의 입에서 쏟아져 나오는 웃음이 어
찌 이렇듯 요사스럽단 말인가!
그곳, 수증기 속으로 은은히 보이는 신비지처도 아직은 덜 성숙
해 보이는데 말이다.
'크............ 네가......네가 나를.......'
미금탁 쌍수탈혼 미금탁.
그는 더 이상 버티지 못하고 바닥에 머리를 처박고 말았다.
쿵......!
끝장이었다.
아랑 그녀는 두 손을 바가지처럼 오므려 한 줌의 물을 푸더니
미금탁의 머리 위에 조금씩 장난하듯 흘리기 시작했다.
주르륵...... 주륵..... ,
'너무 섭섭하게 생각하지마. 너만 당한 건 아니니까. 정말이야.
내 몸을 본 남자는 모두 너처럼 죽었어......."
음모 속의 삼인
1
혁션귀 그에겐 실로 괴이한 취미가 있었다.
그것은 밀랍상()을 모으는 것이었다. 마음에 드는 여자도 그
랬지만 괜찮다 싶은 밀랍상이라면 아무리 많은 돈을 써서라도 끝
내 사버리는 그였다.
그리고...... 혁련귀는 요즘 무척 기분이 좋은 상태였다. 그것은
평생 보아온 어떤 밀랍상보다도 멋지고 훌륭한 밀랍상 하나를 사
흘 전 사들였기 때문이었다.
'허어....... 정말 누가 만들었는지 보면 볼수록 기가 막히단 말
이야. 허허허.......
혁련귀, 약간 뚱뚱한 체구에 호남형인 그의 얼굴에는 시종 웃음
이 떠날 줄을 몰랐다. 눈앞에 밀랍 사자 상 하나가 놓여 있었다.
마치, 산 사자 한 마리를 갖다 놓은 듯 실제 크기만한 그것은 도무
지 진가()를 식별할 수 없을 만큼 지극히 정교하고 섬세하게
만들어져 있었다.
'이 갈기하며...... 이 머리통......
혁련귀는 취한 듯 중얼거리며 밀랍 사자 상을 조심스럽게 어루
만지고 있었다.
'퉁히, 이 두 눈은 아무리 봐도 살아 있는 것 같단 말이야......."
손은 사자 상의 눈을 지나 쩍 벌어진 아가리 쪽으로 옮겨졌다.
바로, 그 순간 놀라운 일이 벌어졌다.
주르르....... 사자 상의 두 눈 부분이 소리도 없이 녹아내리는가
했더니 눈! 먹이를 눈앞에 둔 야수의 눈빛이 이러할까 소름끼치
도록 매섭고 차가운 눈빛이 녹아내린 그 안에서 번뜩 멎났다. 허
나, 그것은 단 한차례로 지극히 짧은 순간이었고 혁련귀는 한창
사자 상의 다리 부분을 어루만지고 있어 그것을 보지 못했다,
문득 혁련귀의 입술 새로 뜻모를 중얼거림이 흘러나왔다.
'내일 그들이 오면 내 진정한 실력을 보여주리라!"
그의 눈빛이 스산하게 멎났다.
'흐흐...... 그들의 일을 해결해주고 그 대가로 그들의 도움을
얻는다면 ..... 나는 더 이상 여적성 그놈의 공포에 시달리지 않아
도 될 것이다."
중얼거림이 막 끝나는 그때. 까르르! 돌연. 야수가 울부짖는 듯
한 괴성이 허공 중에 낮게 울려퍼졌다.
'음'
혁련귀의 눈이 아연 커졌다.
'이게 무슨 소리냐'
그는 급히 사위를 두리번거렸다.그 순간이었다.팍 !
밀답 사자 상이 산산조각 박살나는 것과 동시에 카 아! 괴
성과 더불어 한 흑영()이 밀랍 상으로부터 번쩍 솟구쳐 나왔
다.
'옷.... !'
혁련귀의 안색이 렉 돌변했다. 허나 그 역시 녹록한 위인은 아
니었다.
'어떤 놈이냐'
대갈과 함께 허리춤에서 낭아탈이 번개같이 빠져나왔다. 기가
막히게 빠른 동작이었다. 허나, 늦었다.
스-윽!마치 물살을 가르듯 흑영의 쌍수가 혁련귀의 가슴 깊
숙이 쑤셔박힌 것이었디
크악!'
비명이 터져나온 직후, 흑영은 두 손을 쑥 뽑더니 멀찌감치 훌
쩍 물러났다.
쏴아아.......
시뻘건 핏물이 혁련귀의 가슴으로부터 분수처럼 뿜어나왔다.
'크윽!'
혁련귀는 가슴을 움켜쥐며 크게 비틀거렸다. 부릅 떠진 시신 속
으로 우뚝 서 있는 흑영의 모습이 쏘아져 들어왔다.
소년, 2, 세나 되었을까 치렁치렁 늘어뜨린 장발(룹)에 온
통 상처 투성이의 얼굴, 예리하게 번뜩이는 눈빛, 마치 한 마리의
이리를 보는 듯한 느낌의 소년이었다.
헌데, 오오...... 보라! 소년의 손에는 지금 시뻘건 핏물이 뚝뚝
덜어지는 물체 하나가 쥐어져 있지 않는가!
심장! 오오! 그것은 끔찍하게도 혁련귀의 심장이었다. 혁련귀는
간신히 선 채 힘겹게 입을 떼었다.
'너......너는...... 누구냐"
그러자 소년은 심장을 치켜들며 천천히 입을 열었다.
'나는...... 아귀()....... 주인이 너의 .. . 심장을 원했어."
아압 ! 마치 이리가 울부짖는 듯한 그 음성을 어찌 사람의 것이
라 말할수 있으랴!
주......주인이......'
혁련귀, 그는 아무리 생각해도 이 상황을 믿을 수가 없었다, 그
도 그럴 것이 만약 저 소년이 사흘 전부터 밀랍상 안에 숨어 있었
다면 그동안 어떻게 숨을 쉬고 있었단 말인가
정말로 묻고 싶었다. 허나. . . 쿵!
그는 더 이상 아무 말도 하지 못하고 바닥에 나동그라지고 말았
다.
묘강 제일의 거부(십)! 혁련귀의 개죽음이었디.
그때 스슥....... 혁련귀의 시신 옆으로 소년 아귀가 다가왔다.
아귀는 천천히 발을 들어 혁련귀의 머리 위에 올려 놓았다
그리고는 이렇게 중얼거렸다.
나는 아귀. .... 묘강의 푸른 늑대...... 십일 동안 숨쉬지 않아도
살고...... 내 몸은 어떤 것에도 다치지 않아......'
이어 발 밑에서 퍼억! 하며 뭔가가 부숴지는 소리가 들렸다
황의인{}, 청동 가면을 쓰고 있는 그의 체구는 상당히 우
람했다. 그 앞에는 사람 좋아 보이는 중년인이 한 명 마주 앉아 있
었다.
헌데 어찌 이럴 수가 있는가
혁련귀! 중년인은 놀랍게도 혁련귀가 아닌가! 아무리 뜯어보고
또 보아도 그는 머리통이 으깨어져 죽은 혁련귀가 분명했다. 이때
황의인의 청동 가면 아래로 극히 음산한 음성이 흘러나왔다.
'혁련 장주 거듭 말하건대 우리의 궁주께선 장주의 그 훌륭한
기관 토목술을 사고 싶으신 것이오.'
'흠..... .'
'만약, 장주께서 그곳의 기관 장치만 밝혀내신다면 황금 천 관
과 미녀 열 명을 하사하시겠노라는 궁주님의 말씀이었소.
혁련귀는 잠시 생각하더니 부드러운 미소와 함께 입을 열었다.
'좋소. 허나, 당신들 역시 네 부탁을......."
'염려마시오. 여적성의 수하 중 그 누구도 장주의
털끝 하나 건
드리지 못하게 지켜드릴 테니까. 영원히 말이오.'
혁련귀는 안면 가득 흡족한 미소를 떠올리며 고개를 끄덕였다.
'좋소. 한마디로 결정된 것이오. 나 역시 오래 전부터 구음독전
의 그 신비에 적잖은 관심이 있었으니까.......
'고맙소. 궁주케서 크게 기뻐하실 것이오!'
이곳은 혁련귀의 머리통이 짓이겨졌던 바로 그 방 안이었다. 황
의인은 혁련귀의 머리통이 부숴진 그 자리에 앉아 또다른 혁련귀
와 대화를 하고 있는 것이다.
묘강의 젖줄인 흥하를 가로지르고 수백 리 죽음의 밀림 지대를
지나면 거대한 분지 하나가 나타난다.
파로 분지! 이곳이 바로 그 유명한 파로 분지이다.
암봉(멤), 광활한 파르 분지의 중앙에 거대한 암봉은 하늘이
라도 찌를 듯 우뚝 솟아 있다, 허나. 보다 가까이 가면 그것은 하
나가 아닌 수백 수천의 암벽군(댜)으로 형성되어 있음을 볼
수 있다. 일컬어 말하는 파로마 벽이 바로 이곳이다.
사시사철 끊임없이 음산한 안개가 흐르고 그 안개가 살짝 스치
기만 하면 그 어떤 생명체라도 순식간에 녹여버리는 독무(}임
을 모르는 사람은 묘강에 아무도 없다.
암혈(봄). 꽈로마 벽의 암벽에 수도 없이 뚫려 있는 크고 작은
암혈들. 간흑 바람이라도 불었다 하면 그 많은 암혈들은 마치 망
자()의 귀곡성()과도 같은 음향을 한꺼번에 토해내며
파로 분지 전역을 뒤덮어 버린디.
이곳! 온통 독(송)과 죽음의 냄새로 가득 채워진 이곳이 바로 구
음독전(올)이었다.
전설이 말하는 이른바, 독(춥)의 성전(켈)!
사흘 전이었다.
이 구음독전으로 세 사람이 들어왔다.
혁련귀와 일남일녀.
소년은 벙어리이고. 소녀는 장님이라 했다.
그리고...... 고것이 시작이었다.
부아지족이라고 묘강에 있었다. 허나, 6년 전 묘강 전역을 휩쓴
죽음의 혈승군무()에 의해서 그들은 모조리 멸망하고 말
았다.
' 아랑은 부아족의 유일한 후예....... 비록, 장님이나 초인적
감각을 지녔으며 또한,부아족의 비전암기 혈심전()을 가지
고 있다. 매우 총명하나 극히 요사한 일면도 있다. 노부가 6년 동
안 노예로 길렀지만 노부의 힘으로 다스릴 수 있는 아이가 아니었
다. 자네의 능력에 맡긴다.
아귀....... 그 아이는 어려서부터 늑대의 무리 중에서 자란
야수 인간()이다. 원래는 묘강의 백수지왕()푸른
늑대가 키웠으나 2년 전부터 노부가 데려다 키웠다. 어인 일인지
그 아이의 몸에는 도검수화() 및 독(렬}까지도 전혀 먹혀
들지 않는다. 주의할 것은. 그 아이는 야수적인 본능에 선천적 영
악성까지 더해 어떤 무공이든 한 번만 보면 똑같이 모방해 내는
와력이 있다는 점이다. 함부로 무공을 가르치지 않도록 해라. 피
보기를 즐기는 잔인한 일면도 있으니 그 점도 특히 주의하고......'
혁련귀, 아니 그로 변장한 단리검우는 한 정실 안에 앉아 책을
읽고 있었다
한쪽 구석, 허름한 청의 차림의 아랑이 멍하니 앉아 있었다. 품
에는 검은 고양이를 안고 얼굴 가득 깔려 있는 수심의 및은 영락
없이 깊은 슬픔에 잠긴 듯한 모습이었다. 미금탁을 죽일 때의 그
요사스럽던 모습은 아무리 눈을 씻고 봐도 찾을 수가 없었다.
아귀, 양손으로 무릎을 끌어안은 채 의자 위에 잔뜩 응크리고
앉아 있었다. 야수 같은 눈및을 가끔씩 번뜩이며 주위를 쓸어보는
.습이 영락없는 한 마리의 늑대였디.
그때, 툭......! 책을 내려놓는 소리였다. 그리고 한숨,
'후......."
단리검우는 약간 초조해 하고 있었다.
지난 사흘 동안 그는 한 번도 이 방 안을 나가본 적이 없었다
답답한 것도 물론이거니와 허송 세윌하고 있다는 생각이 그를 초
조하게 만드는 것이었다.
'=,"
단리검우는 아랑파 아귀를 번갈아 쳐다본 후 다시 책을 들었다.
이때,스르르....... 문이 열리고 한 시비() 차림의 소녀가 들
어섰다. 들고 있는 쟁반이 떡음직스런 음식으로 하나 가득 채워져
있었다
사박사박....... 소녀는 조심스럽게 걸음을 떼놓더니 탁자 위에
쟁반을 내려놓았다. 이어 막 돌아서려 할 때, 슥......! 누군가의 손
이 소녀의 손목을 덥석 잡았다.
'기다려라.'
단리검우였다.
소녀는 일순간 움찔했으나 이네 침착한 표정으로 입을 열었다.
'무슨 일이신지요"
단리검우는 무뚝뚝하게 물었다
'내가 누구냐"
'혁련귀 어른이 아니십니까'
'내가 왜 이곳에 왔느냐'
뚱딴지 같은 질문에 소녀는 얼른 대답할 말을 찾지 못했다.
'......그건...... "
순간,
'빌어먹을!'
단리검우는 찻잔을 집어 소녀의 얼굴로 핵 뿌렸다. 뜨거운 찻물
이 얼굴에 꽉 뿌려졌다.
'악!:'
소녀는 자지러지는 듯한 비명을 터뜨리며 한 손으로 다급히 얼
굴을 감싸쥐었다. 단리검우는 소녀의 손목을 신경질적으로 잡아당
겼다. 그는 한 손으로 소녀의 턱끝을 치켜세우며,
'나 혁련귀는 그다지 참을성이 많지 않다. 가서 전해라. 오늘 중
= 아무 며락이 없으면 다 때려 치우고 돌아가겠다고.'
" !
소녀는 볼썽사납게 나동그라졌다. 허나, 그는 이내 몸을 일으
켜 세우더니 그럴 수 없이 평온한 표정으로 공손히 허리를 숙였
다.
소녀는 조금도 서두름없이 침착하게 밖으로 물러 나갔다
문득, 단리검우의 눈가에 기광()이 스쳐 지나갔다
'역시 고도의 훈련을 쌓은 계집이었어......'
철목강(). 바로 단리검우를 구음독전으로 데려온 황의인
의 이름이다. 그는 청동 가면을 벗으며 극히 무감동한 음성을 흘
려냈다.
'몹시 화가 나신 모양이외다. 혁련 장주!'
40대를 넘지 않은 듯하고 마치 화강암처럼 강인하면서도 강팍
해 보이는 얼굴이 드러났다 단리검우는 시큰등한 표정으로 입을
열었다.
보아 하니 구음독전의 인물들은 손님들을 박대하는 것이 취미
인 모양이구려.'
'무슨 말씀이시오'
단리검우는 냉소했다.
(.내가 이곳에 온 것은. 결코 밥이나 얻어 먹자고 온 것이 아니
순간 철목강의 입가에 흐릿한 미소가 피어 올랐다,
"후후후....... 혁련 장주는 지금 무엇인가 오해하고 있는 모양이
구려.
"오해"
철목강은 문득 심각한 표정을 지으며 말했다.
'실은, 혁련 장주가 들어왔던 사흘 전 바로 그날, 그곳에는 큰
사건이 발생했었소"
단리검우는 흠칫했다.
'사건이......
"그렇소.유황독마천()이 터져서 그날 상당수가 죽거
나 다쳤소
"유황독마천'
'구음독전 내에 있는 칠십이동부( -) 중 한 곳에 고여
있는 죽음의 유황천이오'
'오......!"
'도저히 터질 일이 없는데 갑작스레 터진 이유로 상당히 혼란해
있다 보니 본의 아니게 혁련 장주에 대한 대접이 소홀했던 모양이
오. 이해해주시오."
'음......"
단리검우는 철목강의 표정을 보아 거짓말을 하고 있다고는 생
각하지 않았다. 그는 비로소 노기를 풀며 예의 사람 좋아 보이는
미소를 떠올렸다.
'좋소 그건 그렇다치고..... 궁주는 언제쯤 뵐 수 있겠소"
철목강은 잠시 생각하는 듯하더니.
'궁주께선 현재 백일폐관(]) 증이시라 뵙기 어려울 테
고....... 대신 노태상()께서 혁련 장주를 만나보실 것이오'
단리검우의 눈에 의흑이 떠올랐다.
'노태상
"궁주의 유모이시오.'
'아하.......
"원래 20세에 가까운 고령이시라 잘 거동치 않으시는 편이나
궁주님의 폐관 관계로 대신 혁련 장주를 만나보려는 것이오.'
이어,
'아무튼 그간 섭섭한 점이 있었다면 이해해주시오. 그리고.......'
탁! 철패(), 철목강은 사각 철패 하나를 꺼내 탁자에 내려
놓았다.
'이것은 븐궁의 진패이오. 단 몇 군데를 제외하곤 구음독전 내
를 마음대로 돌아다닐 수 있을 것이오.'
'몇 군데라면..... ."
다니다 보면 알게 될 것이오. 자, 그럼 편히 쉬시오. 부탁할 일
이 있으면 밖의 시비를 부르시고 원하시는 것은 무엇이든 들어줄
것이오.'
야릇한 미소를 떠올리는 둥 마는 둥 하더니 철목강은 이내 밖으
로 사라졌다. 단리검우는 문득 미미하게 눈살을 찌푸렸다.
'음...... 철목강의 말을 미루어 보아 그가 속한 단체는 어떤 궁
()이 분명하다!'
그는 의자 깊숙이 상체를 기대었다.
서들이 이곳에 들어온 것은 최소한 수백 년은 될 것인데 아직
까지도 구음독전의 신비를 풀지 못했다니......'
닌리검우의 눈에 언뜻 곤흑의 멎이 스쳤다.
'구음독전의 신비! 대체 얼마나 대단한 것이기에 그렇게까지 풀
리지 않는단 말인가'
그때였다 돌연,
'아까 그자. ..... 몸에서 시체 냄새가 나요.... 그것은 묘강 특
유의 부시독()이야 .......'
..... ."
단리검우는 흠칫 시선을 돌렸다. 아랑, 흐릿한 동공 가득 이채를
담고 그렇게 중얼거린 것이었다.
'부시독......!'
단리검우의 안색이 약간 굳어지는 그때. 이번에는 아귀가 두 눈
을 무섭게 번뜩이며 중얼거렸다
'나는 알아... .. 그자의 품속...... 세 마리 뱀이 있어 '
,"
'무서운 독 냄새가 풍겨...... 크으....... 코를 찌르는 냄새.......
분명 삼목혈린사( 덥)야. 세 개의 눈을 가진 지옥사(
)......."
'음......'
단리검우는 묵직한 침성을 삼켰디.
아랑과 아귀는 보통 인간으로선 상상조차 하기 어려운 초
인적 감각을 가지고 있다!
'부시독...... 삼목혈린사.......'
단리검우는 느릿하게 의자에서 몸을 일으켰다.
'어디를 가시는지요'
트
문라에서 예의 시비 소녀가 허리를 굽히며 공손히 물었다. 단리
검우는 무뚝뚝하게 말했다.
'너에게 그런 것도 말해 줘야 하느냐
그.... 그건.......'
'꺼져라!
"알겠......사옵니다."
소녀는 다시 일례를 올린 뒤 총총히 멀어져 갔다. 단리검우는
멀어져 가는 그녁를 보며 내심 생각했다
'조금 특이한 소녀다, 홴지 이 구음독전의 분위기와는 어울리지
않는 듯한......'
허나 그는 곧 생각을 떨치고 걸음을 떼 놓기 시작했다.
구음독전은 천연적인 것에 약간의 인공을 가한 수많은 동혈로
이루어져 있었다. 가끔. 지나가는 사람들도 눈에 띄긴 했으나 그들
중 단리검우에게 눈길을 주는 사람은 단 한 명도 없었다.
" "
단리검우는 여기저기를 둘러보며 한가롭게 걷고 있었다.
헌데 막 어느 동혈로 꺾어 돌았을 때였다.
,,='
단리검우는 그 자리에 우뚝 멈춰서고 말았다
'흐흐흐...... 고것.......'
'호호호...... 아이...... 무슨 부처님이 이떻게 음탕해요"
금방 눈치챌 수 있는 말.......
단리검우는 가볍게 미간을 찌푸렸다. 눈앞. 실로 해괴한 광경이
펼쳐져 있었다. 일남일녀, 사내는 40살 가량의 화상이었다.
일신엔 붉은 가사를 걸쳤고 희멀건 피부에 뒤룩뒤룩 비계살로
뭉쳐진 모습이 마치 미륵불을 연상케 했다.
여인은 30대 가량의 미부로 이미 상의를 반쯤 벗다시피 하고 있
었다. 화상은 게슴츠레한 눈으로 여인의 가슴 부위를 응시하며 연
신 음탕한 웃음을 흘리고 있었다.
으허허허....... 이 부처님을 음탕하다 하다니
'그럼 아니란 말인가요'
"으허허.. .... 색()이 곧 성불()의 첩경이거늘 음탕이 웬
말이냐 여러 말 하지 말고 어서 벗다만 옷이나.....
문득 화상은 말을 하다 말고 힐끗 고개를 돌렸다.
".,
" ","
시선 단리검우와 화상의 두 시선이 허공에서 여지없이 맞부딪
쳤다
떪
착각이었을까
단리검우는 화상의 눈 깊은 곳에 한 줄기 기광()이 유성처
럼 스쳐가는 것을 보았다. 허나,
.흐음....,., 못 보던 중생 아저씨가 나타나셨군.'
그것뿐이었다. 화상은 곧 시선을 거두더니 느긋하게 여인의 허
리를 끌어안았다. 이어 그는 여인의 터질 듯 풍만한 가슴을 슬슬
쓰다듬으며 넌지시 물었다.
시
쉬
비
'저 중생이 누군지 아느냐'
허나 여인의 입에서 전혀 엉뚱한 말이 흘러나왔다.
'아이....... 간지러워요.'
화상은 싫지 않은 표정으로 나직이 혀를 찼다.
쫑쫑....... 몹쓸 중생이로고...... 손 대기 무섭게
몸이 뜨거워지
다니......."
'호호....... 대사님의 손에 깃든 불력()에 아마도,천첩의 몸
이 감동하였나 봅니다.'
여인은 교태로운 웃음을 흘리며 화상의 품으로 바짝 감겨들었
다.
'허어....... 불력이라....... 그 중생 참으로 터득이 빠르도다."
'모두 대사님의 깊은 불심() 탓이지요."
'그래서 이렇게 몸까지 비트는 것이냐'
아닌 게 아니라 여인은 이미 적잖게 흥분된 듯 하체를 묘하게
비틀어대고 있었다.
'아이. ..-. 어서 가서 불법을 내려 주시와요.'
'허허....... 이년... .. 아니. 중생아, 저 중생 아저씨가 누구냐고
묻지 않았느냐"
허나, 여인은 단리검우를 쳐다보지도 않았다
'그걸 제가 어찌 알아요그런 것보다 어서.......'
'믓쫑....... 빌어먹을 중생이로고....... 이곳의 모든 중생과 관계
가 있었다고 말한 지가 바로 어제이거늘 이제 와서 모른다고 발뺌
하다니.......'
그러면서 그는 여인의 치맛자락 속으로 슬그떠녀 손을 집어 넣
었다. 순간,
'아......."
여인의 몸이 부르르 경련을 일으켰다.
'흐흐흐....... 아예 몸살을 하는구나.'
화상은 능글맞게 중얼거리더니 천천히 고개를 돌려 단리검우를
응시했다.
=
'아미타불....... 자네는 어떤 중생인고'
단리검우는 혁련귀 특유의 사람 좋아 보이는 옷음을 떠올렸다.
'그떻게 묻는 그대는 어떤 땡초인가"
'땡초'
화상은 어이가 없다는 듯 나직이 실소했다.
'허허...... 미륵불의 현신()인 이 부처님이 눈깔 없는 중생
에게서 땡초란 말을 듣다니....... 석존()께서 들어도 방귀 뀌며
옷으실 일이로다'
이어, 그는 자꼿 엄숙하게 말했다.
'이 부처님의 법명은 활미륵().. ..., 들은 적이 있는가
단리검우는 냉소했다.
'요즘 띠륵의 손은 여자의 하체만 찾아 혜매는 모양이군.'
그 말에 활미륵은 껄껄 웃음을 터뜨렸다.
'허허....... 아미타불....... 소견이 무척 좁은 중생이로고...... 마
음이 명경지수이면 손 따위가 하는 일엔 조금도 흔들리지 않는 도
리를 모르다니.......'
손, 무엇을 하는지 치맛자락 속의 손은 쉴새없이 들썩거리고 있
었다. 그때마다 여인은 발정난 암캐처럼 정신없이 헐떡거리는 것
이었다. 그러다 돌연 여인은 활미륵의 목덜미를 와락 끌어안으며
숨가쁘게 신음했다.
'모......못 참겠어요. 어서 대사님의 불법을......."
'으허허......, 좋다, 좋아. 이 부처님이 불법을 원하는 중생의 소
원을 어찌 마다 할까'
슥......! 치마 속에서 손을 빼더니 활미륵은 그녀를 가슴에 안고
천천히 일으켜 세웠다.
이어, 그는 막 길음을 떼 놓다 말고 단리검우를 힐끗 응시했다
''
단리검우는 순간 또 보았다. 섬광! 한줄기 섬광이 활미륵의 눈
속에 떠올랐다가 사라진 것을......
문득, 활미륵은 비계덩어리로 뒤덮인 눈을 가늘게 뜨며 나직이
중얼거렸다.
'흐르는 빛은 별[]의 정기가 서렸거늘....... 얼굴의 관상은 얼
마 전에 죽었어야 할 상이니 이 부처님의 머리 속이 마구 혼란스
럽도다..... .."
단리검우는 뜨끔했다. 헌데 그때,
'아이....... 뭘 해요'
여인은 약간 짜증스럽다는 듯 손 하나를 활미륵의 배 아래로 스
윽 가져갔다.
'응"
활띠륵의 표정이 일순 미묘해졌다.
허나 다음 순간,
'허허....... 오늘 또 청류 계곡()에서 한바탕 크게 불법
의 진수를 설파해야 겠도다.......' .
슷! 음성은 아직도 그 자리를 맴돌건만 활미륵의 모습은 이미
온 데 간 데 없이 사라진 후였다
'보통 중이 아니다!'
단리검우의 안색이 무겁게 굳어졌다. 그때였다. 한줄기 가느다
란 전음이 단리검우의 귓전으로 스며들었다.
'아미타불....... 안과 라. 밖과 안이 서로 틀리니 라은 밖이요,
안은 안이로다. 아미타불....... 좌시천리(), 입시만리(
꽁)하는 이 부처님의 눈을 누군들 벗어날꼬....... 타불 아미타불
',"
단리검우, 그는 안색이 돌처럼 굳어진 채 한동안 그 자리에서
움직일 줄을 몰랐다.
별호 한령태태() 나이 220옇 세. 이것이 지금 만나러
가는 노태상에 관헤 단리검우가 알고 있는 전부였다.
'귀궁()에서 노태상의 위치는 어떤 것이오'
단리검우의 물음에 철목강은 극히 무표정한 얼굴로 대꾸했다
'궁주의 유모이시나 그분은 실상 본궁의 실질적인 일인자(
딘)이시오.
"무공도 엄청나겠소이다"
'그건 본인도 잘 모르오. 딱 한 번밖에 본 적이 없으니까......."
'그게 언제쯤이었소'
'3년 전 ..... 중원에서 제천신장 구양수란 자와 묘강 나후찰족
의 족장 노찰수격이 구음독전에 잠입했을 때였소.'
',, ,,"
단리검우는 내심 움찔했다. 허나, 그는 내색치 않고 자못 궁금한
표정으로 물었다.
'그러니까 노태상이 그때 그들을......'
빠
'그렇소. 당시 노태상께선 단 3초 만에 구양수를 죽이고 노찰수
격의 눈 하나를 뽑았으며 얼굴에 치명적인 상처까지 남겨주었소."
, ,"
단리검우의 눈에 놀람의 빛이 스쳤다
'3초 만에...... 노태상의 무공이 그떻듯 가공하단 말인가'
그때 철목강은 너무 지체했다 싶었는지 빠르게 걷기 시작했다.
바로 그 순간. 단리검우의 또 하나 질문이 등뒤로 날아들었다.
'활미륵을 아시오'
철목강의 안색이 팩 돌변했다. 그는 우뚝 멈춰서며 금히 고개를
돌렸다.
'그를 만나 보았소'
'그렇소."
이어 단리검우는 활미륵을 만났던 이야기를 대충 들려 주었다.
해서 안될 말을 빼놓은 것은 말할 나위도 없고. 철목강은 심각
하게 듣고 있더니 이윽고 무겁게 입을 열었다.
'차후 그를 다시 만나면 무조건 모르는 척 하시오. 무슨 말을
해도 못들은 척 하시고..... .."
'왜 그래야 하오"
'그는 궁주님과 대단한 친분이 있는 사람이오. 듣기로는 노태상
께서도 그를 함부로 대하지 않는다고 하오."
근 말에 단리검우는 짐짓 눈을 크게 떴다
'괄미륵이 그렇게 대단한 사람이오 내가 보기엔 계집에 미친
땡초 같던데.......'
'말조심 하시오!"
철목강이 싸늘하게 외쳤다. 단리검우는 급히 입을 다물었다. 철
목강은 너무 심했다 싶었던지 약간 누그러진 음성으로 말했다.
'나도 그가 천축에서 왔다는 말만 들었을 뿐 그 외엔 아무것도
모르오. 그리고.. .....'
그는 다시 걸음을 떼 놓으며 나직이 말했다.
'이곳에 있는 동안 되도록 그의 이름은 입에 담지 않는 것이 좋
을 것이오.'
단리검우는 묵묵히 고개를 끄덕이며 뒤따르기 시작했다. 꼬불꼬
불한 동혈을 따라 족히 일각은 걸었을 때였다.
'한령부().'
그런 글씨가 새겨진 석문 하나가 눈앞에 나타났다.
그긍....... 철목강은 거침없이 석문을 열고 안으로 들어섰다. 순
간이었다.
'누구냐
교갈이 허공 중에 터져나옴과 동시에 번쩍!스-슷!세 줄기
인영이 흡사 환영{)처럼 나다났다.
천장에서 떨어졌는지 바닥에서 솟구쳤는지 아니면 벽 속에서
뛰쳐나왔는지 도써체가 알 수 없는 귀신 같은 신법들이었다.
우측, 가슴에 봉황 무늬가 새겨진 백의 소녀()였다. 언
뜻 차가운 인상이었으나 동그란 한쌍 봉목()과 턱에서 목으로
흐르는 선이 극히 아름답고 인상적이었다.
중앙, 터질 듯 풍만한 몸매에 착 달라붙게 입은 홍의가 어쩐지
도발적인 인상을 풍겼다. 허리에는 2개의 소검()이 꽂혀 있고
옷 밖으로 드러난 피부가 빙옥처럼 희고 깨끗한 소녀였다.
좌측 먹물 같은 흑의 차림이었다. 그 때문인지 얼굴은 다소 창
백해 보였다. 가늘고 긴 눈에서 어쩐지 이지적인 분위기를 느끼게
하는 소녀였다.
'철수좌(여찐)께서 여긴 웬일인가요'
입을 연 사람은 백의 소녀, 표정만큼이나 차가운 음성이었다.
'노태상님의 부름이 계셨소."
'사부님께서'
그때 흥의 소녀가 턱끝으로 단리검우를 가리키며 말했다.
'저 사람은 누구죠"
'이전에 말씀드렸던 혁련 장주이시오.'
그 말에 백의 소녀의 얼굴에는 순간적으로 경멸의 멎이 스쳐갔
다 호호호....... 당신이 바로 백 명의 첩을 거느렸다는 혁련 장주
이신가요'
흥의 소녀는 까르르 홍소를 터뜨린 뒤 단리검우를 똑바로 응시
했다.
단리검우는 빙긋 웃으며,
'그렇소. 바로 본인이오.'
'당신이 그 방면에 그토록 도통하셨다죠'
순간, 철목강이 눈살을 찌푸리며 끼어 들었다.
이소저, 말씀이 좀......."
흥의 소녀의 시선이 철목강에게 첵 돌아갔다.
'뭐가 어때서요 저는 저분이 기관 토목 방면의 전문가라고 말
하는 거예요. 틀렸나요"
'그......그건.......'
철목강은 그만 말문이 막히고 말았다. 만약, 단리검우가 그때 끼
어들지 않았다면 또 무슨 봉변이 철목강에게 떨어질지 몰랐다.
" 소저께서 그렇게 말씀하시니 혁련모는 몸둘 바를 모르겠소이
다."
흥의 소녀는 다시 단리검우를 돌아보았다
'사실, 당신에 대한 소문을 듣고 어떤 사람인지 한번 보고 싶었
어요.
"무슨 일로 본인을. ...'
'솔직히 말해서 저는 당신에 대한 선입관이 별로 좋지 않은 편
이에요. 두고 보겠어요. 호호호......"
칭찬인지 비양거리는 건지 철목강은 단리검우의 눈치를 힐끔힐
끔 살피며 어쩔 줄을 몰라했다.
'이소저, 이분은 노태상께서 초청하신......."
단리검우는 사람 좋게 웃으며 철목강을 만류했다
'괜찮소이다. 실상 본인도 이렇게 아름다운 미녀들을 만나 보게
딕어 기쁘기 한량없소이다.'
이어서 그는 세 소녀를 번갈아 훌어보며 눈빛을 야릇하게 빛냈
다
'정말이오. 구음독전 내에 이떻게 많은 미녀가 있는 줄은 몰랐
소. 진정 눈이 돌아갈 지경이오. 허허허.......'
그 말에 홍의 소녀와 백의 소녀의 안색이 딱딱하게 굳어졌다.
허나, 유독 흥의 소녀만은 극히 무표정하게 단리검우의 얼굴만 쳐
다보고 있을 뿐이었다.
문득, 흥의 소녀의 얼굴에 의미를 알 수 없는 웃음이 피어 올랐
다
'눈이 돌아갈 지경이라고 하셨나요"
'그렇소. 정말이오.'
'호호....... 그러다간 언젠가 진짜 눈이 돌아가게 될 것이에요.'
가시돋힌 말이었으나 단리검우는 능글맞게 받아 넘겼다.
'그 말.. ... 잊지 않고 기억하리라.'
그때 백의 소녀의 예의 싸늘한 음성이 울렸다.
'철수좌. 들어가 보세요.'
'음. ... '
철목강은 기다렸다는 듯 단리검우에게 눈짓으로 앞길을 가리켰
다
회랑(), 기나긴 복도가 안으로 길게 이어져 있었다.
'운이 좋았소이다. 혁련 장주!'
'무슨 말이오'
'만약, 혁련 장주가 노태상의 귀빈만 아니었다면 이소저에 의해
목숨이 열 개라도 남아 있지 않았을 것이오.'
단리검우는 힐끗 철목강을 돌아보았다.
'그떻게 무섭소'
'나찰귀(훼)요. 지금까지 그녀의 비위를 건드리고도 살아남
은 사람은 혁련 장주가 처음이오.'
'호오.. .... 재미있는 아가써이군.'
철목강은 어이없다는 듯,
"재미라고 말했소'
문득, 단리검우는 나직한 웃음을 흘렸다.
'후후....... 자고로 가시가 없는 꽃은 재미가 없는 법이라오."
'=,,"
무릇 여자란 남자가 다루기에 달린 것이오.'
철목강은 고소를 떠올렸다
'여자 방면에야 혁련 장주도 도통했을 테지만....... 이소저를 잘
몰라서 하는 말이오.'
' ,"
단리검우는 싱긋 웃기만 할 뿐 아무 말도 하지 않았다.
철목강은 회랑 끝에 난 커다란 방문 앞에서 걸음을 멈추었다,
그곳에서 그는 공손히 허리를 숙였다
'아됩니다.'
순간 안으로부터 지극히 부드럽고 조용한 음성이 흘러 나왔다.
'무슨 일이냐"
'혁련 장주를 모시고 왔습니다."
'음....... 들어 오너라."
그러자 철목강은 조심스럽게 고개를 들어 단리검우에게 눈짓을
보냈다.
순간 단리검우는 내심 섬뜩해짐을 금치 못했다. 최고의 존경과
공포! 철목강의 얼굴은 온통 그런 것들로 뒤덮여 있지 않은가!
'네가 알기로...... 이자의 무공이라면 절대 묘강 십대고수들과
도 비할 바가 아니다. 그럼에도 이렇게.......'
단리검우는 어쩐지 자신의 마음까지 바윗덩이처럼 무거워지는
것을 느꼈다.
방안, 의아하리만큼 간단한 구조였다. 향불이 피어 오르고 있는
향로, 맞은편 벽에 드리워진 붉은 주렴, 그것이 공간을 메우고 있
는 전부였다.
철목강.그는 시종 고개를 숙이고 들어와서 주렴이 있는 쪽으로
공손히 무릎을 끓었다.
'철목강이 노태상님을 뵈옵니다.'
그러자 예의 조용하고 부드러운 음성이 주렴 안에서 흘러나왔
다.
'철목강.. ....'
철목강은 급히 이마를 바닥에 대었다.
'마......말씀하십시오.'
'유황독마천의 일은 어찌 되었느냐"
'모두 수습되었습니다."
'수고했다. 물러가도록 해라.'
'가......감사드팁니다.'
고개만 약간 들었을 뿐 철목강은 무릎 끓은 그 자세 그대로 뒤
로 물러나갔다.
''
단리검우. 그는 경이의 시선으로 주렴()을 뚫어지게 응시했
다
그림자, 사람의 그림자라고 여겨지는 희끄무레한 잔영() 외
에 그가 식별할 수 있는 건 아무 것도 없었다. 그때 주렴 안에서
음성이 한층 부드럽게 흘러나왔다
'그대가 혁련 장주인가'
단리검우는 흠칫 정신을 추스렸다 이어 그는 주렴을 향해 고개
만 가볍게 숙여 보였다.
'그렇습니다."
'그대의 허리는 때우 뻣뻣한 모양이군 '
단리검우는 그나마 고개까지 들며 멋쩍은 웃음을 떠올렸다.
'죄송한 말씀이나....... 저는 누구 앞에서 평생 무릎을 끓어 본
적이 없습니다."
'흠......."
'중원에서 승천사도 여적성의 미움을 산 것도 바로 그런 이유
때문이었습니다.'
'소문에 의하면....... 억적성이 그대를 죽이려는 이유는 그대가
여적성의 시첩과 통정()을 했기 때문이라던데....... 틀렸는
"
단리검우는 씁쓸하게 웃었다.
'사람을 죽이기 위해 하나의 명분을 만들기란 매우 쉬운 법입니
다,
"호호호호.......'
도무지 =세 노파의 것이라 여길 수 없는 너무도 맑고 청아한
웃음이 허공 중에 울려 퍼졌다.
'샹각 외로 그대는 재미있는 사람이었군. 그대와 많은 대화를
나누고 싶어졌다,'
말이 끝남과 동시,좌르르륵-!주렴이 천장으로 주욱 말려
올라갔다
순간,무엇을 보았는가단리검우의 눈이 아연 부릅 떠졌다.
그는.,.... 무영뻔마
그렇다. 그것은 실로 대단한 충격이었다.
노태상 한령태태, 주렴이 걷히면서 드러난 저 얼굴. 그것은 단리
검우가 상상했던 모습과 너무도 틀렸다.
우선. 아름다웠다. 무섭도록 아름다웠다. 그것은 도무지 220세의
노파가 가질 수 있는 아름다움이 아니었다.
저 얼굴. 보석처럼 멎나는 저 아름다운 얼굴은 아무리 많게 봐
도 절대 삼십을 넘어 보이지 않았다. 일신에 걸친 옷은 얼굴만큼
이나 눈부시고 화려한 궁장(). 구름처럼 삼단으로 틀어올린 윤
기 흐르는 흑발()하며, 무엇이든 빨아들일 듯 강렬히 빛나는
두 눈, 붉디 붉은 입술은 어찌 저리도 육감적이고 요염해 보이는
가
뿐이랴적신으로 흐르는 저 기운은 고귀하면서도 범접키 어려
운 위엄을 싣고 있었으며 한쪽 다리를 비스듬히 포개고 앉아 있는
저 모습이란 가히 숨막히도록 요염한 것이었다.
'아름답다......
감동, 단리검우는 220세의 노파가 저렇게 아름다울 수도 있다는
사실을 새로운 감동으로 발견하고 있었다. 그때, 한령태태가 빙긋
이 웃으며 붉은 입술을 달싹거렸다.
'어찌 그렇게 빤히 쳐다 보는가'
순간, 단리검우는 실태를 캐닫고 퍼뜩 정신을 추스렸다. 그는 멋
쩍게 웃으며,
'무례했다면 용서하십시오. 태상의 용태가 너무도 뜻밖이었는지
라 그만.......'
한령태태는 눈멎을 야릇하게 빛냈다.
'왜....... 너무 추하게 생겨서 그러는가'
'천만의 말씀입니다. 솔직히 말씀드리자면
말하자면
"아마도 태상께선 신()의 실수로 태어나신 분인 듯합니다.'
한령태태의 얼굴에 의아한 기색이 떠올랐다
'그게 무슨 뜻이냐'
'신이 아무리 위대하다고 하나 실수하지 않는 한 절대 태상처럼
완벽한 미모를 만들어 낼 수 없다는 뜻입니다.'
'아환러 태상께서 이 땅에 태어나신 것은 전 여인의 비극이 아
닐 수 없습니다. 아무리 아름다운 여인도 태상의 용태를 본다면
즉시 혀를 깨물고 싶어 할 것입니다.'
아름답다 말하는데 싫어하는 여인을 본 적이 있는가 늙어 죽는
순간에도 아름답다 말하면 웃는 것이 여자의 생리가 아닌가
'호호호..... . 이제 보니 그대는 말재주도 상당한 편이구나."
천계의 선음( 홈)인 듯 말할 수 없이 듣기 좋은 교소가 한령태
태의 입술 밖으로 쏟아져 나왔다.
'하지만 그런 말을 듣기에는 나는 너무 늙었어.'
단리검우는 사뭇 진지한 표정으로 고개를 가로 저었다.
'아닙니다. 태상께서는 아직도 젊으십니다. 외람된 말씀입니디
만....... 태상을 보노라면 대의 청초함과 2대의 풍요함을 함께
느낄 수 있습니다.'
'글쎄......,"
'아실 테지만....... 저는 백 명의 첩을 거느리고 있습니다. 또한
많고 많은 미녀들 수십 년 동안 보아온 저입니다. 허나, 태상께서
가지신 그것과 비교할 수 있는 여자는 단 한 명도 었었습니다.'
"흠..... .."
한령태태는 가볍게 코끝을 찡그렸다, 그것은 그녀의 기분이 대
단히 좋을 때 나타내는 모습이었다. 그녀는 한 손으로 턱을 가볍
게 받치며 단리검우를 빤히 응시했다
'소문대로 그대의 여성 편력이 실로 화려한 모양이군.'
단리검우는 조용히 웃었다.
'부인하진 않겠습니다.'
'솔직히 말해, 이곳에 전해오는 그대의 평판, 그리 좋은 것은 아
니다.'
'그것도 부인하지 않겠습니다. 허나, 예부터 영웅 호색{
)이란 말도 있지 않습니까'
이어 그는 한령태태가 말할 틈도 없이 빠르게 말을 이었다.
'그렇다고 제가 감히 영웅을 자처하는 것은 아닙니다. 다만 저
도 제 나름대로 색에 관한 도가 있다는 것만은 말씀드리겠습니
다.'
순간, 한령태태의 눈이 반짝 빛났다.
'호......색에도 도가 있단 말인가"
'있습니다.
"말해줄 수 있느냐'
단리검우는 멋쩍은 듯 씨익 웃었다.
'제가 어찌 감히..... .."
'아니다. 나는 진심으로 듣고 싶다.'
단리검우는 잠시 망설이는 듯하더니 이윽고 진지하게 말문을
열었다.
'말씀드리겠습니다. 자고로 모든 만물의 이치는 음양에서 시작
되었다고 봐야 합니다.'
시작부터가 사믓 거창했다. 헌데, 대체 무슨 놈의 색도()를
설명하기에....... 만물의 이치까지 등장할 것은 무엇인가
아무튼....... 단리검우의 입에서는 그때부터 심오한() 강론이
흘러나오기 시작했다. 청산유수(촘)도 그런 청산유수가 없
었고 달변도 그런 달변이 없었다. 한마디로 유창한 달변이 물 흐
르듯 줄줄 흘러나오는 것이었다.
얼굴에는 예의 온화한 미소요, 음성은 진지한 중에도 갈수록 부
드럽고 감미로워지니 지루한 것이라면 지독히 싫어하는 한령태태
도 완전히 빠져들고 말았다
'......여인이 남자를 진심으로 원하고...... 남자가 여인을 진정
으로 원하면서부터 음양 화합()을 기초로 한 진정한 색의
의미가 시작되는데.......'
무슨 말이냐 음양 화합이라니
그렇다. 거창한 이론에서 시작된 이야기는 시간이 흐르면서 점
차 엉뚱한 방향으로 흐르고 있었다.
허나 워낙 그럴싸하게 둘러붙이며 애기를 이끌어 가니 한령태
태는 아주 자연스럽게 빨려들고 있었다,
헌데 단리검우는 한창 열변을 토하는 중에 언뜻 기발한 영감
하나가 떠올랐다. 그것은 자신을 넋나간 듯 응시하는 한려태태의
표정을 무심코 살피다가 얻어진 영감이었다.
'그렇다 어쩌면 오늘 일이 내게 있어 가장 중요해질지도 모른
다!'
생각하는 중에도 입 밖으로는 연신 심오한 이론이 흘러나오고
있었다.
'이 여인. 구음독전의 최고 실력자인 이 여인만 내 뜻으로 할 수
있다면....... 그떻게 되면 일은 훨씬 수월해진다!'
아아! 실로 그것은 무섭고 엄청난 착상이었다.
'한령태태를 내 뜻으로......!'
허나. 그 착상을 결심으로 굳히면샤 단리검우는 최소한 8할의
승산을 확신했다. 그러는 중에도 달변은 자꾸자꾸 열기를 더해가
고 있었다.
'대체, 노태상과 무슨 이야기가 그렇게 길었소'
철목강의 의흑에 찬 질문에 단리검우는 담담한 미소와 함께 입
을 열었다.
'별 이야기는 없었소이다만....... 왜 이상하오'
철목강은 고개를 갸웃하며,
'솔직이 지난 몇십 년 이래 그분과 일각 이상 이야기한 사람은
아무도 없었소. 그분의 제자는 물론 궁주님까지도 포함해서 말이
오. "
그는 여전히 납득할 수 없다는 표정으로 단리검우를 응시했다.
'헌데 장장 3 시간 동안이나 대체 무슨 이야기를 하셨소'
하하...... 다 그렇고 그런 이야기들 뿐이었소.'
'그떻고...... 그런 이야기'
단리검우는 철목강의 옆구리를 슬쩍 찌르며 외눈을 찡긋했다.
'꺼 왜 있지 않소 사람들, 특히 남자들이 모이면 으레 하는 이
야기들. .....'
'=..... ."
철목강은 여전히 어리둥절한 표정이었다. 만약, 단리검우가 한
령태태가 아닌 다른 사람을 만나고 왔다면 금세 음담 패설을 생각
해낼 철목강이었다.
허나 한령태태가 누구인가 한없이 거룩하고 한없이 위대하기
만 한 그녀가 음담 패설 따위를 했으리라곤 꿈에도 생각할 수 없
는 사람이 또한 철목강이었다.
'사람들...... 남자들이 모이면 하는 이야기......'
철목강은 연신 곤혹스럽게 중얼거리며 연신 고개를 갸웃거렸다.
그의 그런 모습에서 단리검우는 언뜻 한 가지 사실을 느꼈다.
'그렇구나! 이곳에 있는 남자들은 노태상 한령태태를 하늘처럼
우러러 볼지언정 하나의 여자로 보아주지 않고 있다!'
이어지는 생각,
'또한 한령태태 역시 스스로의 권위 때문에 남자를 남자로 보지
않고 있다!'
환싱처럼 한령태태의 모습이 뇌리를 스치고 지나갔다.
'그떻군! 어쩌면 이 구음독전 내에서 가장 외로운 사람은 바로
한령태태일지도 모른다!'
생각을 마감한 뒤, 그는 철목강을 향해 말을 건썼다.
'철수좌!"
철목강은 퍼뜩 정신을 차리고 그를 쳐다보았다.
'왜 그러시오"
단리검우는 야릇란 미소를 지으며 물었다.
'철수좌는 노태상의 세 제자를 어떻게 생각하시오'
'어떻게라니......'
무척 아름답다고 생각지 않으시오'
'그야 두말 하면 잔소리요. 그녀들은 자타가 공인하는 본궁 최
고의 미녀들이오.'
더 생각할 것도 없다는 듯 딱 잘라 하는 말에 단리검우는 한 가
지 사실을 확인했다.
'역시 이들은 한령태태를 여인으로 보지 않고 있다. 만약, 그녀
를 여인으로 보았다면 절대 이런 말을 할 리가 없다'
까닭인 즉 세 미녀 제자의 아름다움을 설흑 하나로 합친다 해도
결코 한령태태의 아름다움에 비할 바는 아니기 때문이었다.
단리검우는 염두를 굴리다 말고 문득 철꼭강에게 물었다.
'참, 궁주는 남자요, 여자요'
순간 철목강의 안색이 하얗게 핏기를 잃었다
그것은 어떤 공포 같은 것을 느낄 때 나타나는 현상이었다.
'이니..
단리검우는 내심 흠칫했다.
'대체 궁주가 어떤 인물이길래.......
그때. 철목강은 떨리는 음성으로 중얼거렸다.
'궁주는 여자이나 여자라고 할 수도 없고....... 단지......."
그러다 돌연 철목강은 제풀에 소스라치게 놀라며 급히 입을 꼭
다물었다. 부지중 자신도 모르게 중얼거렸던 것이었다.
'더 물어봐야 대답 듣기는 틀린 것 같군!'
단리검우는 싱긋 웃으면서 화제를 바꾸었다.
'철수좌, 나하고 내기 한번 안하시겠소"
그제야 철목강의 입술이 묵직한 한숨과 더불어 깃어졌다.
'어떤 내기 말이오'
" 원래 나는 구음독전의 일을 해결해주면 황금 백 관과 미녀 열
명을 선사 받기로 되어 있지 않소'
'그렇소. 헌데 그게 어쨌다는 것이오'
단리검우는 문득 야릇하게 웃었다
'후후후....... 나는 미녀가 열 명 씩은 필요없소.'
'그럼......
" 세 명, 꼭 세 명이면 충분하오,'
'세.... 명'
철목강은 의아한 듯 뇌까리다 말고 갑자기 두 눈이 휘둥그래졌
다.
'설마 하니 혁련 장주는 바로 그.......'
'후후후....... 맞았소.나는 노태상의 세 제자가 마음에 들었소.'
'죽을려고 환장했구나!'
철목강은 어이가 없어도 한참 없다는 듯 망연히 단리검우를 응
시했다.
그런 그를 마주보며 단리검우는 싱긋 웃어 보였다.
'후후후....... 지금까지 한 번 점 찍어서 내가 얻지 못한 억자는
단 한 명도 없소.'
'뭇쫑. ..... 하는 꼴을 보니 너도 살아서 돌아가기는 다 틀렸구
나!'
철목강은 고소를 지으며 고게를 흔들었다.
'나는 생각 없소이다.'
순간. 단리검우는 박장 대소를 터뜨렸다.
'하하하.. .... 진정 생각만 헤도 기분이 유쾌하외다.'
'쫑뭇...... 저러다가 아무래도 일 나지.
철목강은 측은하다는 듯 혀를 차더니 문득 정색하며 말했다
'자, 어서 나갑시다. 그리고 내일 아침은 천부동()으로
가야 하오."
'천부동!'
바로 수백 년 동안 풀지 못한 구음독전의 비밀이 있는 문제의
장소! 단리검우는 내심 바싹 긴장되는 것을 느꼈다. 허나, 겉으로
는 짐짓 자신에 찬 웃음을 터뜨렸다.
'하하하....... 알았소. 철수좌는 아무 걱정도 하지 마시오"
그 말에 철목강의 눈썹이 미미하게 찌푸러졌다.
'이 자는 너무 자신에 차 있단 말이야....
허나, 그가 어찌 알콰
바로 눈앞의 사람이 단리검우임을......
장차의 무영천마()가 바로 눈앞의 인물임을.
뻔무동(죄의 만근훨썩)
전체가 칠십이동부()로 이루어진 구음독전
그 중 절데 금역()으로 일컬어지는 세 군데가 있었다
궁주가 폐관 중인 잠형동(), 노태상 한령태태가 기거하는
한령동, 그리고 구음독전 내의 초강고수(펑) 2여 명이 삼엄
하게 경비하는 천부동이 바로 그것이었다.
천부동의 끝. 하나의 거대한 지하 광장이 횔쳐져 있었다. 그리고
광장의 맞은편은 온통 핏빛이 감도는 붉고 거대한 암벽으로 막혀
있었다.
헌데, 그 암벽에는 묘강 전설상의 칠십이독마지신상( =.뚫
)이 빽빽하게 양각되어 있었다.
핏빛 암벽. 칠십이독마지신상 신비롭다기보다는 차라리 숨막히
도록 귀기스러운 조화를 이루고 있었다. 문득,
'대단하군!'
나직한 감탄성이 핏빛 암벽 앞에서 흘러나왔다. 단리검우였다.
철목강과 함께 와 있는 것이다. 철목강은 그에게 힐끗 시선을 던
졌다.
'느끼는 게 있소'
단리검우는 아무 대꾸 없이 암벽을 가만히 만져 보았다. 순간,
단리검우의 안색이 굳어졌다.
만근혈석()!'
철목강의 얼굴에 감탄의 기색이 솟았다.
'과연! 혁련 장주의 안목은 대단하외다."
'음....... 주먹만한 돌 하나의 무게가 천 근이나 나갈 뿐더러 지
상에서 가장 단단한 만근혈석이 이곳에 있다니..... '
철목강은 고개를 끄덕이며 암벽 전체를 옳어 보았다.
'그렇소. 이 암벽의 무게는 모르긴 해도 족히 수천만 근은 넘을
것이오.'
단리검우는 혀를 내둘렀다
'정말 놀랍소이다. 천고기물()로서 금옥보다 훨씬 값
나가는 만근혈석이 이렇게 큰 덩어리째 놓여 있다니.......'
그렇다. 지상에서 가장 무겁고 단단하며 괴이한 자력()까지
배어 있어 내공을 주입하면 주위의 어떤 물체도 끌어 당기는 것이
바로 만근혈석이었다. 때문에, 만약 만근혈석을 무기로 다듬어 사
용한답면 어느 천고기병(뚬)에도 비할 바가 아닌 것이다.
철목강은 무겁게 말했다.
'아무리 천고 보물이면 뭐하오 우리에게 있어선 구음독전의
비밀을 가로막고 있는 가장 거추장스러운 장애물일 뿐이오.'
단리검우는 이채 띤 눈길을 철목강에게 향했다.
'그럼 구음독전의 비밀은 바로......."
'그렇소. 본궁이 지난 수백 년간 조사한 바에 의하면 구음독전
의 비밀은 분명히 저 만근혈석 안에 있소.'
"=.. ..."
'허나, 저것은 결코 열리지 않소. 아니, 보다 정확히 하면 열 수
가 없소."
'어째서'
철목강은 암벽에 새겨진 칠십이독마지신상을 깊숙한 시선으로
응시했다.
'저 칠십이독마지신상에는 상상도 못할 죽음의 기관 72종이 숨
겨져 있소. 그동안 저것을 함부로 건드렸다가 죽은 사람도 수백
명이 넘고 있소.'
외'""
'허나 한 가지 분명한 것은 저 칠십이독마지신상 중 어느 것엔
가 만근혈석을 움직일수 있는 기관도 있다는 것이오. '
단리검우의 눈빛이 이채롭게 벚났다.
"그것을 어떻게 알 수 있었소'
'천 년 전 이곳에 들었던 절대독천 합마의 유서에 그렇게 씌어
있었소.'
==. ."
'허나, 안게도 년 전 노찰수격이란 놈이 그 유서가 적힌
양피지의 반을 탈취해 도주해 버렸소.'
'아..... .!"
천무동의 만근혈석 밌
'그런 연유로 아직까지 만근혈석을 움직일 수 있는 기관을 찾지
못하고 있는 것이오.'
'흠.. ... 그렇겠구려.'
단리검우는 수긍이 가는 듯 고개를 끄덕였다. 철목강은 몰랐다.
모를 수밖에 없었다. 노찰수격이 탈취해 간 또 하나, 양피지의 내
용이 단리검우의 뇌리에 너무도 선명히 새겨져 있음을 문득. 단리
검우는 의혹어린 표정으로 입을 열었다.
'구태여 만근혈석을 통해서만 들어갈 필요는 없지 않소'
'그게 무슨 뜻이오"
'내 말은 천장이나 바닥을 파서 만근혈석을 들어가면 되지 않겠
는가 하는 말이오."
그 말에 철목강은 고소를 지으며 말했다.
'그것은 말도 안되오.
'어재서'
철목강은 바닥을 가리키며,
'이 파로 분지의 지하에는 엄청나게 방대한 지하 수맥(
)이 흐르고 있소. 만의 하나 바닥을 파들어 가다가 그 수맥을 잘
못 건드렸다간 모두 끝장이오."
단리검우는 가볍게 눈살을 찌푸렸다.
'그럼 천장 위로는......'
철목강은 어림없다는 듯 힘주어 말했다.
'그것은 바닥을 파는 것보다 더더욱 어렵소."
'또 뭐가 있소"
철목강은 고개를 끄덕였다.
'이 구음독전이 위치한 파로마 벽은 아득한 과거의 화산이 분출
한 용암이 굳어서 이루어져 있소. 그리고 화맥()은 아직도 파
로마 벽을 거미줄처럼 에워싼 채 흐르고 있소."
,='
'이 만근혈석의 윗부분이 바로 그 화맥의 중심부임을 조사 결과
알아냈소."
'음......,'
'이 구음독전이 지하이면서도 습기 없이 건조한 것도 바로 그
화맥 때문이오.'
철목강은 씁쓸하게 고소하며 말을 계속했다.
'자칫 화맥을 잘못 건드렸다간 한 명도 이곳을 살아나가지 못하
게 될것이오."
'그렇겠구려.'
철목강은 만근혈석으로 시선을 옮겼다.
'우연인지 아닌지 이 만근혈석은 수맥과 화맥의 중심부가 교차
하는 곳을 차단시키고 있소
그런 까닭에 바닥이나 천장을 파서 만근혈석을 돌아가기란 완
전히 불가능한 것이오."
'흠.......'
단리검우는 침중한 표정으로 무겁게 고개를 끄덕였다.그러다가
문득
, 합마가 남겼다는 양피지를 좀 보여 주겠소'
철목강은 그럴 줄 알았다는 듯 희미하게 옷었다.
'좋소. 지금도 세 명의 기인()이 그것을 연구 중이오. 혁련
장주도 그들파 한께 연구해보시오'
단리검우는 홈칫했다.
'세 명
"중원에서 토목 기관술에 관한한 가장 뛰어나다고 평가되는 사
람들이오. "
혁련 장주까지 가세한다면 반드시 좋은 결과가 있으리라 믿
소.'
단리검우는 묵묵히 고개를 덕였다.
'나 혼자가 아니었구나......'
문득, 그는 시선을 들어 전면을 응시했다. 칠십이독마자신상 그
것들은 시뻘건 벚의 만근혈석 속에서 음산하게 및나고 있었다. 마
치 단리검우를 비웃기라도 하는 것처럼.......
단리검우는 탁자에 앉아 깊은 생각에 잠겨 있었다.
'어렵다. 너무도 어려운 일이다!'
아무리 생각에 생각을 거듭해도 결론은 오직 하나뿐이었다.
'만근혈석을 움직이는 기관. 그것을 찾아야 한다!'
그것이었다. 그 외엔 어떤 방법도 생각할 수가 었었다 단리검우
는 미미하게 미간을 찌푸렸다.
'칠십이독마지신상....... 과연 어디에 그 열쇠가 숨겨져 있단 말
인가'
그랗다고 해서 일일이 만져 보자니 2종의 기관 장치가 문제다.
할 수 없다. 일단 외부에서 왔다는 그들을 만나볼 수밖에.......
난리검우는 천천히 자리에서 일어났다. 이어 걸음을 막 떼어
으려다가 말고 그는 문득 아랑과 아귀를 번갈아 쳐다보았다.
놓
아랑은 침상 구석에, 아귀는 여전히 무릎을 끌어안은 채 의자
위에 웅크리고 앉아 있었다.
'너희들 식사는 했느냐'
그러자 아랑은 흐릿한 동공을 단리검우에게
입술을 떼었다
'했어요......."
단리검우는 아귀에게 시선을 옮겼다. 향하며 느릿하게
'너는'
아귀는 말언이 고개를 내저었다.
'왜
"먹고 싶지가...... 않아......."
'음식이 마음에 들지 않아서"
'응.......'
단리검우는 빙그레 웃었다.
'뭐가 먹고 싶으냐"
'고기.... .
"어떤 고기'
순간, 아귀의 눈빛이 예리하게 번득 및났다.
'소취.......
"소취 시중 드는 소녀 아니냐'
'그 계집의 다리가 먹고 싶어. 하나만이라도
'. .....
단리검우의 눈이 아연 휘둥그래졌다. 그 순간. 웃으려고 하는 것
일까 아귀의 입술 한쪽 끝이 묘하게 말려 올라갔다.
'그 늙은이는 2년 동안 그런 고기를 못 먹게 했어. 요즘 나는 그
게 먹고 싶어......."
그 늙은이라 함은 바로 노찰수격을 일컫는 말이 분명했다.
단리검우는 문득 소름이 돋는 것을 느꼈다. 허나, 그는 내색지
않고 여전히 미소 띤 얼굴로 물었다.
'하필이면 왜 소취의 다리냐'
순간, 아귀의 눈이 소름끼치도록 무섭게 빛났다.
'그 계집. 얼굴에서 냄새가 난단 말이야. 내가 싫어하는 이상한
냄새가.......'
단리검우의 눈에 이채가 피어 올랐다
이때 스륵...... 시비 소녀 소취가 찻잔을 받쳐든 채 안으로 들
어섰다. 늘 그래왔듯이 그녀는 지극히 조심스럽게 찻잔을 탁자에
내려 놓고 돌아서 나가려고 했다.
'기다려라,'
순간. 단리검우가 조용히 그녀를 불려 세웠다. 소취는 다소곳이
고개를 숙이며,
'무슨 일이시옵니까 나으리."
'이리 오너라."
'네'
'오라고 말했다.'
" "
소취의 얼굴에 일말의 불안한 빛이 언뜻 스쳐갔다. 허나. 그녀는
어쩔 수 없다는 듯 조십스럽게 단리검우 앞에 다가섰다. 단리검우
능 조용히 말했다.
'아귀가 식사를 안했다던데 사실이냐'
'그렇습니다.
' 조금전. 그는 내게 고기가 먹고 싶다고 말했다."
'말씀해주시면 지금 곧.......'
'가져 오겠단 말이냐'
'그렇사옵니다."
'정말이냐
" 어찌 감히.......'
단리검우의 임가에 문득 야릇한 미소가 번져 나왔다. 그는 손을
불쑥 내밀었다.
'다오.'
'네
"아귀가 먹을 고기.'
순간, 소취의 얼굴이 당혹의 맞으로 뒤덮였다
'그게 무엇인지..... ."
'네 다리
' 네
"아귀는 네 다리 고기를 먹고 싶다고 깼다.'
' ='
소취의 얼굴이 순식간에 백지장처럼 창백해졌다.
'철목강이 그러더군. 너에게 시키면 뭐든 들어 줄 것이라고.
'"
소취의 몸이 부르르 떨렸다.
그때다. 단리검우는 느닷없이 소취의 팔을 와락 잡아 당겼다.
'앗!'
소취는 카무러칠 듯 놀라 본능적으로 몸부림을 쳤다. 허나, 이미
단리검우의 품에 안겨 있다시피한 그녀의 몸은 꿈쩍도 할 수 없었
다. 단리검우는 한 손으로 소취의 턱끝을 약간 치켜들었다.
파리하게 질려 있는 얼굴. 허나, 그 얼굴은 시비답지 않게 희고
깨끗하며 아름다운 편이었다,
단리검우는 그 얼굴에 바짝 코를 대고 몇 차례 숨을 들이켰다.
향기. 콧속 깊숙이 스며들어오는 향기가 있었다.
'흐음....... 좋은 향기다."
","
단리검우는 그녀의 얼굴에서 코를 데며 빙긋이 미소했다.
'소취라고 했지'
'소취는 잔뜩 겁에 질려 기어들어 가는 듯한 음성으로 대답했
다.
"그렇......습니다.'
'고기로 먹기엔 좀 아까운 얼굴이구나.'
'.,"
소취는 이제 대답 할 정신도 없었다. 그때 단리검우는 그녀의
손목을 놓아주며 부드럽게 말했다.
나가 보아라.'
",,"
소취는 일시 그 말조차 알아듣지 못한 듯 멀뚱멀뚱한 눈으로 단
리검우만 응시했다.
'후후후.. ... 왜 다리 하나를 남겨 놓고 나가고 싶으냐'
'나가 보라고 말했다.'
아. ....!'
어찌 머뭇거릴 틈이 있으랴 그토록 침착하던 그녀가 허둥지둥
뛰어 나가다시피 하는 걸 보면 얼마나 놀랐는지 알 수 있었다.
'틀림없어. 분명히 그 냄새였어!'
단리검우는 의미 심장한 미소를 지으며 천천히 아귀를 돌아보
았다. 아귀 그는 야수 같은 눈빛을 번득이며 소취가 나간 문을 무
섭게 노려보고 있었다.
'아=야."
", ,"
아귀는 단리검우를 힐끗 쳐다보았다.
단리검우는 부드럽게 웃으며 말했다.
사람 고기를 먹는 것은 나쁘다.'
순간 아귀의 눈빛이 새파랗게 빛났다.
'왜......
"나. 주인이 나쁘다고 생각하기 때문이다.'
" ,"
아거는 한동안 단리검우를 무섭게 노려보더니 문득 고개를 푹
떨구며 힘 없이 중얼거렸다.
'알았어.. .... 안 먹을게. 주인이 먹지 말라니까.......'
길들여진 어린 늑대. 주인은 그 늑대의 머리를 한차례 부드럽게
쓰다듬어 주었다.
'녀석..... .."
신( )위 위대딴 선
서고().
좌우 사방에 꽉꽉 들어차 있는 숫자가 족히 수만 권은 될 듯했
다. 서고의 중앙에 위치한 석탁엔 지금 네 명의 인물이 마주보며
앉아 있었다. 그 중 한 명은 단리검우였다.
맞은편, 소상악(쭙)이라고 이름을 밝힌 학발동안(쏠)
의 노인이 앉아 있었다.
단리검우의 우측에 앉아 있는 흑의인은 아무리 좋게 봐줄래야
봐줄 수 없을 정도로 지독히 음침한 인상의 중년인이었다. 냉여소
(). 그게 바로 중년인의 이름이었다.
나머지 한 명은 여인이었다. 가슴에 금화(} 한 송이가 수놓
아진 백의 궁장 차림에 지극히 요염하게 생긴 서른?
살 정도로보이는여인
바로 이들 삼인이야 말로 구음독전이 중원에서 끌어들인 기관
토목 방면의 대가들이었다.
단리검우. 그는 이들 삼 인을 보는 순간 놀라움을 금치 못했다.
소상악 공래산() 소가산채()의 채주(호)로
서 일명 백절신수. 온후한 성품의 소유자이며 토목에 관
한한 강북 제일(=== -) 로 손꼽힌다.
냉여소 출신은 설산파(언)이며 독암기를 이용한 기관
배치의 대명가(). 생긴 그대로 음침하고 심기가 깊은 위인이
다
허능연 기문진법()에 관해 타의 추종을 불허하는
희대의 음녀(). 색을 밑천삼아 중원 기인들에게서 얻어낸 무공
이 상당한 경지까지 도달한 것으로 알려져 있다. 별호는 도화묘랑
().
'상당히 신경써서 준비해 놓았구나. 이 정도라면 구음독전의 비
밀도 그리 오래 갈 것 같지는 않다!'
단리검우가 내심 염두를 굴리고 있는 그때 백절신수 소상악이
넌지시 말을 건네 왔다.
'혁련 장주는 천부동의 만근혈석을 보셨소'
단리검우는 고개를 끄덕였다.
'보았소이다.
"어떻게 생각하시오'
단리검우는 혀를 차며 고개를 내둘렀다.
'정말 상상도 못할 만큼 비싸겠더이다.'
이 무슨 뚱딴지 같은 대답인가 소상악은 어리둥절한 표정으로
물었다.
리련 장주. 지금 무슨 말을 하는 것이오'
'만근혈석 말이오. 모르긴 해도 그것을 중원에 내다 팔면 하나
의 국가는 족히 세울 수 있을 것이오."
소상악과 냉여소는 얼떨떨한 표정으로 서로를 마주보았고
'풋!'
도화묘랑 허능연은 그만 실소를 터뜨리고 말았다. 소상악은 문
득 눈살을 찌푸렸다.
'혁련 장주는 지금 나와 농담을 하자는 것이오'
허나, 단리검우의 표정은 사뭇 진지했다.
'그 무슨 말씀을....... 내가 어디를 봐서 농담이나 할 사람 같
소'
따지듯 되묻는 바람에 소상악은 벌레 씹은 표정이 되고 말았다.
그때 허능연은 우연찮게 단리검우와 눈길이 마주치자 볼우물을
만들며 생긋 웃어 보였다.
'천성적인 색녀로군!'
내심 생각하며 단리검우는 다시 소상악에게 시선을 옮겼다.
" 내가 본 바에 의하면 만근혈석을 움직이는 방법은 지극히 간단
하오.
'오......!'
소상악의 눈살이 확 퍼졌다. 그는 잔뜩 기대에 부푼 표정으로
급히 물었다.
'어떻게......'
단리검우는 엄숙하게 말했다.
'그것은 칠십이독마지신상의 비밀만 풀면 되는 것이오.'
'윽......!'
소상악의 얼굴은 처음보다 훨씬 보기 싫게 일그러졌다, 기가 막
혀도 보통 막히는 게 아니었다.
'혁력 장주는 지금 말이라고 하는 것이오 그따위 하나마나한
말은 누군들 못하겠셔'
허나, 단리검우는 끝까지 엄숙했다.
'자고로 진리는 평범 속에 있는 법이오.'
소상악은 짜증스럽다는 듯 신경질적으로 물었다.
'그렇다면 칠십이독마지신상의 비밀은 어떻게 하면 풀 수 있겠
소'
단리검우는 그 말에 빙긋이 웃어 보였다.
'소대인이 한번 알아 맞춰 보시오,'
,=,"
소상악의 표정은 완전히 휴지처럼 구겨지고 말았다.
그때 허능연은 끝내 참고 참았던 웃음보를 터뜨렸다.
'호호호호......."
소상악은 갑자기 골치가 지끈지끈 쑤시는 것을 느꼈다
'빌어먹을....... 철목강, 이렇게 한심한 위인을 무슨 기관 진법의
대가라고 소개하다니.......'
생각 같아서는 단리검우의 뺨이라도 냅다 후려치고 싶은 심정
이었다. 그때다. 부글부글. 끓고 있는 소상악의 가슴에 또 하나의
불길이 던져졌다. 단리검우가 능글능글하게 웃으며 이떻게 말하는
것이었다.
'소대인 내가 무슨 신이오 수백 년 동안이나 해결하지 못한
것을 내가 어찌 한 번 보고 해결할 수 있겠소이까'
소상악의 횐수염이 바람도 없는데 부르르 떨렸다.
'내가 이 자리에 더 있다간 부아가 터져 죽고 말지.. ...!'
그는 벌떡 자리를 박차고 일어나며 발작적으로 소리쳤다
'천부동이나 가 보겠소이다!'
순간. 시종 잠자코 있던 냉억소도 천천히 몸을 일으켰다.
'같이 갑시다.
"호호호호 .....'
소상악과 냉여소가 밖으로 사라지자 허능연은 또 한차례 교소
를 터뜨렸다. 닫리검우는 싱긋 웃으며 말을 건옜다
'오늘 상당히 즐거운 일이라도 있는 모양이구려."
'호호호....... 늘 엄숙하던 소상악이 오늘 같은 표정을
보니 통쾌해서 그래요.'
짓는 걸
단리검우는 가볍게 눈살을 찌푸렸다.
'쫑쫑....... 남 안되는 것을 즐거워 하니 당신도 좋은 사람 되기
는 틀린 것 같소.'
그러자, 허능연은 비로소 웃음을 그치고 눈짓으로 단리검우를
가리켯다.
'그렇게 말하는 당신은 좋은 사람인가요'
'나 나야 표본적인 악인이지.'
순간, 허능연의 얼굴에 의미 심장한 웃음이 피어 올랐다.
유유상종()이라더니.. .... 정말 잘됐군요. 저도 악녀니
까 말이에요.
"러어....... 악녀라고.... .'
허능연은 의자에 앉은 그대로 단리검우 옆으로 다가가며 약간
코맹맹이 소리로 말했다.
'듣자 하니...... 여성 편력이 대단하시다죠'
이것 봐라 벌써부터 암내를 풍기다니......'
생각은 생각이고 단리검우는 그 순간 야릇한 눈멎을 발하며 허
능연을 응시하고 있었다. 그러자 허능연은 요염한 미소를 지으며
그를 곱게 흘겨 보았다.
'어머. .... 부끄럽게 뭘 그리 보시나요'
그것은 이미 유혹이었다.
'흠...... 언뜻 볼 때는 몰랐는데 정말 육감적이구나. 대단하겠는
걸
허능연은 단리검우의 어깨에 은근히 몸을 기대어 왔다.
'이봐요. 당신....... 나와 합작해볼 의향은 없나요"
단리검우는 의아한 듯 눈을 크게 떴다.
'합작
"그래요, 합작.'
'어떤......'
허능연은 눈빛을 야릇하게 멎내며 입술을 나풀거렸다.
'저는 이 구음독전에 들어온 지 벌써 1 년이나 되었어요.'
'헌데......
"비록, 구음독전의 비밀은 풀지 못했으나 대신. 한 가지 중요한
사실을 알아냈어요.'
'오....... 그게 무엇이오"
단리검우가 솔깃해 하는 눈치를 보이자 허능연의 얼굴에는 득
의한 기색이 떠올랐다.
'호호호...... 궁금하신가요'
물론이오.'
허능연은 잠시 뜸을 들이더니 이윽고 즈그만 목소리로 말했다.
'그것은 함마의 유물 한 가지가 있는 곳을 알아내는 것이에요'
""
단리검우는 순간 정신이 번쩍 들었다.
'그게 사실이오'
'사실이에요.
" 음.......'
단리검우는 한차례 묵직한 침성을 흘린 뒤 문득 심각한 표정으
로 물었다.
'헌데....... 당신이 구태여 내게 합작을 제의하는 이유는 무엇이
오'
허능연은 배시시 웃으며,
여기에 당신 말고 또 누가 있나요"
소상악과 냉여소도......'
'틀렸어요.'
허능연은 단리검우의 말허리를 끊고 단호하게 잘라 말했다.
'소상악은 고지식해서 탈이고 냉여소는 너무 음침해 보여서 싫
어요.'
단리검우는 빙긋이 옷었다.
'그래서 나를 선택한 것이오'
'그래요. 당신과는 뭔가 롱할 것 같고...... 또......'
허능연은 말꼬리를 흐리며 사르르 요염한 미소를 피어 올렸다
허나. 끝말을 듣지 않았다고 해서 눈치 채지 못할 단리검우가
아니었다
로
'꿩 먹고 알도 먹겠다는 심산인데....... 흥아, 이럴 때는 먼저 싯
수치는 게 유리하다!'
문득 단리검우의 입술 사이로 뜻깊은 웃음이 흘러 나왔다.
'후후후....... 좋소. 나 역시 당신 같은 여자라면 무엇이든 합작
할 용의가 있소.'
무엇이든, 이라는 말에 특별히 힘을 주며 단리검우는 슬그머니
허능연의 허리를 끌어안았다.
'어머.......'
허능연은 일이 너무 쉽게 풀린다 싶었는지 다소 의외롭다는 표
정이었다. 허나, 단리검우의 팔에 약간의 힘이 가해지자 그녀는 허
물어지듯 그에게 안겨갔다.
'후후... .. 어떻소 우리 우선 급한 일부터 합작하는 게.......'
단리검우는 그떻게 말하면서 허능연의 가슴을 지그시 움켜 쥐
었다.
'어머! 아이...... 급하기는.......'
말은 그렇게 했으나 허능연은 단리검우의 목을 끌어안으며 더
욱 전신을 밀착해 왔다. 이미 가슴을 통해서 느껴지는 그녀의 몸
은 말 그대로 불덩이였다. 달아오를 대로 달아 있는 것이었다.
'완전 색골이군!'
단리검우의 눈멎이 순간 기이하게 빛났다. 허나, 벌써부터 가쁜
숨을 몰아쉬는 허능연은 그것을 보지 못했다.
'흐흠....... 의외로 다루기가 쉽겠어 '
스윽....... 단리검우의 손이 문득 허능연의 앞섶 옷깃 사이로 스
며들어 갔다. 놀랍게도 그녀는 속에 아무 것도 입은 것이 없었다.
말 그대로 맨살, 그 흔한 젖가리개조차도 없었다,
'여러 가지로 도와주는군!'
고스란히 손바닥에 와 닿는 매끄러운 여체()의 촉감. 단리
검우는 터질 듯한 가슴과 조그만 유실을 부드럽게 쓰다듬기 시작
했다. 여체에 잔물결 같은 경련이 일었다
'으음......음.......'
마침내 희열에 찬 비음이 흘러 나오기 시작했다.
단리검우는 서두르지 않았다. 천천히...... 부드럽게...... 그리고
집요하게 여체의 구석구석올 찾아다니며 불꽃을 심어 주었다.
'아....... 으음... ...'
허능연, 반쯤 벌어진 입술 사이로 연신 뜨거운 신음이 단내와
더불어 흘러 나왔다.
사내는 악사(}, 여인은 악기().
아마도 그 방면의 달인()인 듯 악기를 다루는 악사의 솜씨
는 가히 황홀할 지경이었다.
악기는 악사의 손길이 스쳐갈 적마다 자지러질 듯 신음하고 흐
느꼈다. 그리고 어느 순간.
'합마의 유물이 대체 무엇이었지'
악사가 물었을 때 악기는 아무 생각 없이 대라했다.
'책...... 한 권의 독경().. ....'
'어떤 책이었지'
'몰라......."
'정말'
'진짜야.......
"좋아, 그럼 그 책은 어디에 있지'
'몰라.......'
안 들려....... 크게.'
'잠형동.......
"잠형동이라면 궁주가 폐관 수련 중인 바로 그곳이 아닌가'
연주가 멎었다. 악사는 더 이상 악기를 연주할 이유가 없었던
것이다.
'그렇군. 여기에도 훤가 있음이 분명하다!'
스윽...... 손이 빠져 나왔다.
손이 들어 있던 곳은 여인의 치마 속.
'후후....... 전날 활미륵이 하는 것을 똑똑히 보아 둔 보람이 있
군!'
그리고 악기는 더 이상 신음하지도 흐느끼지도 않았다.
왜냐하면 만족이 있었으니까.... .
구음독전에는 밤과 낮의 구분이 없다. 태양을 볼 수 없으니 어
쩌면 그것은 당연한 것인지도 몰랐다. 허나, 그렇다고 인간이 하루
종일 눈 드고 다닐 수는 없는 법. 결국, 돌아다닐 때가 낮이고 잠
잘 때가 밤인 곳이 바로 구음독전이다. 그리고 지금은 구음독전의
인물들이 대부분 잠자리에 들었으니 밤이라 할 수 있는 시각이었
다.
천부동. 지키고 선 경계 무사는 단 한 명도 찾아 볼 수 없었다
스스스....... 한 인영이 미끄러지듯 천부동 안으로 스며들었다
단리검우 바로 그였다.
그는 명색이 절대 금역이란 곳에 단 한 명의 경계 무사도 없다
닝 점에 일단 의문을 품었었다. 허나 곧 깨달아지는 것이 있었다.
'그렇군. 오랜 세월이 흐르는 동안 침입자가 없었으니 긴장이 풀
어진 탓이리라!'
단리검우의 입가에 기이한 미소가 감돌았다
'폐쇄되고 한정된 곳의 생활....... 어쩌면 이곳 인간들에게 수면
이란 가장 행복한 시간일지도 모르겠군!'
=
그의 신형은 천부동 깊숙한 곳으로 거침없이 쏘아져 갔다.
칠십이독마지신장, 만근혈석의 붉은 빛과 어울려 그것은 여전히
귀기롭게 빛나고 있었다.
단리검우는 칩실이독마지신장을 세심히 살피기 시작했다.
기억하는가 600년 전, 최고의 재인()이자 만사무날통지로
일컬어지던 초문거.
......한 줄 먼지면 성()을 쌓고, 한줌 모래면 일국(-)도 세
울 자, 바로 노부이니라......!
그렇게 말하던 초문거 최대의 역저(지왕) 반천역해가 모조리 단
리검우의 머리 속에 담겨져 있음을. .. .
비록, 토목편의 네 권이 분실되었다곤 하나 반천역해를 통해 알
고 있는 단리검우의 기판 토목술에 대한 조예는 당금 천하에 그
적수가 없다고 해도 과언이 아니었다,
오직 한 명, 단리검우 자신이 적수로 생각하는 토목 기관의 대
가{)는 오직 항예밖에 없었다. 어떠한 기관도 자신의 두 눈을
벗어날 수 없다고 생각하는 사람 또한 단리검우였다.
'이 만근혈석이 화맥과 수맥을 동시에 차단하고 있는 것을 자연
적이라고 말하기엔 너무도 공교롭다!'
그렇다. 단리검우는 아무래도 그 점이 석연치 않았다.
'그렇다고 인위적으로 누가 이곳에 만근혈석을 옮겨
보기에도 어렵다!'
놓았다고
그의 눈및이 곤흑으로 물들었다.
'왜냐하면... .. 이 만근혈석을 보건데 절정 고수 수백 명이 힘을
합쳐도 끄떡도 안할 것이 분명하니까. .....'
문제는 또 있었다.
'지상에서 가장 단단핫다는 이 만근혈석에 누가 칠십이독마지신
장을 조각해 놓았단 말인가'
의문. 도대체 모든 것이 의문이고 신비 투성이었다. 단리검우는
품에서 무엇인가를 꺼내 들었다.
그것은 지극히 얇고 거의 투명하다시피 한 장갑이었다. 단리검
우는 그 장갑을 끼면서 문득 항예의 얼굴을 뇌리에 떠올렸다.
'......이것은 마년교룡피를 다듬어 만든 것이에요. 도검()에
상하지 않음은 물론이고 어떤 독()을 만져도 괜찮을 거예요.'
단리검우는 양손에 장갑을 킨 후 만근혈석을 세밀히 쓰다듬기
시작했다.
손,단리검우의 손은 세상에서 가장 섬세하고 예민하다고 해도
과언이 아니었다. 공기의 부드러운 흐름조차도 그대로 감지해 버
리는 것이 바로 단리검우의 손이었다. 요부 허능연이 고스란히 당
한 것도 결코 그녀가 음녀()이기 때문만은 아니었다.
설흑, 허능연이 아닌 다른 억인이었더라도 결과는 마찬가지였으
리라. 어떤 여인이라도 일단 단리검우의 손길이 닿았다 하면 그것
으로 끝이다. 손, 그것은 신이 단리검우에게 부여한 위대한 선물이
었다. 그리고 지금 그 손은 만근혈석을 지극히 섬세하게 쓰다듬고
있었다.
'보통 사람이 이 만근혈석을 함부로 쓰다듬었다간 여지없이 기
관을 작동시키고 만다!'
언뜻 신비스런 미소가 단리검우의 입가에 배어 나왔다.
'허나...... 내 손은 절대 기관이 움직이지 않을 만큼 부드럽고
섬세하게 움직이고 있다.......'
단리검우, 그는 스스로 최선을 다한다면. 자는 사람의 전신을 모
조리 랗듯이 쓰다듬어도 눈치채지 못하게 할 자신이 있었다, 실제
로 그는 남달리 감각이 예민한 냉백을 상대로 그런 실험을 해본
적이 있었다.
자기 능력에 대한 확신이 필요했기 때문이었다
어느 순간이었을까
','
단리검우의 손이 문득 딱 멎었다. 손이 멈춘 곳은 칠십이독마지
신장 중 착나인 귀면독마상(룹)의 두 눈 부근이었다.
'기관 장치가 있다!'
단리검우는 손을 뻤다.
이어 그는 그 부분을 뚫어지게 응시하기 시작했다. 순간 이건
또 무슨 일인가
눈! 돌연 그의 두 눈이 마치 유리알처럼 투명하게 변하는 것이
아닌가
그렇다. 단리검우의 손을 신수{)라 한다면 그의 두 눈은 신
안()이라 해도 틀린 말은 아니었다.
한 멀 본 것은 영원히 잊지 않을 뿐더러 아무리 빠른 것도 결코
그의 눈을 벗어나지 못한다. 무공을 익히기 전에도 밤을 대낮같이
븐 그이고, 십 리 라 인간의 움직임을 안 것이 그다. 서리서리 뻗
쳐나오는 은빛 광채 안력을 집중하면 일어나는 이런 현상을 결코
무공이라 말할 수는 없다. 또한 일단 이런 현상이 일어나면 그 아
무 것도 그의 두 눈을 벗어날 수는 없다
그렇다. 그것은 신{)이 단리검우에게 부여한 또 하나의 위대
한 선물이었다.
차 한 잔 마실 시간이나 지났을까
문득, 은빛 광채가 걷히면서 단리검우의 눈이 원래대로 변화했
다
이어 단리검우의 손이 머리카락 사이를 더듬는가 했더니 가늘
고 긴 은침() 하나가 손에 쥐어졌다.
순간, 슥! 그는 은침을 귀면독마상의 두 눈 부근에 찔렀다. 놀랍
게도 그 은침은 찌르기 무섭게 안으로 쑥 들어가는 것이 아닌가
벽시......!'
단리검우의 입가에 문득 회심의 미소과 어렸다.
써곳에는 모두 1때개의 미세한 구멍이 있다. 해서 만약 귀면독
마장을 잘못 건드리면 저 구멍 모두에서 극히 미세한 암기가 폭우
처럼 쏟아져 나오게 되어 있다......!'
문득 단리검우는 귀면독마상을 깊숙이 응시하며 내심 묵직한
한숨을 내쉬었다.
써것 하나를 조사하는데 꼬박 한 시진이 걸렸군!'
이 상태로 하루에 하나씩 조사한다면 꼬박 72일이 걸린다는 계
산인데......'
그는 잠시 생각에 잠겨 있더니 문득 여유 있는 미소를 떠올렸
다
'할수 없지. 느곳해야 할 때는 느긋 할 수 있을 때까지 느긋해지
것도 좋은 법이니까.......'
단리검우는 느릿하게 몸을 돌렸다,
는 바로 그때다. 불쑥 한줄기 음성이 그의 등뒤에서 울려 나왔다
'뭘 그렇게 유심히 보시나 중생 아저씨.'
' ,, ,"
단리검우의 몸이 돌아서다 말고 얼어 붙듯 멈춰 섰다.
'활미륵!'
그렇다
활미륵. 언제 나타났는지 그가 광장 입구에 우뚝 서 있었다.
비계 덩어리의 얼굴 가득 기묘한 웃음을 머금은 채.......
<2권에 계속됩니다.>

 검은 비 2권 사마달 

'호오...,.. 난 또 누구라고...... 이제 보니 발정난 수돼지께서 왕
림하셨었군.'
단리검우. 그는 완전히 돌아서는 순간 이미 냉정을 되찾고 있었
'발정난... . 수뒈지'
활미륵은 기묘한 표정을 짓더니 이내 껄껄 대소를 터뜨렸다.
다.'헛헛헛...... 아마타불...... 어리석은 중생 놈이 초열지옥에 떨
어지고 싶어 미륵불의 현신인 이 몸께 함부로 입을 놀리는구나.'
단리검우는 피식 실소를 흘렸다
'돼지 중, 당신이 미륵불 현신이라면 나는 옥황상제의 현신쯤
되고도 남겠군.'
그 말에 활미륵은 문득 엄숙한 표정을 지으며 꾸짓듯 말했다.
지옥도의 괴소년
아미타불...... 입이 달렸다고 나오는 대로 다 내뱉다간 필시 화
[]가 따를진저...... 아미타불.......
허나 말싸움이라면 염라대왕 앞에서 지지않을 자신이 있는 단
리검우였다
'쫑뭇...... 모르는구나. 입이란 말을 하기 위해 달린
먹기 위해서만.......'
것이지 꼭
말을 하다말고 그는 새로운 발견이라도 한 듯 눈을 둥그렇게 뜨
며 활미륵을 가리켰다.
'오호! 그렇구나! 돼지 중, 당신을 보니 당신의 입은 영락없이
먹기 위해서만 달린 것 같구나."
활미륵은 불룩한 배를 쓰다듬으며 싱긋이 웃었다.
'후후후...... 여적성이 무서워 꽁지가 빠지게 도망친 중생이 이
제는 눈에 보이는 것이 없을 정도로 간덩이가 부은 모양이구나."
단리검우는 히죽 웃으며 받아 넘겼다.
'그래도 계집 사타구니에서 불심을 찾겠다는 땡초 돼지의 간%
1보다는 조금 덜 부었겠지.'
'으허허...... 불쌍한 중생이 이 부처님의 계도를 받고 싶어 환
한 모양이구나.'
그는 눈을 가늘게 뜨며 기이한 미소를 지었다.
'네 손이면 족하겠군."
말이 끝남과 동시에 거의 신형이 단리검우를 향해 번쩍 폭사=
었다.
'제일수(풍)!'
솥뚜껑만한 손바닥이 단리검우의 면상을 맹렬히 후려쳐 갔다.
도무지 그런 체구에서 나왔다고 믿어지지 않을 만큼 신쾌절
한 신법과 공세였다.
단리검우는 웃었다.
'으헛헛...... 가관이로다. 돼지가 춤을 추고 비계가 파도치는 광
경이라니.......'
웃으면서 그는 극히 평범한 보법으로 공세를 피해냈다.
헛헛...... 아미타불...... 곤륜의 운룡십팔보()로는
어림없지.'
활미륵은 그림자처럼 단리검우를 따라 붙으며 쌍수를 기괴하게
번뜩였다. 비수같은 수영(돌)이 단리검우의 신형을 그물처럼 휩
쓸어갔다.
'옷!'
놀람은 지극히 짧았고 그 순간 단리검우의 몸은 활미륵의 손끝
을 따라 빙글 돌아 공세를 벗어났다. 벗어나면서 그는 말했다.
'땡초...... 내가 죽으면 노태상께서 네 비계를 열 겹으로 추릴
것이다."
'헛헛...... 어디까지 입을 여나 두고 보겠다."
돌연 신쾌하게 움직이던 활미륵의 신형이 뚝 멎었다.
'후후...... 제삼수()다.중생아!'
활미륵은 우수를 들어 지극히 유연하게 허공에 타원을 그렸다.
봄날의 미풍이 이럴까 마치 솜털처럼 부드러운 경력() 한줄
기가 단리검우를 향해 밀려 나갔다.
'천축의 유가시공()이다!'
내심 부르짖으며 단리검우는 퉁기듯 옆으로 신형을 날렸다. 날
리면서 또 한 마디,
'뼉시 고수는 몸에 기름기가 많고 볼 일이야. 그러니까 움직임
이 저렇듯 부드럽고 유연하지..
그 순간이었다
"" .
단리검우가 딛고 서 있던 바닥이 한 겹 뒤집히며 미친 듯한 소
용돌이와 함께 허공으로 솟구쳐 올랐다. 그것이 바로 유가신공의
무서움 이었다. 부드럽다고 방심했다가는 순식간에 걸레쪽처럼 찢
겨나가게 티는.......
'후후.... 중생 처음 보는 순간부터 너는 마음에
듣던 것에 비해서 훨씬 음흉하고 교활해!'
들지 않았어
단리검우는 히죽 웃었다
'흐흐. .. 돼지 중아, 그건 나도 마찬가지야. 너는 너무 기분 나
쁘게 살이 많이 꼈단 말이야
말이 끝나는 그때,
'마지막 네 수째다!'
외침과 더불어 활미륵의 쌍장이 벼락치듯 허공을 갈랐다.
콰우우-웅!
일시 푸른 물이 뚝뚝 떨어질 듯한 녹광()의 무리가 폭풍처
럼 뻗쳐 나갔다. 단리검우는 안색이 크게 변했다
이것은 천축 소뢰음사의 녹불마제신공()이다!'
오오...... 소뢰음사!
천축사대밀교 중 하나이자 악마의 대성전으로 일컬어지며 섭대
천마 중 일인 뇌전마공 파륭이 있다는 바로 그 소뢰음사가 아니겠
는가!
더 이상 생각하고 자시고 할 여유가 없었다.이미 녹광이 전신
을 뒤덮고 있는 것이었다
좋다!
순간 단리검우는 우뚝 버티고 선 채 쌍장을 맹렬히 후려쳐냈다.
화싹앙!
고막을 찢을 듯한 폭음어 터졌고 그에 따라 단리검우는 손바닥
이 찢어지는 듯한 통증을 느꼈다. 허나 그의 신형은 그 자리에 우
뚝 버티고 선 채 조금의 미동도 없었다.
'후후후...... 천축 소뢰음사의 마공도 알고보니 이 정도에 불과
했군.'
단리검우는 손바닥을 툭툭 털며 그떻게 말했다. 허나 그는 알고
있었다. 만약 만년교룡피로 된 장갑이 아니었다면 손바닥이 절대
무사할 수 없었다는 것을.......
활미륵의 눈에 기광이 번쩍 스치고 지나갔다. 허나 그는 곧 의
미심장한 웃음을 흘리며 말했다.
'후후...... 손바닥이 무척이나 질기고 두터운 중생이로다"
'그래봐야 돼지 중의 똥배만큼 두텁고 질길까'
활미륵은 문득 두 눈을 야릇하게 및내며 나직한 음성을 홀려냈
다.
'중생, 기억해라. 나, 활미륵의 머리 속에는 이미 네 모습이 새
겨졌다. 훗날 네가 어떤 모습으로 나라나도 난 알아볼 수 있다,'
'흐흐흐...... 이제 너에 대해 대충 알만큼은 알았다.그리고......
아마 조만간에 우리는 다시 만나게 될 것이다. 흐흐...... 아미타불
문득 활미륵은 한쪽 석벽을 힐끗 응시했다. 그리고는 두 눈을
괴이하게 번뜩이며 의미모를 음성을 내뱉았다.
지옥도의 괴소년
=%
'흐흐흐...... 두더쥐 같은 중생.......'
슷! 활미륵은 번쩍 신형을 날려 광장 밖으로 사라졌다. 그때
야 비로소 단리검우는 안색이 무겁게 굳어졌다.
'굉장한 고수다. 만약 정식으로 싸운다면......'
질 것 같지도 않았지만. 그렇다고 승리를 자신할 수도 없는
솔직한 심정이었다. 문득 단리검우의 시선이 활미륵이 응시했=
석벽으로 옮겨졌다.
그는 담담한 미소와 더불어 입을 열었다.
도움을 줘서 고맙소."
누구에게 하는 말인가 그리고 도움이라니
단리검우가 언제 누구에게서 무슨 도움을 받았단 말인가 단=
검우는 싱긋 웃었다.
'그렇게 숨어 있지만 말고 이왕 도와준 김에 얼굴이나 알고 ]
냅시다.'
순간이었다
파스스스.....
석벽 한쪽의 표면이 소리없이 흘러내리더니 한 인영이 그 안]
로부터 쓱 모습을 나타냈다.
헌데 이 무슨 괴물인가 두 눈만 반짝거리며 및날 뿐 전신이 =
통 새까만 비늘로 뒤덮여 있었다. 또한 양팔에는 물론이고 무릎]
등뒤에는 수십 개의 강철 같은 칼날이 돋아나와 있었다.
'완전히 땅을 파기 위해 만든 옷이군!'
단리검우는 약간 의외롭다는 표정으로 괴인을 응시했다
'대체 이자는 누구인가 구음독전에 이런 인물이 있다는 것=
들어본 적이 없는데.......'
이때 흑의 괴인이 의아한 눈길로 단리검우를 응시하며 말을 건
네왔다.
'당신은 내가 이곳에 있는 걸 어떻게 알았소"
결코 십대를 넘지 않은 음성이 분명했다
단리검우는 싱긋 옷으며.
'수뒈지가 나가면서 그 쪽을 노려보고 가더군 '
'수돼지..... ."
'그 살찐 중말이다."
흑의 괴인은 나직이 실소했다
'활미륵 말이군요.'
'미륵 네 눈엔 그 인간이 그렇게 보이냐'
'그럼 아닌가요"
단리검우는 어림없다는 듯 손을 휘휘 내저었다.
'그는 미륵이 아니라 푸줏간의 고깃덩어리다. 몇
으면 당장 소검육방에 매달아 놓고 난도질을.......'
달 전에 만났
'소검육방
"후후...... 아무 것도 아니다. 그건 그렇고...... 아무튼 도와줘서
고맙네,'
흑의 괴인은 쐬식 실소했다.
'내가 도와주지 않았어도 아무 일 없었을 것이오.
대 살인을 하지 않으니까.'
응'
단리검우의 눈이 약간 커졌다. 활미륵은 절
'그를 잘 아는가'
'그런 편이오.'
지옥도의 괴소년 천
그 말에 단리검우는 사믓 험악한 표정을 지었다.
'잘 안다면 전해주게. 언젠가 다시 만나면 잘 드는 육박도(
)로 뼈를 추려주겠다고!"
'쳇! 쩔쩔 매면서 피해다닐 때는 언제고.......'
'허해 내가 그 땡초 돼지를 피해다녔단 말인가'
단리검우의 인상이 점점 험악해진다 싶었는지 흑의 괴인은 얼
른 화제를 바꾸었다.
다시 만나도 괜히
'아무튼...... 그의 배에는 칼이 안 들어가요
육박도인지 뭔지는 꺼내지도 말아요."
'하기사... . 그 두꺼운 뱃가죽을 베자면 칼이 노닐기에 좀 벅적
지근 할테지.'
이어 그는 흑의 괴인을 똑바로 응시했다.
'자네는 구음독전의 인물인가'
'아니오.
"그럼, 어디서 왔나'
'밖에서.'
단리검우의 눈에 의혹이 감돌았다.
'=애 어디 말인가'
저 동해 바다 멀리서 왔소.'
'동해'
순간 흑의 괴인의 눈빛이 야릇하게 및났다.
'흑시...... 지옥도라고 아시오"
'지옥도!'
단리검우는 크게 놀랐다. 오오...... 어찌 그 이름을 모르랴
대천마의 일 인이자 진정한 공포 시대의 첫막을 연 희대의 살인
왕, 바로 지옥철사자 갈천엽이 있는 그 지옥도를 뉘라서 모르레
'너 ... . 갈천엽과 무슨 관계이냐'
'부친이오.'
흑의 괴인은 자랑스럽다는 듯 어깨를 으쓱하며 대답하더니 문
득 생각난 듯 말했다.
'참으로 건방지오,부친의 존함을 함부로 부르다니......! 그리고
당신은 왜 처음보는 나한테 무조건 반말이오"
사믓 따지듯하는 모습이 단리검우는 귀엽게까지 느껴졌다. 그는
빙그레 웃으며 말했다.
'너는 나보다 어리지 않느냐 그러니까 반말을 하는 것이다.'
'어떻게 내가 당신보다 어리다고 장담하시오'
'후후...... 너는 이제 잘해야 열 살이나 되었을까 그렇지 않느
냐풍'
흑의 괴인은 벌컥 화를 냈다
'왜, 네 살이나 깎소'
'흠...... 열 네 살이었군."
'어'
흑의 괴인은 비로소 당했다는 것을 깨달았다. 이어 흑의 괴인은
단리검우를 뚫어지게 응시하며 말했다.
'당신은 기분 나쁜 사람이오.'
'버째서
"나는 다 봤소. 당신이 만근혈석을 조사하는 것을.......'
단리검우는 빙긋 웃었다.
'자네도 조사했었나'
'물론이오. 그러니 당신은 포기하시오. 헛물만 켜게 될테니까.'
지윽도의 괴소년 빈 .
'그러는 자네는'
흑의 괴인은 어깨를 으쓱이며 자신있게 대답했다
'나는 성공할 자신이 있소. 수맥이나 화맥은 조금도
않고 땅을 팔 자신이 있으니까!"
건드리=
말을 하다말고 그는 갑자기 생각 난 듯 손뼉을 탁 쳤다.
참. 너무 오래 지체했군 이제 그만 가봐야 하오.'
단리검우는 싱긋 웃으며 손을 흔들어 보였다
'또 보세.'
흑의 괴인은 그를 힐끗 노려보았다.
'당신은 기분 나빠서 두 번 다시 보고 싶지 않소,'
순간이었다.
놀랍게도 흑의 괴인은 마치 물이 스며들 듯 땅 속
으로 사라=
다
'귀신 같군!'
감탄에 이어 단리검우의 안색이 침중히 굳어졌다.
'지옥도...... 이제 보니 그들도 구음독전을 노리고 있는 게 아
까'
그렇다. 그럴 가능성은 얼마든지 있을 수 있었다.
틴령태태 그 또한 여인이었다
조반을 먹고 얼마쯤 지났을 때였다. 철목강이 나타나서 말했다.
'노태상께서 혁련장주를 뵙겠다 하셨소."
'드디어 덫에 걸렸다!'
단리검우는 내심 회심의 미소를 흘리면서 겉으로는 짐짓 의아
한 표정을 지었다
'노태상께서 무슨 일로 또......'
'아무튼 어서 가 보시오.'
'꺼참"
단리검우는 고래를 갸웃하며 천천히 의자에서 일어났다.
'후후...... 자고로 여인이란 항상 남자에게 약한 법이니까.......
한령부(), 그곳으로 향하는 단리검우의 발걸음은 사뭇 경
쾌했다.
한령태태 그 또한 여인이었다 씹
한령태태. 화사한 아름다움과 일대 군주로서의 고고한 기품을
함께 소유한 이 여인은 한 잔의 차를 마시고 있었다.
한령태태는 찻잔을 탁자에 네려놓았다. 내려놓으면서 그녀는 조
용히 입을 열었다.
'천부동에는 가 보았는가"
'가 보았습니다."
단리검우, 약간 떨어진 곳의 의자에 앉은 그는 가볍게 고개를
끄덕였다.
'어떻던가'
'아직은 아무 것도 알 수가 없습니다."
'그럴테지.......'
한령태태는 문득 두 눈을 기이하게 및내며 말했다.
'오늘 내가 왜 혁련장주를 불렀는지 이유를 알겠나"
단리검우는 담담히 미소했다.
'제가 신이 아닌 이상 어찌 태상의 마음을 헤아릴 수 있겠습
까'
순간 한령래태의 입가로 보일 듯 말 듯한 웃음이 피어 올랐디
그녀는 단리검우를 빤히 정시하며 이상할 정도로 조용히 말했다
'그대는...... 너무 영리해......'
단리검우는 네심 뜨끔했다. 그렇다고 그런 기색을 내비칠 단=
검우는 아니었다.
'무슨 말씀이신지......'
. '어젯밤...... 아무도 모르게 천부동에 들른 이유는 무엇인가'
단리검우는 가슴이 철렁 내려앉았다.
한령태태의 얼굴에 싸늘한 웃음이 피어 올랐다
만근혈석에 새겨진 칠십이독마지신장을 구태여 밤에 살펴볼
필요가 있었던가 그것도 남의 이목을 피하면서 지극히 은밀하게
단리검우는 전신에 식은 땀이 솟아나는 것을 느꼈다.
'손바닥 보듯 알고 있다!'
그는 이런 경우 어떤 변명도 소용없다는 것을 알고 있었다. 단
리검우는 표정 하나 바꾸지 않은 채 빙긋 옷었다.
'활미륵이 이야기 한 모양이군요.'
한령태태의 안색이 냉엄하게 굳어졌다.
'활미륵의 성격이 좋다고 말할 수는 없어도 두 가지 괜찮은 점
은 있다.
'.... . .'=
'첫째는 남의 이야기를 절대 안하는 것이고, 둘째는 누구와 싸
움을 해도 스스로의 손에 피를 묻히지 않는다는 것이다.'
한령태태의 눈에서 시리도록 차가운 광채가 쏟아져 나왔다.
'그리고... . 활미륵이 아니더라도 구음독전 내에서 일어나는
일은 그 어느 것도 나의 이목을 벗어나지 못한다.'
",,"
'말해라. 만약 무슨 속셈인지 밝히지 않는다면......'
한령태태는 말꼬리를 흐리며 한 손을 앞의 탁자 위에 지그시 올
려 놓았다. 단지 올려 놓았을 뿐이건만 놀랍게도 탁자는 순식간에
가루가 되어 바닥으로 흘러내렸다.
'솔직한 대답을 해주기 바란다.'
더할 수 없이 짧고 조용한 말, 그것은 단리검우에게 섬뜩할 공
포까지 안겨다 주었다. 허나 단리검우가 누구인가 목에 칼이 들
어와도 여유있게 웃을 줄 아는 그가 아니겠는딧
단리검우는 한령태태를 똑바로 응시하며 한동안 침묵했다
이윽고 그는 탄식하듯 입을 열었다.
태상께서 모두 알고 계신데 무슨 말씀인들 못 드리겠습니까'
'실상...... 제가 이곳에 들어온 이유는 일종의 도피라고 말할 수
있습니다.
' 도피
단리검우는 고개를 끄덕이고 말을 이었다.
아실지 모르겠습니다만...... 저는 두 가지의 일에 광적인 취미
를 가지고 있습니다.'
'그 첫째는 밀랍상을 모으는 것이고 두번째는 미녀를..... .."
단리검우는 짐짓 말꼬리를 흐리며 한령태대의 눈치를 살펐다.
한령태태는 조용히 말했다.
'알고 있다 계속 해라 '
단리검우는 약간 멋쩍은 듯한 표정을 지으며 다시 말했다.
'원래...... 승천사도 여적성의 첩 중에는 설미하라는 대단한 미
녀가 있었습니다. 여적성이 가장 총애하는 애첩이지요.'
'음.......'
'당시 여적성의 휘하에 있던 저는 한눈에 그녀에게 반해서...
'불륜의 관계를 맺었단 말인가'
단리검우는 고소를 떠올렸다.
그녀도 저를 좋아했지요. 여적성에게 있어 첩이란 쾌락의 도구
일 뿐, 결코 애정 따위는 존재하지 않았으니까요.'
'허나 여적성은 자신의 주변이 티끌만큼도 더러워지는 것을 용
납지 않는 위인이었습니다."
'그래서 결국.......'
'그렇습니다. 모든 것을 안 여적성은 당장 설미하를 찢어 죽였
습니다. 저는 미리 낌새를 눈치 쳤기에 이렇게 묘강으로.......'
한령태태는 다음 말은 들을 필요도 없다는 듯 불쑥 말허리를 가
로쳤다.
'그 일과 구음독전의 일과 무슨 관계가 있단 말인가"
단리검우는 씁쓸하게 웃으며 되물었다.
'미금탁, 미금후 형제를 아십니까"
한령태태는 고개를 끄덕였다
'알지 묘강 십대고수 중 두 명이며 그대의 호위 무사가 아닌
가
"그렇습니다.'
'그들이 어쨌다는 건가'
'실상 그들은 전부터 여적성에게 포섭되어 있었습니다. 게다가
얼마 전에는 여적성의 사주를 받아 저를 죽이려고 까지 했습니
다.'
한령태태의 입가에 야릇한 웃음이 감돌았다.
'그래서...... 미금탁과 미금후를 몰래 살해하고 이곳에 온 것인
가
"그것도 알고 있었다니.......'
%..,=
단리검우는 일시 가슴이 싸늘하게 식는 느낌이었다.
한령태태의 웃음이 조금 짙어졌다.
'그들 두 명의 시체가 묻힌 곳에는 자네와 똑같은 모습의 인물
도 파묻혀 있었지. 비록 머리는 부숴졌지만.......'
바로 혁련귀를 말하고 있음이 아니겠는가! 허나 단리검우는 더
이상 놀라지 않았다. 그는 피식 실소하며 대수롭지 않게 받아 넘
겼다.
'유치한 이야기지만.. ... 일종의 금선탈각지계였지요."
너무 쉽게 받아넘겼기 때문일까 한령태태의 눈에 언뜻 미묘한
멎이 스쳐 지나갔다.
'금선탈각지계라면 시체는 왜 그토록 은밀한 곳에 파묻었는가'
단리검우는 무겁게 대꾸했다.
'여적성은 무서운 인물입니다. 만약 남의 눈에 잘 띄는 곳에 묻
었다간 필시 의심할 위인입니다.'
'음......'
비로소 한령태태의 눈빛이 약간 부드러워졌다. 그것을 놓칠 단
리검우가 아니었다. 그는 진지한 표정으로 말을 계속했다.
'저는 이곳으로 올 때 이미 돌아갈 생각을 포기하고 있었습니
다."
'그럼 왜 모든 것을 밝히지 않고 대가까지 요구하며 이곳에 들
어왔는가"
단리검우는 어금니를 꽉 깨물었다.
"그것은 제 자존심 때문입니다.'
'자존심
"만약 제가 돌아갈 곳이 없는 걸 알면 어떻게 지금같은 대우를
받을 수 있겠습니까'
한령태태는 수긍이 가는 듯 미미하게 고개를 끄덕이고 다시 물
었다.
'그럼 천부동에 은밀히 간 이유는"
단리검우의 눈빛이 멎났다.
일의 성과를 사분지 일로 나누고 싶지 않았기 때문입니다.'
'그러니까...... 모든 것을 혼자 해결하고 혼자 공을 차지하고 싶
었다는 그 말인가'
그떻습니다. 저는 그 공을 반드시 저 흔자 차지해야만 했습니
다.
"이유는
' 그것은.......'
단리검우는 문득 난켜을 하며 말꼬리를 흐렸다. 한령태태는 부
드럽게 말했다.
'괜찮다. 말해라.'
단리검우는 잠시 머믓머뭇하더니 끝내 입을 열었다
'이곳에는...... 저의 심장을 뛰게 한 미녀가 있었습니다. 저는
그 미녀 때문에라도 반드시 혼자 일을 해결해야만 했습니다.'
한령태태는 이상하다는 듯 언뜻 이채를 눈에 달았다.
'그대의...... 심장을 뛰게 한 미녀"
단리검우는 문득 침울한 표정으로 허공을 올려다 보았다
'원래 저에게는 백 명의 첩이 있었습니다. 지금은 무용지물이지
만.......
"그래서"
'또, 훗날 처첩을 구할 수도 있겠지만 그 또한 부질없는 것입니
다.
"그건 또 무엇 때문인가"
한령태태, 그녀는 자신도 모르게 단리검우의 화술에 깊숙이 빠
져들고 있었다. 단리검우는 씁쓸한 고소와 더불어 한령태태를 응
시했다.
'생각해 보십시오. 새로 맞아들인 처첩 중에 또 미금탁 형제와
같은 여적성의 끄나풀이 없다고 누가 장담할 수 있겠습니까'
도대체 일리가 없는 말은 하나도 없었다.
'제가 일의 대가로 구태여 열 명의 미녀를 요구한 것도...... 구
음독전의 그녀들과 맺어져야 저의 안전을 보장할 수 있을 것이라
고 생각했기 때문입니다.'
'흠......."
비로소 한령태태의 얼굴에 화사한 웃음이 감돌기 시작했다. 그
러다 문득 그녀는 눈빛을 야릇하게 멎내며 입을 열었다.
'아직 그대는 그대의 심장을 뛰게 한 미녀가 누군지 말하지 않
다.'
단리검우는 쓰게 웃으며 미미하게 고개를 저었다.
았 '용서하십시오. 그것만은 말씀드릴 수 없습니다."
'왜
"그건.......'
단리검우가 망설이는 듯하자 한령태태는 더욱 부드러운 음성을
흘려냈다.
'괜찮으니 말해라. 혹시 내가 도와줄 수 있을지도 모르니까.'
'하지만.......'
단리검우는 난감한 표정으로 거듭 망설였다. 얼핏 보자니 이마
에 식은땀까지 맺힌 것이 진정 고민스러운 기색이 역력했다.
'그떻계 말하기 힘든 사람이 도대체 누구인가'
한령태태는 못내 궁금한 듯 대답을 재촉했다. 그러자 단리검우
는 문득 꺼질 듯한 한숨과 더불어 입을 열었다
'좋습니다. 말씀드리겠습니다.'
한령태태는 웃었다.
'호호호...... 수많은 여성 편력을 자랑하는 그대가 이떻게까지
어려워 하는 걸 보니 필시 대단한 여인이겠구나.'
'실은......."
'실은'
'태상의...... 세 제자들입니다."
" "
왜 놀라는가 그리고 한령태태의 눈가로 언뜻 스쳐가는 저 실망
의 멎은 또 무엇인가
'그 아이들에게..... ."
확인하듯 묻자 단리검우는 다소 기운 없는 음성으로 대답했다.
'그렇습니다.'
한령태태는 잠시 그를 뚫어지게 쏘아 보더니,
'혁련장주 '
"..... ."
'그대는 지금 거짓말을 하고 있구나.'
단리검우는 흠칫 놀라며 당흑감을 나타냈다.
'무......무슨'
'내 눈은 속이지 못한다. 그대가 비록 입으로는 그 아이들을 말
했지만 그대의 두 눈은 그것을 부정하고 있다.'
.. ."
'내가 진심을 털어놓을 상대가 아니라고 생각하는가"
그 말에 단리검우는 송구스러운 표정을 지었다.
'어찌 감히......'
해라."
'말
',"
단리검우는 문득 한령태태를 뚫어지게 쳐다보았다. 허나 그는
이내 고개를 떨구며 만근 같은 한숨을 내쉬었다.
'용서하십시오. 태상..... ..'
한령태태의 눈에 야릇한 및이 감돌았다.
'무슨 말인가'
'실은...... 바로 태상이.......'
내가 내가 그대의 심장을 뛰게 한 장본인이란 말인가'
한령태태, 어이없다는 듯 되물으면서 눈가로 번뜩 스쳐가는 저
희열의 빛은 또 무엇인가
단리검우는 깊숙이 고개를 떨구었다.
'용서하십시오. 태상.......'
'호호호호.... '
돌연 한령태태는 옥구슬 같은 교소를 터뜨렸다. 허나 곧 그녀는
언제 웃었나 싶을 만큼 금세 웃음을 뚝 멎었다.
'그대는 지금 내 나이가 몇 살인 줄 아는가"
단리검우는 번쩍 고개를 치켜들었다.
'사랑은...... 결코 나이 따위를 따지지 않습니다."
그의 표정이나 어조는 진지하다 못해 강경해 보이기까지 했다.
한령태태는 제미있다는 듯,
'사랑 지금 그대는 사랑을 말했는가'
'끝까지 밀어붙인다!'
단리검우는 두 주먹을 꽉 움켜쥐며 한령태태를 정먼으로 직시
했다
. 처음 뵈었을 때...... 저는 눈이 먼 것 같았습니다.'
'나를 보았을 때 말인가
'그렇습니다. 장님이 광명을 찾아 처음 빛을 대할 때처럼....
당신은 너무나 눈부셨고. .. 또 아름다웠습니다."
당신! 단리검우는 한령태태를 그렇게 불렀다. 허나 한령태태는
그 말이 조금도 귀에 거슬리지 않았다. 아니 거슬리지 않는 정도
가 아니라 어찌면 달콤하게까지 받아들이고 있는지도 몰랐다.
'허나...... 당신과 만나고 헤어져서 나왔을 때 저는 커다란 충격
을 받았습니다"
'층격'
한령태태의 얼굴에는 차츰 웃음기가 사라지고 있었다.
'확실히 충격이었습니다. 구음독전에서 그 어떤 남자도 당신을
여인으로 보지 않고 있다는 사실은.......'
'당신은...... 그저 신비하고 성스러운 태상 그 자체에 불과했습
니다, 해서 저는 생각했습니다.'
'어쩌면 당신이야말로 구음독전에서 가장 고독하고 외로운 여
인일지도 모른다고......."
그것은 사실이었다. 실제 그떻게 생각했던 단리검우였으니까...
그것을 느끼는 순간부터..... 나는 당신에 대해 연민의 정을 느
끼기 시작했습니다.'
"나는 당신이 원하는 것이면 무엇이든 들어주고 싶었습니다.그
래서...... 아무도 모르게 밤이고 낮이고 만근혈석의 비밀과 구음독
전의 신비를 벗기고자 했습니다. 당신의 얼굴...... 그 아름다운 얼
굴에 피어 오르는 기쁨의 웃음을 보고 싶었기 때문입니다.'
무엇을 생각하는가
한령태태는 지그시 눈을 내리깐 채 이미 오래 전부터 단리검우
를 보고 있지 않았다
'흔들리고 있다!'
단리검우는 여기서 고백을 늦출 수 없다고 생각했다.
'어쩌면 모험이 될지도 모른다. 허나......'
내친 걸음이었다. 단리검우는 천천히 의자에서 일어나 한령태태
를 향해 다가갔다. 한령태태는 여전히 눈을 감은 채 미동도 없었다
',
단리검우의 이마에 굵은 땀방울이 송글송글 맺척졌다.
긴장!
태어난 이래 이토록 긴장해 보기는 처음이었다.문득 단리검우
의 어금니가 굳게 다물려졌다. 천천히 손 하나가 한령태태의 어깨
에 얹혀졌다.
이 그녀의 입술을 돌발적으로 덮어버린 것이었다.
",,,,,
" ", .,"
시선과 시선이 짧은 공간에서 부딪쳤다.
뜨겁게 이글거리는 단리검우의 두 눈엔 참을 수 없는 열망이
부릅떠진 한령태태의 눈엔 경악과 분노가 가득 채워져 있었다.
허나 한령태태의 눈에 떠올랐던 눈빛은 점차 짙은 그늘로 바뀌
어 갔다. 순간이었다. 단리검우의 혀가 미끄러지듯 한령태태의 입
안으로 스며들어 왔다.
때를 같이해서 한령태태는 스르르 눈을 감았다. 길게 자라 있는
속눈썹은 슬프도록 아름답고. 옥 같은 얼굴에는 분노 대신 한줄기
음영이 소리없이 내려 앉았다. 어쩐지 서럽게 느켜지는 짙은 음영
이 뜨겁다.......
'일찍이 이런 뜨거움을 나는 한 번도 느껴본 적이 없다.
그래...... 누가 뭐래도 난 고독했었다. 내가 앉은 권좌가 그랬고
내가 가진 자존심이 날 고독하게 만들었다. 그런데..... 지금은
고독한 것 같지가 않다. 그리고...... 좋다.......
와르르......
환청이었을까
한령태태는 문득 자신의 내부에서 무엇인가 무너져 내리는 듯
한 소리를 들었다.
그것은 200 년간 홀로 쌓고 지켜온 고독의 성이 무너지는 소리
다.
였
() 독쫑지제()
단니검우.
그는 의자 깊숙이 몸을 파묻고 깊은 생각에 잠겨 있었다.
무엇을 생각하는지 그의 이마에는 깊은 주름이 잡혀 있었다.
떠능연...... 과연 그 여자의 말처럼 잠형동 내에 합마의 독전
()이 있을까'
그는 미미하게 고개를 저었다.
'그녀의 말에도 수많은 허점이 있다. 틈을 보이지 않으려고 무척
노력했으나 나를 속일수는 없지.....
생각은 또 꼬리를 물고 이어졌다.
'칠십이독마지신장 중 육십 개의 기관은 만근혈석을 움직이는
것과 아무런 관계도 없다. 남은 것은 열두 개...... 그 안에는 과연
어떤 비밀이 숨겨 있을까'
..
의한 것은 그것뿐이 아니었다.
'한령태태...... 그녀는 한령부에 있으면서도 나의 행동을 손바닥
여다 보듯 알고 있다!'
단리검우는 눈을 뜨고 느릿하게 의자에서 몸을 일으켰다. 이어
들
막 뒷짐을 지려는 순간 자신을 빤히 쳐다보고 있는 아귀의 시선과
막 마주쳤다. 단리검우는 빙그레 웃어 보였다.
'녀석.... '
이어 그는 아랑이 있는 곳으로 힐끗 시선을 던졌다.
아랑. 그녀는 여전히 쓸쓸한 표정으로 멍하니 앉아 있었다. 흐릿
한 동공을 천장 한 부분에 고정시킨 채. 단리검우는 무심결에 그
녀의 시선을 쫓아 천장을 올려다 보았다
시선이 닿는 그곳, 환기 구멍으로 생각되는 사방 반 자 가량의
구멍 하나가 뚫려 있었다. 순간 단리검우의 뇌리에 번쩍 스쳐가는
생각 하나가 있었다,
'그렇다! 어쩌면 그럴지도 모른다!'
어어, 그는 아귀를 웅시하며 부드럽게 말을 건썼다.
'아= 야.'
". .... ."
아귀는 느릿하게 그를 마주 보았다.
단리검우는 싱긋 웃으며,
"이곳은 분명 땅속이지'
응.
"모든 문은 석문이고...... 그렇지'
". . .. . ."
''- = ". 우폐다 다리겨우는 아
' 에게 한 걸음 다가섰다.
'이곳이 땅속이고 석문으로 막힌 곳인데도 공기가 신선한 것은
환기 구멍이 있기 때문이다. 그떻지'
'후후후. ... 바로 그거란다. 한령태태가 내 행동을 알 수 있는
것은.......'
순간.
스 윽!
단리검우는 가볍게 신형을 띄워 천장에 찰싹 달라붙었다.
그는 환구검 안을 세심히 살펴 보았다. 아니나 다를까 구멍 안
에는 은맞 관 하나가 지극히 은밀히 숨겨져 있었다. 단리검우는
빙긋 웃으며 품에서 천조각 하나를 꺼냈다. 그리고 천조각을 뚤뚤
뭉쳐 은및 관 속으로 쑤셔 넣었다.
'후후.. ... 이제부터는 조금 답답할 거외다. 한령태태.......'
단리검우는 바닥에 가볍게 내려섰다. 이어 그는 손바닥을 툭툭
털며 아귀를 쳐다보았다.
'이젠 됐다. 그렇지'
'응.'
아귀는 뭐가 뭔지 몰랐으나 무조건 고개를 끄덕였다. 그러다 돌
연 아귀의 눈멎이 오싹하게 멎났다. 동시에 그는 뛰쳐나갈 듯 전
신을 웅크리며 한쪽 벽을 무섭게 노려보았다.
'크르르.......
"음'
단리검우는 흠칫 벽 쪽으로 시선을 돌렸다. 그때 아랑 역시 그
쑤 든로 고개를 돌리며 조그맣게 중얼거렸다.
'소리가 들려...... 누군가 땅속을 통해 이쪽으로 오고 있어..
", , "
'피......피냄새야...... 숨이 거칠고...... 호흡이 가는 것으로 보
아 상처를 입었나봐.. ....'
'혹시'
단리검우는 언뜻 짚이는 바가 있었다
그때였다.
푸스스스. .
벽에 구멍이 뚫리는가 했더니, 쿠쿵! 하며 한 인영이 바닥으로
나동그라져 나왔다.
'크으으 '
괴성과 함께 아귀가 이빨을 흉칙하게 드러내며 번개같이 쏘아
져 나갔다.
'멈춰라! 아귀!'
아귀의 신형이 얼어붙듯 정지했다
'물러나라. 주인이 아는 사람이다.'
' =. . .... ......
아귀는 소름끼치는 눈빛으로 인영을 쏘아보더니 훌쩍 물러났다
온통 검은 가죽으로 둘러싼 그는 자칭 지옥철사자 갈천염의 아들
이라는 바로 = 괴인이었다.
지금 그의 가죽옷은 여기저기 찢어졌고 송곳처럼 솟아나온 칼
날도 많이 구부러져 있었다.
" ......헉..... '
여기저기서 흐르는 피, 연신 가뿐 숨을 몰아쉬며 헐떡거리는 것
으로 보아 극히 낭패한 모습이었다
단리검우는 황망히 물었다.
'이게 어찌된 일이냐'
'다......당했어...... 잠형동에서...... 궁주에게. .....'
'궁주에게'
..도......독중지체()였어...... 내 흑룡신피의()
가...... 찢어지고...... 빌어...... 먹을.......'
그는 곧 혼절하고 말았다. 단리검우의 눈및이 침중해졌다.
'엄중한 상처다......!'
이어 그는 괴인의 얼굴 부근의 가죽을 쑥 벗겼다.
드러난 얼굴, 이제 십 삼 세나 되었을까 매우 잘 생긴 홍안(
)의 미소년이었다.
헌데 소년의 입가에는 검붉은 선혈이 실낱처럼 흘러내리고 있
었다.
'독에 당했구나!'
단리검우의 움직임이 갑자기 분주해지기 시작했다
잠형동의 궁주는 악마처럼 무서운 마녀야.온통 독으로 뭉
쳐진 독중지체였어.
합마의 유물...... 그것이 있는 곳을 찾긴 찾았는데 그만 그
마녀 같은 궁주에게 들켰어. 제길..,... 나도 잘 싸우는 편이지만
마녀-독증지체 려
,.
쉽
- 마녀에겐 상대도 안되더군. 빌어먹을 독 때문에 접근이라도 할
수 있어야 말이지.
나는 지옥도로 돌아가겠어. 도저히 분해서 참을 수 없어. 아
버님께 이야기해서 이 구질구질한 곳을 싹쓸어버릴 거딘
참 주의해요. 당신 시녀의 무공도 대단했어. 복면을 하고
잠형동 근처를 배회하는데 뭔가 있는 여자 같기도 했고.......
그리고...... 활미륵이 궁주인 마녀와 다투는 걸 봤어. 활미
륵이 화내는 건 처음봤어. 그 때문인지 그는 어제 천축으로 돌아
갔어.
조금 전에 말한 합마의 독전이 있는 곳을 잘 기억해요. 허
나 그건 절반뿐이야. 나머지 절반은 추악한 궁주가 오래 전에 이
미 얻어서 수련을 하고 있었어. 간신히 찾아낸 그걸 주고싶진 않
지만 상처를 치료해준 보답으로 넘겨주는 거야.
흑의 소년. 이름은 갈풍영(르).
십대천마 중의 일 인인 지옥철사자 갈천엽이 그의 부친이었다.
깜빵똥뛰의 독신마령
단운지{).
한령태태의 두번째 제자, 매섭고 오만하기로 유명한 이 소녀는
괴상한 버릇이 있었다. 그것은 바로 잠을 잘 때 반드시 실오라기
하나 걸치지 않은 알몸으로 잔다는 것이었다.
갑갑한 것을 못 참아서일까
아무튼 단운지 그녀는 지금 예의 알몸인 채 얇은 이불 하나를
덮고 잠들어 있었다.
얇은 이불 사이로 드러난 뽀얀 우유빚 어깨와 가슴의 속살, 새
근새근 잠들어 있는 모습은 극히 평화스럽게 보였다
헌데, 흑영(). 머리끝에서 발끝까지 온통 먹및 흑포를 뒤집
어 쓴 인영, 그는 단운지의 방문 옆에 바짝 붙어 잔뜩 귀를 기울이
고 있었다. 후리후리한 키, 어쩐지 섬약하게 느껴지는 몸매였다.
잠형동무의 독신마렁 릿
,'
문득 인영은 소매춤에서 가는 철사 하나를 꺼냈다. 그는 그것을
문틈 사이로 조심스럽게 디밀어 넣었다. 반응을 살피기 위함이었
을까 잔뜩 귀를 기울이고 있던 흑영의 눈에 득의의 멎이 반짝 스
쳐갔다.
다음 순간, 흑영은 철사를 거두더니 품에서 가느다란 대롱 하나
를 꺼내 다시 문틈으로 밀어 넣었다. 그리고는 극히 조심스럽게
대롱에 입을 가져갔다.
후우......
살짝 불어내자 대롱 끝에서 푸른 연기가 흘러나왔다.
사르르르...'...
실처럼 가늘게 흘러나온 그것은 기이하게도 조괌도 흩어지지
않는 채 단운지의 콧속으로 스며들어 갔다 일순 단운지의 몸이
움찔하는 듯했다. 그것뿐 그녀의 몸은 이내 축 늘어져 버렸다.
곧이어 스륵! 하는 소리가 들리더니 문이 열리고 흑영이 미끄러
지듯 안으로 들어섰다. 그는 축 늘어진 단운지를 무심한 눈길로
응시하더니 천천히 이불을 잡아 젖혔다.
순간 쳐다보기조차 민망할 만큼 눈부시고 아름다운 나신이 고
스란히 드러났다. 이런 알몸을 보노라면 누구라도 한번쯤은 군침
을 삼켜볼 만한 것이었다.
허나 뜻밖에도 이 흑영의 눈에는 티끌만큼의 동요도 없었다. 흑
영은 다시 단운지의 몸에 이불을 덮더니 뚤뚤 말아 번쩍 쳐들었
다. 그리고는 침상 밑에 아무렇게나 쑤셔 넣는 것이었다.
일을 마친 흑영의 눈길이 한쪽에 있는 옷장으로 옮겨졌다.
흑영은 옷장으로 다가가 옷장 문을 열었다. 그곳에서 그는 단운
시가 벗어 놓은 흥의와 열두 개의 소검을 꺼냈다.
흑영은 잠시 망설이는 듯 하더니 갑자기 옷을 훌훌 벗기 시작했
다. 쭉 고르게 뺍어내린 늘씬한 다리에 이어 분흥및 고의, 그 위로
쥐면 한 줌도 될 것 같지 않은 허리가 나타나고...... 잘 익은 수민
도를 쪼개 엎어 놓은 듯 풍만하고 탄력있는 가슴이 드러났다.
젖가리개라고 하긴 했으나 터질듯 풍만한 가슴을 가리기에 그
것은 너무 작은 감이 있었다. 그떻다. 흑영은 여인이었다.
여인은 재빨리 흥의를 걸쳐입고 소검 열두 자루는 허리춤에 가
지런히 꼽더니 이번에는 얼굴에 쓰고 있던 복면을 훌렁 벗었다
헌데 드러난 저 얼굴을 보라!
단운지! 놀랍게도 그 얼굴은 단운지가 아닌가 복장에서 얼굴에
이르기까지 단운지와 틀린 곳은 조금도 찾아볼 수 없었다. 여인은
자신의 몸을 이리저리 살펴또더니 문득 흡족한 미소를 띠었다.
'됐어..... '
나직한 중얼거림을 끝으로 그녀는 연기처럼 밖으로 사라져 갔
다.
그녀가 나가고 약간의 시간이 지났을 때였다.
스슷! 하며 또 한 인영이 단운지의 방으로 들어섰다. 그는 다름
아닌 단리검우였다.
'이거 재미있군......,'
그는 방안을 둘러보며 기이한 웃음을 피어올렸다.
..소취 .... 설마하니 그녀가 고도의 인술()을 익히고 있을
줄이야.......'
그는 침상 아래에 쑤셔박혀 있는 단운지를 꺼내 침상 위에 눕혔
나.
'쫑쫑...... 콧대 높은 아가씨가 느닷없이 개망신을 당하셨군."
그러다 문득 단리검우의 눈에 이채가 솟았다. 그는 문 쪽으로
힐끗 시선을 던졌다.
'그렇다. 어쩌면..... .'
단운지.
아니 단운지로 변장한 소취는 극히 은밀하게 신형을 움직이고
있었다. 마치 안개가 흐르듯 지극히 가볍고 은밀한 신법이었다.
허나 그녀는 모르고 있었다. 자신의 뒤에 꼬리 하나가 붙어 있
음을...... 꼬리는 바로 단리검우였다
'가는 방향으로 보아 잠형동이 분명하다!'
그는 적당한 간격을 유지한 채 유령처럼 따라붙고 있었다. 그때
다. 소취는 갑자기 어느 석벽 앞에서 신형을 뚝 멈춰 세웠다. 이어
습관처럼 주위를 한차례 살피더니 석벽의 어느 부분을 조심스럽게
쓰다듬었다.
스르륵...... 극히 은밀한 음향과 더불어 조그만 통로 하나가 석
벽에 생겨났다.
그리고 다음 순간 소취가 통로 안으로 빨려들 듯 사라지고,통
로는 언제 열렸나 싶을 정도로 빠르게 닫혀 버렸다.
곧 이어 단리검우가 바로 그 자리에 내려섰다. 내려서면서 그는
우측으로 힐끗 시선을 던졌다.
'잠형동은 저쪽인데. .... 잠형동으로 가는 게 아니었나'
단리검우는 소취가 사라진 석벽을 응시했다. 특별히 눈에 띄는
것은 아무것도 없었다. 이때 단리검우의 눈이 유리알처럼 투명해
지면서 은멎 광채가 폭사되었다.
그러자 보이는 게 있었다. 은밀한 사각형의 선이 그어져 있는
것이 보였고 그 중앙에 매화 도형이 희미하게 새겨진 것이 보였
다.
'여기다!'
단리검우는 매화 도형을 슬쩍 쓰다듬었다.
스르륵...... 하며 아까의 조그만 통로가 나타났다. 단리검우는
지체없이 통로 안으로 들어섰다. 그가 들어서자 마자 통로가 봉쇄
되고 먹물 같은 어둠이 단리검우의 전신을 자욱이 휘감아왔다
허나 그것이 단리검우의 시야까지 어둡게 할 수는 없었다.
통로 안은 하나의 동혈(씬) 형태를 이루며 안으로 길게 이어
져 있었다.
'흠......'
단리검우는 문득 우측의 벽을 조심스럽게 매만져 보았다.
음습하고 길게 자라 있는 이끼가 손바닥에 매끈하게 만져졌다.
'이것 봐라'
단리검우의 눈에 언뜻 곤혹의 멎이 떠올랐다. 이어 그는 두 손
으로 더욱 세심히 벽을 더듬었다. 단리검우의 낯빛이 문득 침중하
게 굳어졌다.
(이럴 수가...... 이 동혈은 최소한 천 년 전에 만들어진 것이다!)
손, 공기의 흐름조차 감지해내는 그의 손이 아니겠는가!
'누가 이런 곳에 동혈을.....외 그리고 이것은 또 어디로 통하는
동혈인인가'
프
=
. .
단리검우는 생각을 떨치고 앞으로 나아가기 시작했다.
동혈은 길었다. 그리고 일정한 간격마다 좌우측으로 꺽어져 =
었다.
얼마나 들어갔을까단리검우는 우뚝 걸음을 멈춰 세웠다.
석문('). 갑자기 동혈이 넓어지면서 거대한 석문이 앞에 나
타난 것이었다. 그리고 석문 중앙에는 앞서와 같은 매화 도형이
희미하게 새겨져 있었다.
'옷!'
단리검우는 매화 도형을 만지다 말고 퉁기듯 물러섰다. 손바닥
에 바늘이 찌르는 듯한 통증이 전해왔던 것이다
'독이다!'
그는 급히 손바닥을 쳐다보았다.
동그란 흑점이 롱증을 느꼈던 부위에 나타나고 있었다.
중독의 현상! 허나 그것은 이내 거짓말처럼 말끔히 사라져 버렸
다. 단리검우는 언뜻 짚이는 생각이 있었다.
'천독단 때문이다!'
천독단 천하의 그 어떤 독으로부터라도 지켜줄 것이라고 노찰
수격은 말했지 않는가!
자신이 샘겼다. 단리검우는 망설임없이 매화 도형을 다시 쓰다
듬었다
순간, 스
...... 석문이 소리없이 갈라지면서 그 틈으로 짙
은 운무가 노도처럼 단리검우의 전신을 휩쓸어 왔다
'도......독무{올)다!'
느씰 수 있었다.
'으음.......'
단리검우는 세차게 머리를 가로 저었다. 비록 천독단이 지켜준
다고는 하나 조금은 어지러웠던 것이었다.
뭉클...... 뭉클......
석문 안으로 들어서니 독무는 눈앞 조차 분간할 수 없을 만큼
지독히 자욱했다.
'지독하군!'
단리검우는 은빛 광채가 일렁이는 시선으로 천천히 주위를 살
폈다.
어림잡아 칠 팔백 평이나 될카그리 크다할 수 없는 하나의 지
하 광장이었다. 천장에는 종유석이 주렁주렁 매달려 있고 종유석
사이 사이에는 조그만 구멍이 수도 없이 뚫려 있었다.
그리고 광장 중앙에는 꽤 큰 연못도 하나 있었다. 시커먼 흑수
()로 가득 채워진 그곳에선 연신 자욱한 운무가 피어오르고
있었고 그 운무의 일부는 종유석 사이의 구멍들을 통해 빠져나가
고 있었다
'그렇군. 파로마벽을 감싸고 있는 독무의 근원지는 바로 이곳이
었다. 헌데 대체 이곳은.. ....'
돌연, 사방을 둘러보던 단리검우의 시선이 어느 한 곳에서 딱
멎었다. 시선이 멎은 곳은 광장의 전면인데 그곳의 석벽에는 이런
글씨가 새겨져 있었다
'잠형동부()'
'이곳이 바로 궁주가 폐관수련하고 있다는 잠형동부란 말인가
뜻밖이다! 설마하니 내가 들어온 이 길이 잠형동부로 통하는 또
하나의 비밀 통로일 줄이야......'
그는 중얼거리다가 문득 소취를 상기했다
'헌데, 그녀는 어디로 갔단 말인가'
지하 광장 그 어느 곳에서도 그녀의 모습은 찾아볼 수 없었다,
'분명 이곳으로 왔는데.......'
그는 당혹한 눈길로 제차 주위를 살폈다. 그러다 문득 그의 시
선은 잠형동부라 씌어진 석벽의 밑 부분에 멎으면서 이채롭게 빛
났다. 그곳엔 그리 크지 않은 세 개의 바위가 기이한 형태로 솟아
나와 있었다.
'바로 저곳이다. 갈풍영. 그 아이가 합마의 유물을 숨겨 놓았다
는 곳이... ..'
단리검우는 막 그쪽으로 신형을 날리려 했다.
바로 그때 돌연 부글부글...... 부그르르...... 하는 소리와 함께
연못의 흑수가 포말을 일으키며 무섭게 들끓는가 했더니. 화아아
아-!하고는 흑수가 갈라지며 한 인영이 그 속에서 솟구쳐 나
왔다.
순간 단리검우는 심장이 멎을 듯 크게 놀랐다.솟구쳤는가 했더
니 어느새 땅을 딛고 선 저 사람. 허나, 오오...... 어찌 저것을 사
람이라 말할 수 있을까
마치 썩다만 고깃덩어리를 잘게 다져 놓은 듯한 저 모습! 희디
흰 은발을 발뒤꿈치까지 치렁치렁 늘어뜨렸는데 외관상 드러난 신
체 구조로 보건데 여인이 분명했다.
허나 아무리 눈을 부비고 씻고 보아도 여인으로 봐줄 수 있는
고 썩어문드러진 가슴과 사지에선 연신 피고름이 줄줄 흘러 내리
고 있었으니, 아아! 그 모습은 꿈에서 봐도 까무러치지 않고는 견
딜 수 없을 만큼 끔찍하기 이를 데 없었다.
'저..... 저것도 인간인가'
단리검우는 전신에 소름이 쫙 끼쳤다. 그는 문득 일전에 철목강
에서 들었던 말이 퍼뜩 떠올랐다.
'......궁주는 여자이나 여자라고 말할 수 없고...... 단지......'
그 말을 하면서 철목강의 얼굴이 하얗게 핏기를 잃었던 모습을
단리검우는 똑똑히 기억하고 있었다. 단리검우의 얼굴이 바윗덩어
리가처럼 굳어졌다.
'틀림없다. 바로 저 옇인이 궁주이다......!'
그는 내심 묵직한 침성을 흘렸다.
.으음...... 저런 모습이니 철목강이 공포에 질릴 만도 하지.......'
그때 괴인 즉 궁주가 천천히 움직이기 시작했다. 자욱한 독무
속에서 은발을 땅에 질질 끌며 걷는 저 모습이란 도무지 공포스럽
기 짝이 없었다. 이윽고 궁주는 한쪽 구석에 우뚝 걸음이 멈추었
다.
이어 허리를 굽히고 뭔가 부시럭거리는 듯 하더니 그 자리에 털
썩 가부좌를 틀고 앉았다.
그리고 얼마쯤 지났을까 ,
소름끼치도록 새파란 및줄기가 궁주의 전신에서 서리서리 뺍쳐
나오기 시작했다. 그 빛줄기는 어찌나 새파랗고 강렬했던지 멀리
있는 단리검우까지도 눈알을 바늘로 찌르는 듯한 고통을 느꼈다.
'우웃......!'
단리검우는 급히 손을 들어 얼굴을 가렸다. 그러다 돌연 무슨
생각을 했는지 단리검우의 몸에 격렬한 진동이 일었다
'저...... 저것은. ....
그는 아픔조차 잊어버린 듯 눈을 있는 대로 부릅뜨고 궁주를 응
시했다. 그리고는 더욱 세차게 부르르 몸을 떨었다
'트...... 틀림없다! 저것은 독공()의 최고 단계인 독신마령
()의 현상이다!'
오오...... 독신마령! 이 얼마나 두렵고 끔찍한 말인가!
전설..... 독문의 전설은 독신마령을 이렇게 설명하고 있다
' 만 가지의 독을 흡수하여 만독의 정화가 단전에 응축되면
독신마령은 이루어진다. 독신마령은 호흡만 해도 주위가 온통 독
으로 뒤덮일 것이니 백장 안의 생물체 중 썩어 문드러지지 않을
것은 아무것도 없다,
독신마령은 평생을 멎과 접촉치 못할 것이니 항상 어둠 속에서
지내야 할 것이며 전신이 독인 만큼 종신토록 이성과의 접촉도 피
해야 할 것이다. 이를 수련코자 하는 자는 용모가 크게 훼손되며
엄청난 희생이 따를 것이나 만약 성취하면 도검수화불침은 물론이
거니와 양손은 천하에 깨뜨리지 못할 것이 없을 터인 즉...... 영원
토록 불사무적 하리라.......'
그것은 말 그대로 죽음과 공포의 전설! 허나 그것을 현실화시킨
사람은 이제껏 단 한명도 없었다고 전해진다.
'묘강의 위대한 독신(), 절대독천 합마조차 도전하지 못한
독신마령의 경지에 도전하다니. ....!'
시금 상태로 보아 아직까지 완벽한 경지에 도달한 것 같지는
않다. 허나 조만간에 완성될 것이 분명하다!'
단리검우의 눈에 불현듯 굳은 결의의 빛이 떠올랐다.
쎄거해야 한민 내 어찌 악마의 탄생을 두고 볼 수 있을텐가.
말도 안된다. 독신마령이 완성되면 또 하나의 십대천마가 생겨나
는 것과 같다. 당장 고꾸라져 죽는 한이 있어도 절대 그걸 용납할
수 없어!
"헌데...... 어떻게 접근을 한다'
상대가 상대인 만큼 단리검우는 바짝 긴장했다. 자칫하면 끝장
인 것이다. 문득 단리검우는 어금니를 힘껏 깨물었다.
'좋아! 중원무림 사상 최극의 경공이라는 무쌍무영십팔로에 승
부를 걸어보자!'
900년 전 천산()에 세 명의 기인이 있었다. 무영자().
환허자(), 광음자().
이들 삼 인의 출신 내력 등에 관해 알고 있는 사람은 아무도 없
었다. 심지어는 그런 사람들이 있다는 사실조차 아는 사람도 불과
몇 명에 불과했다.
천유제성 낙궁산. 그는 단리검우를 앉혀 놓고 이들 삼 인에 관
해 이떻게 술회했다.
'무림에서 그들을 아는 사람은 거의 없다해도 과언이 아니디
허나 노부가 알기로 수천 년 무림사를 통틀어 그들 삼 인의 경공
을 능가하는 사람은 아무도 없었다."
낙궁산은 가장 먼저 무영자를 말했다
"무영자는 지상에서 가장 빨리 손과 발을 움직이는 자다. 일반
': 수가 한 번의 공격을 할 때, 그의 손은 최소한 백 번은 움직이고
...... 일반 고수가 일 보를 움직일 때.그는 백 개의 발자국을 남긴
다
만약 그가 검을 배웠다면 지상 제일 쾌검수()가 되었을
것이다. 단언하건데 그가 수족을 움직이는 속도에 절반이라도 따
라가는 사람은 아직까지 이 무림에 없다.
환허자. . . . 그는 모산의 환술()을 체득한 그 방면의
대가이다. 그는 그 환술을 자신의 도가에 이용, 일종의 선술()
을 창안했다 비록 그는 무공은 모르나 어떤 고수도 그의 옷깃 하
나 건드럴 수 없다. 환술로 인한 그의 신체는 곧 무(), 그 자체이
니까.......
광음자 말이냐 허허...... 그의 속도는 차라리 및이다. 그가 얼
마만큼 빨랐는지는 이야기 해봐야 네가 믿지도 않을테니 말하지
않겠다.
낙궁산은 덧붙여 이렇게 말했다.
'그들 삼 인...... 노부가 도가삼비자(= ;.)라 명명한 그들
은 삼백 세까지 살다가 선인지도()를 캐닫고 죽었다.허나
그들 삼 인은 말년에 자신들이 깨달은 도가의 심오한 학문을 한
권의 책자에 남겨 놓았다. 그것은 바로 <천단도서()>라
는 비서()다. 장장 천여 장(촐)의 방대한 내용으로 구성되어
있으며 그 마지막 후반부의 십팔 장에 걸쳐 수록된 내용이 바로
무쌍무영십팔로이다.'
무쌍무영십팔로 !
무림사를 통틀어 가장 위대한 경공과, 신법과 환술의 절정체!
낙궁산은 그것을 우연히 천산에서 얻었고 단리검우는 구 년에 걸
쳐 그것을 연성했다
실상 단리검우의 지닌 바 일신 무공이 당세의 초일급이라고까
지는 말할 수 없었다. 허나 경공에 관한한은 당금 무림의 십대천
마도 그의 적수가 될 수 없었다. 때문에 아무리 빠르고 신비하며,
변화 난측한 무공도 그에겐 무용지물일 수 밖에 없었다.
또한 단리검우는 지금까지 단 한 번도 무쌍무영십팔로의 정수
를 전게해 본 적이 없었다.
'무쌍무영십팔로 중 제십이로()...... 잔영()!'
단리검우는 잔영의 구결을 입 속으로 되뇌였다. 단리검우의 신
형이 뿌옇게 흐려지기 시작했다. 마침내 전설의 무쌍무영십팔로가
최초로 전개되려는 순간이었다.
'독무가 완벽하지 못한 잔영을 보완해줄 수 있을 것이다.......'
내심 중얼거리는 순간 완전히 흐려진 그의 신형이 흡사 연기처
럼 허공으로 떠올랐다. 그리고는 아무런 소리도 없이 궁주를 향해
미끄러져 갔다.
오오 .. . 신기()!
마치 유령이 떠다니는 듯한 저 신기한 광경을 보라!
아니 볼 필요도 없었다. 단리검우는 이미 독무의 일부가 된 상
태였으니까. 단리검우는 궁주의 뒤쪽으로 최대한 가까디 접근해
갔다. 헌데 어느 순간 단리검우의 눈이 흠칫 굳어졌다
책, 한창 운공 중인 궁주의 무릎 앞에는 한 권의 책이 펼쳐져 있
었다. 책에는 조악한 형태로 사람의 모습이 그려져 있었고 붉은
빛의 글자가 어지럽게 씌어져 있었다
헌데 궁주는 지금 책 속의 그림과 똑같은 자세를 취하고 있었
빠
다. 단리검우의 눈이 빠르게 펼쳐진 책자의 글자를 훌었다.
'독신마령 십이법 중 제십일법 천혈마겁()은 전신 팔만
사천모공으로 독을 흡수한 후에......(증략)......십일법을 익히기 전
에 십이법을 결코 보지마라. 자칫하면 모든 것이 실패. ...(중략)...
...나 합마가 이것을 창안하고도 익히지 못한 것은 내 신체 조건
때문이니.......
"갈풍영이 말한 합마의 독경 중 절반이 바로 저것이구나!'
그는 이내 생각을 떨쳐 버렸다
'이러고 있을 때가 아니다! 우선 궁주부터......!
그는 궁주의 뒷모습을 응시하며 아랫입술을 질끈 깨물었다
'미안하오. 궁주! 암습이 정당하지 못한 것을 알고는 있으나 천
하를 위해선 어쩔 수 없소!
일순 단리검우는 쌍장에 극한의 공력을 끌어 올렸다. 다음 순간
그는 그 힘 그대로 맹렬히 쌍장을 후려쳐 냈다.
쏟아져 나간 힘은 일시에 산이라도 허물어뜨릴 듯한 엄청난 거
력이었고 그 힘은 궁주의 등에서 사정없이 작열했다.
헌데 이 무슨 말도 안되는 일인가 마치 부풀어 올랐던 물거품
하나가 터지듯 극히 미미한 소리가 날 뿐 궁주의 몸은 머리카락
한 올 움직임조차도 없었다.
반면에'단리검우는 가슴이 쪼개지는
듯 물러섰다.
듯한 고통을 느끼며 퉁기
'도......독강이 형성되었다!'
그는 하마터면 무쌍무영십팥로의 신법까지 흐트러질 뻔 했다고
생각하자 간담이 서늘해졌다. 일순 그의 눈및이 무섭게 빛났다
'이렇게 되면 방법은 하나! 궁주의 단전에 형성된 만독지정(
)을 깨뜨려야 한다!
그는 품속에서 만년교룡피의 장갑을 꺼내 손에 끼었다. 그러다
가 그는 흠칫했다.
(인기척
느낌과 동시에 그는 무쌍무영십팔로 중 제십삼로인 잠영()
을 전개했다.
= 근 근......
한줄기 흐릿한 기체가 허공으로 떠오르는가 했더니 그 기체
순식간에 천장으로 스며들듯 사라졌다.
그때 광장 저편에서 한 인영이 모습을 드러냈다. 그녀는 바로
단운지로 변장해 있는 소취 바로 그녀였다.
,"
소취는 주위를 한차례 두리번거린 뒤 궁주를 향해 미끄러지듯
다가갔다.
단리검우는 그녀의 그런 모습에 내심 적이 놀랐다
'소취..... 독지()의 독무조차 겁내지 않다니...... 예상보다
훨씬 무서운 고수였구나......! 헌데 어디서 저렇게 갑작스레 나타
났을까 분명히 내가 왔던 곳으로 온 것 같지는 않은데.......'
단리검우는 소취의 눈에 번쩍 살기가 스쳐가는 것을 보았다
'궁주를 죽이려 하고 있다!'
그렇다! 궁주의 전면에 우뚝 멈춰선 소취의 눈에서는 싸늘한 살
광이 흘러나오고 있었다.
",='
소취는 한동안 궁주를 무섭게 쏘아보더니 문득 한 손을 소매춤
으로 쑥 집어 넣었다.
바로 그때닥. 궁주의 눈이 번쩍 떠졌다.
",,"
소취의 눈빛이 순간 심하게 흔들렸다. 그것은 극히 짧은 순간이
었으나 단리검우는 그것까지도 놓치지 않았다.
'그떻구나. 소튀는 궁주의 독공 수련에 맞춰 온 것인데 나로 인
해 궁주가 일찍 깨어나자 당황하고 있는 것이다!'
그때,
'단. ....운......지.... '
궁주의 입에서 마치 까마귀떼가 울부짖는 듯 지극히 듣기 거북
한 음성이 흘러나왔다
" . ."
소취의 안색이 창백해졌다. 그것을 감추기라도 하려는 듯 그녀
는 급히 허리를 숙이며 말했다.
'단운지가 궁주님을 뵈옹니다,"
놀랍도록 침착한 음성이었다. 궁주는 꼭광이 일렁이는 시선을
소취의 얼굴에 꽂았다.
조금 전...... 네가 나를...... 공격했느냐"
소취는 번쩍 고개를 치켜 들었다.
'그게 무슨 말씀입니까"
그녀는 정말 놀란 듯했다.
'등에...... 강한 타격이 있었다..... .."
"네
"만약...... 독강이 아니었다면......."
그러다 문득 궁주는 눈을 부릅뜨며 자신의 머리를 와락 움켜쥐
었다.
'도. ....독의 기운이...... 역류한다...... 크크......크......크아아!'
궁주는 머리를 흔들며 쥐어짜는 듯한 비명을 터뜨렸다. 소취는
그런 모습에 아연해짐을 금치 못했다.
'구.. ...궁주님, 갑자기 왜.......'
말을 하다말고 그녀의 눈이 한껏 부릅떠졌다. 궁주의 눈. 그곳으
로부터 핏물인지 무엇인지조차 구별할 수 없는 시커먼 액체가 줄
줄 흘러내리는 것을 보았던 것이다.
끔리했다. 가뜩이나 썩어 문드러진 얼굴에 시커먼 액체까지 흘
러내리니 어찌 그렇지 않겠는가 궁주는 액체가 흘러내리는 그대
로 소취의 얼굴에 시선을 꽂았다.
'단운지...... 네가 이곳에...... 웬일이냐"
소취는 떨리는 가슴에 애써 진정하며 침착하게 입을 열었다.
'급한 일이 있어서 그만.......'
'이곳은 금지 구역..... 그 누구도 들어올 수 없다는 것을. .
잊었느냐
'노태상의 급명(.뉴)이 있었습니다.'
궁주는 움찔하는 기색을 보였다
'유모가...... 왜'
활미륵께서 천축으로 돌아가신 직후...... 지옥도에서 침입이
있었습니다."
'침입 지옥도에서......'
'그렇습니다. 해서 노태상께선 궁주님의 신변에 위험이 닥칠 것
을 염려하시어 급히 궁주님을 모셔오라는 명령을 내리셨습니다.'
대충 그럴 듯한 말이었다
'소취...... 역시 보통 계집이 아니다!'
단리검우가 네심 탄복하는 그때 궁주가 문득 머리에서 손을 떼
었다. 다소 고통이 가신 듯 했으나 눈에선 여전히 먹물 같은 액체
가 흘러나오고 있었다
'단운지.......
"말씀하십시오. 궁주님.'
'유모는. .. 절대 그런 말을 하지 않는다......."
'. "
소취의 신형이 일순 가늘게 떨렸다.
'단운지..... 너는...... 본좌의 모습을...... 처음 보았지'
'그......그렇습니다."
'왜... . 놀라지 않느냐"
'그......그것은......."
소취는 당황하기 시작했다.
'......유모는 ......절대 그런 말을 하지 않는다.'
그 말을 듣고부터 시작된 당황은 급속히 그녀의 전신으로 퍼져
가고 있었다 문득 궁주의 입술을 비집고 비할 데 없이 사악한 괴
소가 흘러나왔다.
'크크크.,.... 나는...,.. 내 모습을 누구에게도...... 보이고 싶지
않다...... 본 사람은 누구를 막론하고...... 죽이고 싶어진다...... "
=',. ,"
소취의 얼굴이 헬쓱해졌다.
......"
소취는 자신도 모르게 주춤주춤 뒷걸음질 했,
'이리...... 오너라.......'
궁주의 손 하나가 뻗쳐나와 슬쩍 당기는 시농을 했다.
순간,
소취의 안색이 핵 돌변했다.자신의 몸이 마치 자석에 이끌리듯
궁주를 향해 주르륵 끌려가는 것이었다. 딴에는 최고의 힘으로 버
텨보려 했으나 허사였다.
쿠당탕!
소취는 궁주의 바로 앞에 내동댕이쳐지듯 나윙굴었다
'크크크...... 심장...... 네 심장을...... 다오.......'
파파팟!
궁주의 손끝이 가볍게 움직인다 싶더니 소취의 옷이 갈기갈기
찢겨져 허공으로 떠올랐다. 그리고 희디 횐 젖가슴이 적나라하게
드러났다.
'아......!"
소취는 파랗게 질린 채 몸을 부르르 떨었다.
'크크크...... 넌...... 단운지가 아니다..... 그 아이 가슴에는. ..
... 세 개의 점이 있어... . "
",,"
소취는 무의식적으로 가슴을 가렸다.
'크크...... 네가 누구든 관계 없어....... 나는 지금 십장이 필요
해
궁주는 피고름이 뚝뚝 떨어지는 손을 천천히 소취의 가슴으로
가져갔다. 한편 단리겁우는 더 이상 보고 있을 수 없다고 생각했
'되겠다! 이왕 부딪칠 것 .. .!'
이어 막 천장에서 내려오려 할 때 공교롭게도 궁주의 시선이 단
리검우가 있는 쪽으로 힐끗 돌아갔다.
찰나간이었다. 소취가 소매춤에서 짧은 비수 하나를 꺼내들었
다. 꺼냈다 싶은 순간 그녀는 벌떡 꼼을 일으켜 세우며 궁주의 왼
쪽 가슴 깊숙이 비수를 쑤셔 박았다
푹-!
'크아악!'
비명과 더불어 궁주의 몸이 펄쩍 튀어올랐다. 순간 소취는 재빨
리 뒤로 몸을 날렸다.
'크으...... '
땅을 딛고 선 궁주는 금히 자신의 가슴을 내려다 보았다.
비수! 전체가 초록색을 띤 짧은 비수가 자신의 가슴을 정확히
꿰뚫고 있었다.
휘청!
궁주는 크게 휘청했다.
'네.....서1가 어찌...... 취운건우비를.......'
소취의 입에서 싸늘한 웃음이 흘러나왔다.
'호호호.... 취운건우비는 만독의 극성! 네가 아무리 독으로 뭉
쳐진 독중지체고 도검불침지체라 해도 취운건우비만은 당할 수
없을 것이다!
"네......네가......."
'호호호...... 마녀 나 취벽군()은 오늘을 위해 5 년간이
나 참고 기다려 왔었다!"
"취......벽 ....군"
소취의 눈에서 독기서린 눈빛이 쏟아져 나왔다.
"그렇다. 10년 전 네가 멸망시킨 육합문()의 후예 취벽군
이 바로 나다.
"'그 .... 그럼...... 취마린(메희)의... . 딸'
궁주는 적이 놀란 듯했다. 취마린. 그 이름이 흘러나오자 소취의
눈자위가 금세 붉어졌다.
'마녀......! 부친을 살해하고 가문을 멸망시킨.......'
말이 미처 다 끝나기 전이었다.
'우......우......우.......'
돌연 고막을 찢을 듯한 괴성과 함께 잔뜩 구부렸던 궁주의 허리
가 쭉 펴졌다. 동시에 가슴에 박혔던 취운건후비가 뚝뚝 부러지면
서 바닥에 떨어졌다.
'앗!'
소취의 안색이 싹 변했다. 태산같이 믿고 있던 취운건우비가 이
니었던가!
'크크...... 죽어라.......'
소름끼치는 괴소와 더불어 궁주의 우장이 쭈욱 뻥어나갔다
슈우우욱!
묵빛 경가가 미친 듯 회오리치며 소취를 휩쓸어 갔다. 일순 소
취의 눈에 절망의 빛이 스쳐 지나갔다. 그녀는 아랫입술을 피가
나도록 짓깨물며 쌍장을 맹렬히 후려쳐갔디.
콰쾅!
고막을 찢는 듯한 폭음이 터졌다.
'=
동시에,
'아-악!"
소취는 입에서 피보라를 뿜어내며 멀찌감치 나가 떨어졌다. 일
방적인 승부였다.
'크크.. ... 어린 계집...... 감히 나를..... ..'
궁주는 사악한 괴소를 흘리며 재차 우장을 치켜들었다. 그러다
돌연 궁주의 몸에서 격렬한 진동이 일어났다. 자욱한 독무 속에
수천 조각으로 찢겨져 휘날리는 종이조각을 본 것이었다.
그것은 바로 합마의 독경이었다. 경기가 격돌하면서 그 여력에
휩쓸려 갈기갈기 찢겨진 것이었다.
'이......이럴 수가.......'
궁주는 미친 듯이 주위를 두리번거리며 어쩔 줄을 몰라했다. 독
전에 씌어진 경고 때문에 그녀는 아직 독신마령 십이법의 귀결을
읽지 못했기 때문이었다.
그 순간이었다.
= =! =! ......
유령인가
도무지 형체를 알아볼 수 없는 희끄무레한 그림자가 궁주의 바
로 앞에서 피어올랐다. 그리고 다음 순간, 슈파앗! 매서운 파공성
과 함께 손으로 여겨지는 것이 그림자에게 불쑥 쏘아져나와 궁주
의 왼쪽 가슴을 맹렬히 후려쳤다.
'헉......."
궁주가 놀라 정신을 추스렸을 때는 이미 늦어 있었다.
쾅 ! .
철종이 부서지는 듯한 광렬한 폭음에 이어,
크아악!'
처절한 비명과 함께 궁주의 몸이 주르륵 밀려나갔다.
찰나간,
'섬영()!'
번 쩍!
말 그대로 흐릿한 그림자가 섬광처럼 궁주를 덮쳐갔다.
섬영 !그것은 바로 무쌍무영십팔로 중 제팔로!
슈아악 !
만년교룡피의 장갑을 킨 손이 비틀거리는 궁주의 가슴 깊숙이
쑤셔박혔다. 취운건우비가 박혔던 바로 그 자리였다.
'카-아-악!"
오장육부를 모조리 쥐어짜는 듯한 비명과 함께 궁주의 몸이 허
공으로 붕 떠올랐다. 곧이어 궁주의 몸은 부글부글 끓고 있는 연
못의 흑수 속으로 여지없이 곤두박질쳤다.
첨 벙!
흑수가 어지럽게 튀어 올랐다.
우르르륵...... 부글부글...... 흑수는 다시 아무 일도 없었던 것
처럼 들끓기 시작했다.
'휴우...... 정말 무서운 마녀였다......,'
면못 옆에서 묵직한 한숨이 흘러나왔다. 무쌍무영십팔로를 풀어
버린 단리검우가 그곳에 우뚝 서 있었다.
.. 만약 상처입은 상태만 아니었다면 틀림없이 내가 당했을 것이
다.'
그는 이마의 땀방울을 쓱 흠치다 말고 힐끗 소취를 돌아보았다.
소취는 쓰러진 채 두 눈을 최대한 크게 뜨고 단리검우를 응시하고
있었다. 단리검우가 이런 자리에 불쑥 나타났다는 사실과 궁주를
눈 깜짝할 사이에 흑수 속에 처박은 사람 또한 단리검우라는 사실
이 도무지 믿기 어려운 듯 커질 대로 커진 그녀의 눈에는 온통 경
악과 불신의 및으로 가득 채워져 있었다.
'나......나으리.......'
소취 자신도 모르게 불쑥 흘러나온 말이었다. 단리검우는 씩 웃
었다. 웃으면서 그는 말했다.
'아가씨는 소취인가 단운지인가 아니면 취벽군인가'
웃음, 그것은 묘한 감동으로 소취의 가슴에 와 닿았다.
얼굴에 찻물을 끼얹었던 저 사람이. 다리 하나를 내놓으라고 생
떼 아닌 생떼를 부리던 저 사람이, 갑작스레 이 세상에서 가장 친
근한 사람처럼 느껴지는 이유는 무엇인가
소취는 단리검우의 물음에 얼른 대답을 해야 한다고 생각했다.
'나으리...... 저는.......'
단리검우는 빙그레 웃으며 그녀의 말을 가로쳤다.
'내가 알기로 아가씨는 분명히 소취다. 소취는 내 시녀이니까
다치면 안된다, 시녀가 없으면 내가 불편할테니까 말이야."
'나......나으리.......'
소취의 눈에 핑그르 눈물이 솟구쳐 나왔다
허나 그녀는 채 한 방울의 눈물도 내쏙기 전에 털썩 고개를 떨
구고 말았다.
(쫑쫑...... 무리하게 궁주의 일장을 맞받아 쳤으니 그럴 수밖에
'삼헝농부.
시선은 그 글자가 씌인 석벽 아래의 세 바윗덩어리를 향하고 있
었다.
써곳에 합마의 독경이 있다고 했겠다'
스슷!
단리검우의 신형이 빠르게 그쪽으로 움직였다. 그리고 잠시 후
에 그는 한 권의 얇은 책자를 바위틈에서 찾아내더니 훌쩍 사라져
버렸다.
이곳은 잠형동.
독무는 여전히 뭉클거리며 피어오르고 있었다.
음모 속의 반전()
한 여인이 침상 위에 반듯하게 누워 있었다. 아마도 알몸인 듯
동그스름한 어깨와 가슴의 반 정도가 얇은 이불 밖으로 드러나
었다.
있
헌데 눈을 있는 대로 부릅뜨고 있는 이 억인의 얼굴은 틀림없이
소취. 그녀였다.
이게 대체 어찌된 일인가
지금 커질대로 커진 그녀의 동공은 온통 분노의 빛으로 이글거
리고 있었다.
그리고 그 앞에 단리검우가 싱글싱글 웃으며 그녀를
고 있었다.
이 더러운 놈! 어서 내 혈도를 풀= 못하겠느냐' 내려다보
소취는 단리검우를 잡아먹을 듯 노려보며 발작적으로
소리쳤-다.
머처
허나 단리검우는 그저 재미있다는 듯 싱글싱글 옷기만 했다.
'후후후...... 하루에 두 번씩 목욕을 하는 나한테 더럽다니. .. .
그 무슨 섭섭한 말이냐'
소취는 이를 빠드득 갈았다
'이놈...... 사부께서 이 사실을 아시면 네놈은 죽어도 곱게 죽지
못하게 될 것이다. ....!'
'후후후...... 설마하니 시녀 하나 정도 희롱했다고 노태상께서
그러시기야 하겠느냐'
소취는 싸늘하게 냉소했다.
'흥! 내가 없어졌는데 사부님이 의심하지 않으실 것 같으냐'
그때였다.
'호호...... 그런 염려는 하지 않아도 괜찮다.'
돌연 옥구슬을 굴리는 듯한 교소와 함께 한 인영이 실내에 나타
났다. 순간 소취는 심장이 목구멍 밖으로 튀어나올 듯 크게 놀랐
다.
'너......너는..... '
나타난 인영. 착 달라붙은 흥의 차림에 열두 개의 소검을 허리
춤에 꽂고 있는데 그 모습은 누가 보아도 단운지, 바로 그녀였다.
'호호호...... 소취, 버릇이 없어졌구나. 나 단운지를 보고도 침싱
에서 꼼짝도 안하다니.......'
" = "
소취는 어이없다는 듯 단운지를 뚫어지게 응시하더니 급기야
뭔가를 깨닳은 듯 이를 빠드득 갈았다.
'이제보니...... 너 .... 소취.. ...네년이......."
말이 미쳐 다 끝나기도 전이었다.
'악!'
소취, 느닷없이 눈에 불똥이 확 튀는 것을 느꼈다. 단운지의 손
이 그녀의 오른뺨을 사정없이 후려갈긴 것이었다
'건방진 계집! 내 이름은 취벽군이야. 한번만 더 욕지거리를 내
뱉으면 그냥 두지 않겠어.'
'저.....젝군"
소취는 망연하게 자신의 얼굴을 한 취벽군을 바라보았다.
그렇다. 이것은 완벽한 바꿔치기였다. 소취, 즉 취벽군은 단운지
가 되고 단운지는 소취로 바꿔치기 해 있는 것이었다
단운지 그녀는 놀랍기도 하고 아프기도 하고 화까지 나 미칠 지
경이었다.
'찢어죽일 년..... 감히 내 뺨을 때리다니..... 이 빚은 반드시
수백 수천 배로 갚아줄 것이다......!'
그녀는 목구멍까지 솟구쳐 오른 그런 말을 애써 꾹꾹 삼켰다.
헌데 정작 단운지가 까무라칠 듯 놀랄 일은 그 다음에 벌어졌
다.
획 !
자신의 알몸에 덮인 이불을 단리검우가 사정없이 집어 젖힌 것
이었다.
'무......무슨 짓이냐'
실오라기 한올 걸치지 않은 알몸이 고스란히 드러났다. 보이지
않는 곳은 단 한군데도 없었다.
단리검우는 랗듯이 그녀의 나신을 쓸어보며 나직이 웃었다.
'후후. .. 꽤 아름다운 몸매를 가졌군. 좋아...... 이 정도면 상
품에 속하겠어.......'
단운지는 마치 수만 마리의 벌레가 자신의 몸 위에 기어가는 듯
한 전율을 느꼈다.
'더......덮어라.......'
단리검우는 싱긋 웃으며 그녀의 얼굴을 응시했다.
'후후...... 보아하니 남자 관계를 한두 번 가진 몸도 아닌데 뭘
부끄러운 척 하느냐'
단운지의 얼굴은 분노와 수치로 인해 새빨갛게 달아올랐다. 이
어 막 욕설을 퍼부으려 할 때 단리검우가 힐끗 뒤를 돌아보며 니
직이 소리쳤다.
'아귀야.'
순간 한 인영이 천장으로부틴 툭 떨어져 내려왔다. 아귀였다. 그
는 내려서자마자 얼른 주인의 얼굴을 찾았다.
'불렀어.. ...'
단리검우는 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였디.
'이리 오너라.'
='
아귀는 얼른 단리검우에게 다가갔다. 그러다가 아귀의 시선이
자신도 모르게 단운지의 알몸에 멎으면서 새파랗게 빛났다.
'.,'
단운지는 순간 머리끝이 쭈뻣 곤두서는 느낌이었다
기억하기에 지금처럼 무서운 눈빛을 그녀는 한번도 본 적이 없
었다.
단리검우의 조용한 음성이 흘러나왔다.
아귀야.
"응'
아귀는 여전히 단운지의 알몸에 시선을 꽂은 채 대꾸했다
'벅고 싶지 않으냐"
단리검우의 물음에 아귀는 서슴없이 대꾸했다.
'먹고 싶어.... ."
단운지는 모골이 송연해졌다. 단리검우는 그런 그녀를 힐끗 응
시하더니 다시 아귀를 향해 말했다.
주인이 말하겠다.'
'이 계집이 앞으로 한번만 입을 열면 아무 곳이든 뜯어먹어도
좋다.'
순간 아귀의 얼굴에 소름끼치는 괴소가 피어 올랐다.
'알았어......'
이어 그는 단운지의 눈을 이글거리는 눈빛으로 응시하면서 문
득 마른 침을 꿀컥 삼켰다.
'맛있게 생겼어...... 제일 먼저...... 저 눈알 두 개를 파먹을 거
야'
".,"
단운지의 몸에 순간 콩알만한 소름이 쭉쭉 돋아났다. 그녀는 그
만 두 눈을 질끈 감아버렸다. 그리고는 기도했다
'신이여.제발 실수로라도 입을 여는 일이 없도록 해주소서.......
:짼
-쁘
세가 변장하고 있다는 걸 어떻게 아셨나요'
내상이 치유된 다음 제일 먼저 취벽군이 단리검우에게 물어온
말이었다.
'후후...... 그대의 몸에서 풍기는 기운은 도무지 구음독전과 걸
맞지 않아."
'일전에 내가 뜨거운 찻물을 그대의 얼굴에 끼얹었지 만약 정
상적인 사람이었다면 그 즉시 얼굴이 발갛게 달아올랐어야 했지.
허나 그대에게선 그런 변화가 없었어 "
'아!
"또 하나 그대의 얼굴에선 변장에 쓰이는 독특한 약초의 냄새
가 풍겨 나오지. 다른 사랑에겐 얼핏 사향 냄새로 느꺼지겠지만
내 코는 속이지 못해'
'그......그랬군요.'
후후...... 그대의 진면목이 보고 싶군.'
'나중에...... 보여 드릴게요. 팬지 당신에겐 꼭 보여주고 싶어요
끝말은 취벽군이 두 눈을 사르르 내리깔면서 한 말이었다.
'누구를 갖고 싶다고"
한령태태는 미묘한 표정으로 확인하듯 되물었다.
'단운지 소저입니다."
'흠..... .."
한령태태는 이상한 눈빛으로 단리검우를 빤히 들여다 보더니
문득 야릇한 미소를 입가에 머금었다.
'철목강에게서 들었다. 오늘 오전 운지와 그대가 크게 다투었다
고......."
'그떻습니다."
'헌데 굳이 그녀를 택하려는 이유는 무엇인가"
단리검우는 대답 대신 어금니를 지그시 깨물었다.
문득 한령태태의 얼굴에 떠올랐던 미소가 조금 짙어졌다.
'보복 심리인가'
단리검우는 역시 대답하지 않았다.
한령태태는 고개를 저으며 부드러운 어조로 말했다.
'좋지 않다, 그대가 운지를 좋아하면서 원한다면 허락할 수도
있겠으나 그것이 보복 심리에 의한 것이라면 나는 허락할 수 없
다.'
순간, 단리검우는 한령태태를 똑바로 직시하며 입을 열었다
'제게 열 명의 미녀를 주시지 않아도 좋습니다.'
'대신 운지 하나만 달라는 말이겠지'
'그렇습니다.
"이유는'
단리검우는 만면 가득 불쾌한 기색을 드러냈다.
'저 혁련귀는...... 수많은 여인과 접촉을 해봤지만 오늘같은 모
욕을 당하기는 처음입니다. 절대 그냥 둘 수 없습니다."
사뭇 노기둥등한 어조였다.
그래서...... 내가 그녀를 주면 어떡하겠다는 건가'
'내가 받은 모욕을 모두 되돌려 주겠습니다.'
순간 한령태태는 재미있다는 듯 화르르 흥소를 터뜨렸다.
'호호호호......."
이어 그녀는 옷음 뛴 얼굴로 고개를 내저었다.
'운지의 성격은 내가 안다. 그 아이는 혀를 깨물고 죽을지언정
결코 모욕을 당할 그런 아이가 아니다.'
'풋......!'
단리검우는 그 말에 하마터면 웃음을 터뜨릴 뻔 했다. 온갖 모
욕이란 모욕은 다 당하고도 살기 위해 와들와들 몸을 떨던 단운지
의 모습이 떠올랐던 것이다 허나 그것은 내심 생각일 뿐 단리검
우는 더욱 표정을 무겁게 굳히고 단언하듯 말했다.
'그떻게만 보일 뿐...... 그녀도 결국은 여자입니다.'
'음......!"
한령태태는 단리검우의 고집을 쉽사리 꺾기가 어렵다고 느꼈는
지 더욱 부드럽게 말했다.
내가. .... 부탁을 하는데도 안될까"
'무슨......
"운지를 포기하란 말일세.'
순간 단리검우의 얼굴에 곤혹스러운 기색이 떠올랐다
'그......그것은.......'
한령태태는 부드럽게 옷었다.
'혁련장주. 나를 봐서 한 번만 참아주게"
',,"
'운지에게 사과하도록 시키겠네.'
단리검우는 미간을 찌푸리며 무겁게 침음했다. 한령태태는 망설
있 여유를 주지 않겠다는 듯 빠르게 말을 이었다.
..오늘 운지와 함께 천부동으로 가 보게. 혹시 아는가 그것을
/, 회로 두 사람 사이가 화해가 될지.......'
순간 단리검우는 완강하게 고개를 저었다.
'화해가 되어도 소용 없습니다.'
"
......"
한령태태는 일시 흠칫하는 표정이었다 허나 흠칫하는 그 얼굴
에 피어오르는 것은 그저 뿌듯해하는 그윽한 미소! 한령태태는 그
윽한 미소와 더불어 화제를 바꾸어 말했다.
'만근혈석의 비밀은 많이 풀었는가'
단리검우는 망설임없이 자신있게 대답했다
'앞으로 열흘 안으로 좋은 소식을 전해드리겠습니다.'
'음.......'
한령태태의 눈및이 문득 따사롭고 다정하게 및났다.
'혁련장주."
'말씀하십시오."
..그 비밀만 풀면 .. . 그대가 원하는 것은 무엇이든 들어주겠
다.'
.무엇이든 들어주겠다.' 한령태태는 그 말에 특별한 힘을 주면서
눈빛을 야릇하게 빛냈다. 그리고 그것은 이미 단리검우의 눈에 익
숙하게 익어 있는 눈빛이기도 했다.
부르륵...... 부그르르.. ...
독지(렬).
뭉클...... 뭉클......
자욱이 피어오르는 독무().......
그렇다. 여기는 바로 잠형동부였다. 언제나 그랬듯이 독지는 저
혼자 신이 나서 끓고 있었다. 헌데 이게 무슨 일인가
스 윽
손! 돌연 하나의 손이 끓고 있는 독지 손에서 쑥 솟구쳐 나오는
게 아닌가 썩을 대로 썩어 뼈까지 드러난 손!
곧 이어 이번에는 머리가 독지 밖으로 솟구쳐 나왔다. 썩어 문
드러진 오관에 피고름까지 줄줄 흘러내리는 저 얼굴!
오오...... 궁주!
틀림없이 죽은 것으로 여겨졌던 그 궁주의 얼굴이 아니겠는가!
'크크......크......'
문득 몸서리쳐지도록 사악한 괴소가 궁주의 입에서 흘러 나왔
다.
'취벽......군...... 그리고.. ... 그놈...... 용서할 수. .... 없다. .. .
반드시...... 죽... ..인다...... 크크......'
아아! 궁주 그녀는 틀림없이 살아서 독지 밖으로 기어나오고 있
었다.
부르륵...... 부그르륵.,....
뭉클...... 뭉클......
여기는 잠형동부였다
사쟤()의 딸
천부동-.
단리검우는 취벽군과 나란히 하여 만근혈석 앞에 우뚝 서 있었
다, 그 뒤에 검은 고양이를 품에 안고 서 있는 아랑의 모습도 보였
다
단리검우의 표정은 그 순간 극히 침중하게 굳어 있었다
이미 칠십이독마지신장은 빠짐없이 낱낱이 살펴보았다. 허나...
.. 예측대로 구음독전으로 들 수 있는 비밀의 열쇠는 칠십이독마
지신상 중 그 어느 것에서도 찾아볼 수 없었다!'
그랬던가
서 칠십이독마지신상에는 오직 인간을 유혹하여 죽음의 길로
인도하는 무서운 기판 장치만 숨어 있을 뿐이다!'
단리검우는 만근혈석을 깊숙이 응시하며 미미하게 눈살을 찌푸
렸다.
그때 취벽군의 음성이 단리검우의 귓전에 조심스럽게 스며들었
다
'장주님, 이곳의 기관이 대단히 어려운가 보죠"
단리검우는 무겁게 고개를 끄덕였다.
.,어려운 정도가 아니다.누가 만들었는지 몰라도...... 이 정도면
초문거도 감탄하지 않을 수 없을 것이다."
"초......문거'
취벽군의 눈에 의혹의 멎이 떠올랐다.
'그는 육백 년 전... ...'
단리검우는 막 입을 열다 말고 두 눈에 이채를 떠올렸다.
"소취 잠시 물러서 있어라.'
". .... ."
취벽군은 의아했으나 이내 뒤로 물러났다 단리검우는 만근혈석
앞으로 바짝 다가섰다. 순간 그의 눈이 유리알처럼 투명해지며 은
빛 광채가 번쩍 뻗쳐나왔다.
한동안의 시간이 흘렀고 취벽군은 자신도 모르게 긴장한 채 단
리검우를 바라볼 뿐이었다.
'=,,'
만근혈석의 어느 한부분을 한동안 웅시하던 단리검우의 입에서
나직한 탄성이 새어 나왔다.
'그래...... 바로 이거다......!'
그는 품속에서 조그만 비수 하나를 꺼내들고 만근혈석에 바찍
귀를 가져갔다. 그리곤 비수로 조심스럽게 만근혈석을 두드리기
시작했다.
땋 차례나 두들겼을까
단리검우의 눈에 번쩍 기광이 떠올랐다.
'비어 있다!'
그는 긴장어린 표정으로 만근혈석에서 귀를 떴다.
이 거데한 바위...... 단지 겉만 만근혈석일 뿐, 속은 평범한 바
윗덩어리다......!'
이 무슨 말인가. 이 무슨 놀라운 사실인가 말이다!
'실로 교묘한 위장이다. 이렇게 함으로써 모든 사람들로 하여금
만근혈석을 움직이게 하려는 일을 아예 포기하게 만들다니.. ...'
단리검우는 내심 탄성을 삼키며 거듭 생각했다.
'만약...... 이 전체가 만근혈석이 아닌 것이 확실하다면 이것이
화맥과 수맥을 동시에 차단하고 있는 것이 아닐지도 모른다!'
생각은 거듭 꼬리를 물고 이어졌다
'그렇다면...... 이것을 움직여도 화맥과 수맥은 터지지 않는다는
결론인데.......'
문득 단리검우는 확인이라도 하는 듯 다시 만근혈석에 귀를 대
고 몇 차례 비수로 두드렸다.
그러다 어느 순간 그의 입가로 실낱 같은 미소 한줄기가 번져
나왔다.
'역시.. ... 이 만근혈석은 겨우 한 치 두께에 불과할 뿐이고 그
뒤의 암반과는 반 치 가량의 공간을 두고 있다!'
그는 비수를 품에 넣으며 천천히 만근혈석에서 귀를 떼었다. 그
는 싱긋 미소하며 여유있는 표정으로 재차 만근혈석을 응시했다.
'그떻군. 이것을 움직이는 방법은 바로.......'
그때다. 돌연 경미한 파공성이 잠형동의 입구 쪽에서 일었다.
'으'
사계의 밀
.=객
.뽀 ,.=
단리검우와 취벽군은 흠칫 뒤를 돌아보았다. 순간 단리검우의
안색이 첵 돌변했다.
아귀!
온통 피투성이가 된 아귀의 모습이 그곳에 있었던 것이다.
서럴 수가...... 도검수화가 통하지 않는 아귀를 누가......'
생각하는 순간, 아귀가 막 고꾸라지듯 쓰러지는 모습이 시야에
들어왔다.
'아귀야!'
단리검우는 번쩍 신형을 날려 아귀를 부축했다.
'아귀야!'
아귀는 두 눈을 새파란 독기로 및내며 힘겹게 입술을 움직였다.
'주......주인이구나.......'
'그래...... 나다. 이게 어찌된 일이냐'
'그......그년이...... 도망쳤어.......'
단리검우의 안면이 화석처럼 굳어졌다.
'단운지가 말이냐'
'으응......."
'어떻게'
'한령......태태자...... 모든 것을 눈치됐어...... 위험해...... 주인
...... 빨리 온다고...... 왔는데...... 너무 많이...... 다겼......"
구 말을 끝으로 아귀는 전신을 힘없이 축 늘어뜨렸다. 단리검우
의 품에 안긴 채 흔절한 것이었다. 그 순간 단리검우는 아늑한 나
락 속으로 떨어지는 듯한 느낌에 휩싸였다.
'모두 들통났단 말인가'
바로 그때였다. 스스슷! 하는 소리와 함께 십여 줄기의 인영이
단리검우의 눈앞에 나타났다. 맨 앞에 한령태태가 우뚝 서 있었고
그 뒤로는 그녀의 세 제자를 비롯한 철목강 등의 고수가 서 있었
디.
단운지의 눈및은 소름끼치는 살기로 무섭게 일렁이고 있었다.
",,,,"
,"
시선과 시선, 단리검우와 한령태태의 시선이 허공 중에서 빠르
게 뒤얽혔다.
한령태태 그녀의 눈및은 그 순간 그럴 수 없이 고요하고 침잠
되어 있었다. 그 눈빛 그대로 한령태태는 조용히 입을 열었다
'훌륭한 연극이었다. 혁련귀.......'
믿을 수 없을 만큼 조용한 음성이었다.
허나 단리검우는 지금 한령태태가 얼마나 분노하고 있는지 짐
작할 수 있었다.
'감히...... 인간의 감정을 손바닥에 올려 놓고 희롱하다니.......'
한령태태는 조용히 중얼거리더니 취벽군을 향해 시선을 옮겼
다.
"네가...... 취벽군이란 아이냐'
,,, "
취벽군은 흠칫했으나 곧 담담히 대꾸했다.
'바로 제가 취박군이에요.'
'도느....,. "
한령태태는 미미하게 고개를 끄덕인 뒤 다시 단리검우를 응시
했다.
'너는 원래의 혁련귀가 아니겠지'
싱
겄
십
리검우는 씁쓸하게 대꾸했디
'그렇소.
"본명은"
'단리검우
"단리......검우......"
한령태태는 음미하듯 그 이름을 되뇌이더니 다시 말했다.
'단리검우..... 이제 네가 어떻게 될 것인지는 알고 있겠지
단리검우는 피식 실소했다
'죽이기밖에 더 하겠소'
한령태태의 얼굴에 한줄기 어두운 그림자가 스쳐갔다.
'너는 죽는다는 사실을 무척 간단하게 생각하는 모양이구나."
단리검우는 어깨를 으쓱 추스리며,
'어차피 이런 판국에 그렇게라도 생각하는 것이 마음 편하지 않
겠소'
그때였다.
'크크크...... 잘 생각했다...... 허나 네놈은 결코 쉽게 죽이지 않
는다......!"
지독하게 듣기 거북한 음성이 함께 또 한 인영이 한령태태의 등
뒤에 나타났다. 다소 왜소한 체구의 흑의 복면인, 뻐끔 뚫린 구멍
을 통해 쏟아져 나오는 묵빛 안광은 몸서리쳐지도록 사악한 것이
었다
단리검우의 눈빛이 크게 흔들렸다.
'궁주......궁주다!'
그는 경악과 함께 의흑을 금치.돌했다.
'궁주가 어찌 다시 살아났단 말인가'
; 때 한령태태의 조용한 음성이 단리검우의 귓속에 파고뜰었다.
난리검우, 이젠 어떻게 해서 너의 계획이 빗나갔는지 알 수 있
.....,"
니검우는 힐끗 한령태태를 응시하더니 문득 쓰디쓴 고소와
더붓어 탄식했다.
'멍똥한 곳에서 계산이 빗나갔군.'
: 무렵 천부동 지하 광장에는 수백 명의 흑의인들이 꾸역꾸역
몰꺽들고 있었다.
멜어먹을...... 자칫하면 이곳에 고스란히 뼈를 묻게 되겠군!'
난리검우는 참담한 심정이었다. 허나 그는 일단 가는 데까지 가
봐야 한다고 생각했다. 단리검우는 싱긋 미소하며 입을 열었다
'해상, 우리 타협합시다.'
'타협
"나는 조금 전 만근혈석에서 구음독전으로 들 수 있는 방법을
발견했소.
"그래서'
'나를 이대로 놔준다면 그 비밀을 알려주리다.'
순간 한령태태의 얼굴에 희미한 미소가 피어 올랐다.
"단리검우, 지금 나에게 중요한 것은 구음독전의 비밀이 아닐
세.
"하면
"자네의 심장...... 그것만 필요할 뿐이네.'
" "
단리검우는 그만 등골이 오싹해졌다. 한령태태의 표정과 음성에
. 이미 자신에 대한 살의가 확고히 굳어 있음을 깨달은 것이었
다.
'삘어먹을...... 잘 나가다 이 무슨 낭패인가'
단리검우는 암담한 심정이었다. 그때,
'유모는 비켜요. 내가...... 저놈의 심장을 파헤치겠어......'
궁주가 광기에 가까운 눈빛을 쏟아내며 앞으로 나섰다.
한령태태는 일순 흠칫하는 기색이었으나 곧 옆으로 비켜섰다.
승낙이었다. 궁주는 단리검우를 잡아먹을 듯 쏘아보며 으스스한
괴소를 터뜨렸다.
크크크...... 애송이 놈...... 내 몸을 잘도 건드렸겠다...... 크크
크...
. ".....,"
단리검우의 안색이 돌처럼 굳어졌다. 궁주 하나만 해도 벅찬 상
대가 아닐 수 없었다.
헌데 무공의 깊이조차 추측할 수 없는 한령태태까지 도사리고
있는 것이었다. 세 명의 제자와 수백 명의 고수는 또 제쳐둔다손
치더라도 말이다.
더욱이 그는 지금 아귀까지 안고 있는 처지가 아닌가!
',,'
단리검우는 단 일푼의 승산도 자신할 수 없었다. 제한된 공간이
고 보니 도주할 틈도 조금도 찾을 수 없었다.
:빌어먹을... ..'
내심 절망어린 탄식을 터뜨리는 바로 그때였다.
돌연,
야 옹!
났카로운 고양이의 울음소리가 터짐과 동시.
'-악!'
비단폭을 찢는 듯 처절한 비명이 아랑의 입에서 터져나왔다. 그
것은 너무도 느닷없었다. 단리검우는 물론 모두의 시선이 일제히
아랑에게 쏘아졌다.
아랑!
그녀는 고양이를 내던진 채 양손으로 귀를 틀어막고 전신을 사
시나무처럼 떨고 있었다. 하얗게 질려 있는 얼굴은 온통 공포의
빛으로 가득 채워져 있었다.
단리검우는 황망히 물었다.
'아랑! 무슨 일이냐'
그러자 아랑은 비틀비틀 뒷걸음질 치며 떨리는 음성으쿵 중얼
거렸다.
'아......악마가 이곳으로 오고 있어...... 부아족을 멸망시킨...
피의 악마가.... 아아악!'
말을 하다말고 그녀는 재차 처절한 비명을 내질렀다. 그런 모습
에 모두 의아한 죠정을 지었다.
허나 단리검우는 아랑의 말에서 언뜻 짚이는 게 있었다.
'흑시...... 혈승군무()'
순간 그는 가슴이 철렁했다
'그떻다! 아랑의 감각은 초인적이다! 혈승. .... 부아족을 멸망시
킨 죽음의 파리떼가 이곳으로 오고 있는 것이다!
단리검우는 자신도 모르게 입구 쪽을 응시했다. 아랑은 머리카
락을 쥐어뜯으며 느닷없이 섬뜩한 요소를 터뜨렸다
'호호훗...... 악마...... 악마가 몰려온다...... 모두 죽는다......
사계의 띨 띤
여누 죽을 거야...... 호호호훗.......'
그러더니 돌연 아랑은 두 눈을 파랗게 빛내먹 가슴의 옷을 쥐어
뜯었다.
부 욱!
옷은 사정없이 찢겨나가고 희멀건 앞가슴이 드러났다. 그리고
손톱에 의해 가슴의 살이 찢겨지며 붉은 선혈이 흘러내렸다.
'아......아랑아!'
단리검우는 대경하여 그녀 쪽으로 몸을 날리려다 말고 우뚝 멈
춰섰다. 아직 조그맣게 융기한 젖가슴 사이에 핏및의 혈승이 손바
닥 크기로 뚜렷이 찍혀 있는 것을 본 것이다
아랑은 광태에 가까운 몸짓으로 신들린 듯 중얼거렸다
'혈승왕( )이 말했어...... 나는...... 사계()의 딸......
부아족에서 태어났지만...... 분명 사계의 딸이라고.......'
그 음성!
아아...... 그것은 이미 아랑의 평소 음성이 아니었다.
마치 유계()의 악령이 흐느끼는 듯 지독하게 사요한 음성이
었다.
'사계의 왕 혈승왕은...... 부아족을 깡그리 죽인 뒤 말했어.....
나를...... 나를 다시 찾을 거라고.......'
돌연, 그녀는 재차 미친 듯한 요소를 터뜨렸다.
'오호호훗.. ... 혈승왕은 내 가슴에...... 이 저주의 혈승마문(
)을 새기며...... 이것이 다시 나타나는 날...... 사랑스런 혈
승들이...... 나의 냄새를 찾아온다고... . 말했어......"
아랑은 중인들을 쭉 훌어보며 사악하게 웃어 보였다.
'모두...... 죽일 거야...... 사계의 뜻으로.......'
흼인들 중 몇몇은 부르르 몸을 떨었다
허나 한령태태는 대수롭지 않다는 듯 실소와 함께 중얼거렸
다.
'미친 계집이었군.'
단리검우는 그런 그녀를 응시하며 침중하게 말했다.
'미친 게 아니오. 여러분은 모두 피해야 하오. 혈승군무가 이리
로 몰려오고 있소."
'혈승군무!'
한령태태의 안색이 급변했다. 어찌 모르랴 하늘조차 가르며 일
시에 대지를 뒤덮는 죽음의 피파리떼 혈승군무를!
'믿을 수 없다!'
한령태태는 안색을 싸늘하게 굳히고 냉엄한 시선을 단리검우의
얼굴에 꽂았다.
'연극은 한 번으로 족하다. 두 번 다시 속을 줄 알았다면 계산
착오지.'
","
단리검우는 순간 어떤 말도 그녀에겐 통하지 않을 것이라고 생
각했다.
그때 일시 멈칫했던 궁주가 묵및 안광을 번뜩이며 재차 앞으로
나섰다.
'크크크...... 나는 독의 지배자 독신마령이다. 그 따위 혈승군무
는 모조리 죽일 수 있다. .....'
',,"
'그보다...... 우선 네놈의 심장부터...... 파헤치겠다......."
스스슥.......
궁주는 미끄러지듯 단리검우를 향해 다가가기 시작했다.
사기()!
피를 말릴 듯 극사한 기운이 궁주의 전신에서 무서운 기세로 뿜
어나왔다. 단리검우는 숨이 꽉 막히는 느낌이었다.
'지독하군!'
느끼면서 그는 문득 한령태태를 힐끗 응시했다. 한령태태는 그
순간 극히 냉담한 표정으로 단리검우를 응시하고 있었다. 문득 단
리검우의 입가로 씁쓰레한 고소가 묻어나왔다.
'태상, 미안하오.'
",, "
"허나. ... 조금은 진심이었소.'
'. ,"
착각이었을까
한령태태의 눈가에 극히 착잡한 빛이 스쳐 지나가는 듯했다.
단리검우 그는 더 이상 한령태태를 응시할 수가 없었다
어느새 궁주가 일장 앞으로 다가오고 있는 것이었다
,,'
단리검우는 아귀를 왼쪽 옆구리에 끼었다
바로, 그 순간이었다.
돌연,
우...... 우...... 우...... 웅!
어디선가 고막을 찢을 듯한 괴이한 음향이 울려퍼져 왔다.
한령태태의 안색이 싹 변했다.
'이게 무슨 소리냐'
그러자 마치 대답이라도 하듯 철목강이 전신을 부르르 떨며 신
닝챠럼 한마디 내뱉았다.
..혈...... 승...... 군...... 무
쭉음의 휩숭군무(
파로 분지-
거대한 분지 중앙에 우뚝 솟아 있는 파로마 벽. 그 끝이 향하고
있는 하늘은 오늘따라 유난히 짙푸르다
헌데 우...... 우...... 우...... 웅
천지를 뒤흔드는 요란한 음향이 울려 퍼지는가 했더니, 오오, 보
라!
서편 하늘...... 붉어온다!
마치 붉은 안개가 번져오듯 그것은 급속히 빠른 속도로 전 하늘
을 뒤덮기 시작했다.
우...... 우...... 우...... 웅!
오오! 태초의 혼돈이 재현되는 것일까
하늘이 사라졌다. 태양이 핏및 안개에 가리워지고 온통 먹물같
칼느
은 어둠이 대지를 뒤덮기 시작했다. 이 세상의 종말이라도 찾아온
것일까
진실로 그런 것이나 아닐까 우...... 우...... 우...... 웅!
바로 이것이다. 바로 이것이 묘강에 주기적으로 찾아오는 죽음
의 파리떼 혈승군무였다.
혈승군무!
그것은 파로 분지에 이르러 더 이상 앞으로 나아가지 않았다.
한령태태. 그녀의 안색이 점차 핏기를 잃기 시작했다.
'으아악!'
비명, 천부동 저 멀리에서 시작된 최초의 비명이 점차 그 숫자
를 더해가며 안으로 급속히 확산되어 오는 것이었다.
'으아아악!
"캐 액!'
'끄-아-악 !'
들리는 것은 비명뿐이 아니었다.
우... . 우. ... 우...... 응!
마치 엄청난 태풍이라도 밀려오는 듯한 저 소리! 한령태태는 더
이상 혈승군무의 출현을 의심하지 않았다.
'태상! 혈승군무입니다!'
' , ,"
철목강의 다급한 외침 따위는 이미 귀에도 들려오지 않았다. 한
령태태는 급히 주위를 살펴 보았다. 이곳은 천부동, 피할 곳은 그
어디에도 없었다.
'이.....시럴 수가......."
한령태태의 몸이 한차례 부르르 떨렸다.
우...... 우...... 우...... 응!
마침내 혈승군무는 천부동 안에까지 노도처려 밀려들어 왔다.
'우아아악!
"크 악 !"
천부동 전체가 온통 핏멎으로 뒤덮이며 처절한 절규가 무더기
로 터져나왔다. 속수무책! 개중에는 미친 듯이 장력을 때려내는 흑
의인들도 없지 않았으나 결과는 마찬가지였다. 눈 한 번 깜짝할
사이면 온몸이 혈승으로 뒤덮이는 것이었다.
허나 궁주는 약간 상황이 달랐다.
'크크크,..... 나는 만독의 지배자다...... 한낱 혈승 따위가 감히
괴성과 더불어 그의 전신에서 가공할 흑무가 피어 오르자 혈승
들은 그에게 접근하기 무섭게 녹아버리는 것이었다.
단리검우는 취벽군과 함께 만근혈석에 바짝 기대어 선 채 그 끔
찍한 광경을 바라보며 전율했다.
'으음...... 짐작은 했으나 이토록 엄청날 줄이야.......'
'무......무서워요.......'
취벽군이 하얗게 질린 채 단리검우의 팔만 꽉 붙들었다.
그때 한 인영이 번뜩 단리검우의 앞에 내려섰다
한령태태, 그녀였다
'단리검우."
'말하시오. 태상'
'난근혈석을 열 수 있다고 했나'
'그렇소.'
한령태태는 깊숙한 시선으로 단리검우를 응시하더니 문득 품에
서 작은 은갑 하나를 꺼냈다.
'한 번만...... 더 믿겠다"
이어 그녀는 은갑의 뚜껑을 활짝 열었다.
순간
파파앗 !
은갑 안에서 다섯 줄기의 은광이 번썩 허공으로 솟구쳤다. 동시
에 한령태태는 시선을 들어 날카롭게 소리쳤다.
'비천은주()! 은막을 쳐라!'
그러자 다섯 줄기 은광은 허공 중에서 눈부시도록 빠르게 움직
이기 시작했다.
그러는 순간 천부동은 이미 지옥의 아수라장으로 변해 있었다.
'흐아아악!"
'-악!"
'아악!'
혈승은 죽이고 죽여도 끝이 없었다. 대신 혈승에 대항하는 흑의
인의 숫자는 눈에 띄게 줄어갔다. 헌데 그런 와중에 미친 듯이 웃
고 있는 사람이 있었다. 바로 아랑이었다.
"약속이 지켜졌어...... 호호호... .. 귀여운 나의 혈승들아......
오호호호.......'
아아!
이 무슨 해괴한 현상이냐 아랑의 몸은 이미 빈틈없이 혈승으로
뒤덮여 있었다.
허나 그녀는 혈승이 뒤덮인 그대로 자유롭게 움직이며 웃고 말
하고 있지 않은가
그런 광경에 단리검우는 아연실색을 금치 못했다.
'아아..... 어찌 저런 일이.......'
취벽군은 부르르 몸을 떨며 말했다.
'마......마녀예요. 혈승이 그믓만은 죽이지 않고 있어요!'
오오, 그렇다!
아랑, 그녀는 이 순간 최고의 자유인이었다. 혈승의 무리 속을
제멋대로 누비고 활보하는...... 그때 문득 단리검우는 자신의 눈
앞에 뿌연 은막이 펼쳐지는 것을 느꼈다
그는 힐끗 시선을 들어 눈앞을 살폈다. 다섯 줄기 은광! 그것은
주먹만한 크기의 은및 거미들이었다.
지금 그것들은 상하종횡 엄청난 속도로 교차하며 무수한 거미
줄을 치고 있는 것이었다. 실로 눈깜짝 할 사이에 마치 망사같은
은막이 만근혈석 바로 앞에 형성되었다.
우우......웅!
혈승들은 급기야 은막이 펼쳐진 곳으로 무수히 날아들었다.
허나, 그것들은 은막에 땋기가 무섭게 그대로 녹아 버리는 것이
었다.
'대단 하구나......!"
단리검우는 자신도 모르게 탄성을 토해냈다.
그때 한령태태의 침중한 음성이 흘러나왔다.
'이 비천은주는 묘강 만독의 왕이다. 그 어느 것도 접근할 수
었다. "
" 으"
비천은주들은 아직도 눈부시게 움직이며 은막을 더욱 두텁게
형성하고 있었다.
그 은막 안에 있는 사람은 오직 네 명. 한령태태, 단리검우, 취
벼군, 그리고 정신을 잃고 있는 아귀뿐이었다.
그때다. 철목강이 허겁지겁 은막을 향해 다가왔다. 그의 몸에는
온통 혈승이 달라붙어 있었다
'태상! 살려 주십시오! 태상!'
그는 공포에 찌든 부르짖음을 터뜨리며 양손을 허우적거렸다
순간,
'크아-악!"
철목강은 목젖이 찢어져라 비명을 내지르며 퉁기듯 물러났다.
오른손이 은막에 닿자마자 그대로 녹아버린 것이었다.
그 순간,
우우......우......웅!
또 한 무리의 혈승들이 철목강의 등에 새까맣게 달라붙었다
'크으으.......'
짐승같은 신음이 철목강의 이빨 사이로 새어 나왔다.
'좋다...... 모두 죽인다......:'
순간 놀랍고 끔찍한 일이 벌어지기 시작했다.
찌지직...... 찌직.......
철목강의 얼굴이 갑자기 논바닥처럼 쩍쩍 균열을 일으키는가
싶더니 갈라진 틈으로 거무튀튀한 연기가 스멀스멀 새어 나오는
게 아닌가
동시에 오장육부를 왈칵 뒤집어 놓을 듯 지독한 악취가 사방으
포 풍겼다. 그러자 온몸에 새까맣게 달라붙어 있던 혈승들이 모조
리 죽어 떨어져 내렸다.
'부시공()!'
단리검우의 눈에 경악이 솟구쳤다.
오오 그렇다. 철목강은 바로 부시공으로 혈승들을 상대하는 것
이었다. 허나 그것도 잠시뿐이었다.
우우...... 우...... 웅!
흡사 동료들의 복수라도 하려는 듯 혈승들은 더욱 미친 듯이 철
목강에게 덤벼드는 것이었다.
'크윽......."
철목강은 마침내 털썩 쓰러지고 말았다. 능력의 한계에 도달한
것이었다.
'태...... 태상...... 살려...... 살려. ... .'
철목강은 은막 쪽을 쳐다보며 애절하게 사지를 바둥거렸다.
허나 채 반각도 지나기 전에 버둥거리던 그 몸은 하얗게 뼈만
드러내 놓고 있었다.
단리검우는 잔뜩 눈살을 찌푸린 채 은막 밖을 응시했다.
순간 그의 몸이 소리가 나도록 부르르 떨렸다. 없었다. 살아서
움직이는 자는 단 한 명도 없었다.
아랑은 어디로 갔는지 행적조차 찾을 길이 없었고. 나머지는 모
조리 수백 구의 백골로 화해 있는 것이었다
살아 움직이는 자라면 오직 하나, 인간이되 인간이라고도 부를
수 없는 궁주, 그 혼자뿐이었다. 오직 그만이 괴성을 지르며 혈승
을 쳐죽이고 있었다
프
토록 무시무시한 혈승들도 궁주의 몸에는 단 한 마리도 붙어
있지 않았으니 과연 독신마령이었다.
' 으...... '
단리검우는 궁주에게서 눈을 떼고 문득 한령태태를 돌아보았다.
한령태태, 아랫입술을 피가 나도록 짓깨물고 있는 그녀의 얼굴
은 그 순간 파리하게 질려 있었다
문득 한령태태는 두 눈을 꽉 내리감았다.
'혈승...... 저놈들이...... 나의 모든 꿈을 무산시키다니
길다란 속눈썹 사이로 사르르 물기가 배어 나왔다.
그 상태 그대로 한령태태는 조용히 입을 열었다
'단리검우, 약속을 지켜라.'
단리검우는 그런 그녀의 모습이 어쩐지 애처롭게 느켜졌다.
'약속은 지킵니다. 하지만 태상.....
한령태태는 눈을 감은 채 대꾸했다
'말해라.'
단리검우는 조용히 말했다.
'나는...... 태상을 모두 속이진 않았소."
'약간의...... 진심은 있었소.'
순간 한령태태의 몸에 미미한 경련이 일어났다.
동시에 두 줄기 눈물이 그녀의 창백한 뺨을 타고 주르륵 흘러내
렸다. 의미를 알 수 없는...... 그런 눈물이었다.
단리검우.
"지금 이런 상황에서...... 그런 말은 쓸데없는 것이다."
'허긴......'
단리검우는 내심 탄식하며 취벽군에게 눈길을 돌렸다.
취벽군. 그녀는 반쯤 혼이 달아난 듯한 표정으로 멍하니 밖을
응시하고 있었다.
'소취.
"네......네"
단리검우의 조용한 부름에 취벽군은 흠칫 정신을 차렸다. 허나
시선은 여전히 밖을 향한 채였다.
. ,.. . ."
단리검우는 그녀의 시선을 따라 느릿하게 고개를 돌렸다. 여전
히 미친 듯 발광하는 궁주의 모습이 시야에 들어왔다. 허나 움직
이고 있으니 그게 궁주인 것을 알 뿐 실상 그녀의 모습은 산처럼
달라붙은 혈승으로 인해 보이지도 않았다.
그리고 끝네, 쿠쿵 .. . 궁주의 몸도 앞으로 털썩 고꾸라졌다. 결
국 그도 피와 살로 이루어진 인간이었던 것이다. 기다렸다는 듯
쓰러진 궁주의 몸 위로 혈승들이 끝없이 몰려들었다.
궁주는 그래도 여전히 괴성을 발하며 전신을 꿈틀거렸다. 허나
단리검우의 눈에 비춰진 그 모습은 이미 마지막 몸부림이었다.
'소취, 더 이상 안 보는 것이 좋겠다.'
그는 탄식하듯 말하며 취벽군을 돌아보았다.
취벽군은 주르르 눈물을 흘리며 얼굴을 감쌌다.
'흑! 너무...... 잔인해요......'
단리검우는 그녀의 어캐를 가볍게 다독거린 후 만근혈석의 하
='= :'
단부를 세밀히 살피기 시작했다
헌데 그때 취벽군은 눈물을 흠치다 말고 안색이 첵 급변했다
출렁...... 출렁 .. ..
눈앞의 은막이 곧 터질 듯 흔들리는 것이었다.
오오.......
혈승군무는 어느새 은막의 표면에 새까맣게 달라붙어 있었다.
닿는 대로 모조리 녹고는 있었으나 혈승군무는 끝없이 은막을
향해 몰려왔다
우우...... 우...... 우...... 응!
출렁...... 출렁.......
구름처럼 몰려드는 혈승군무 앞에 은막은 갈수록 심하게 출렁
거렸다.
그러던 어느 순간
우...... 두...... 둑!
마침내 어느 구석에선가 은막이 끊어지는 소리가 들려왔다. 취
벽군을 소스라치게 놀랐다.
'끄......끊어져요!'
한령태태의 냉엄한 음성이 취벽군의 고막을 천둥처럼 지동시켰
다.
'조용히 해라!"
취벽군의 몸이 한차례 거센 진동을 일으켰다. 한령태태는 허공
으로 눈길을 던지며 짤막하게 소리쳤다.
'비천은주! 죽음으로 막아라!'
그러자,
쉬쉬식 !
다섯 마리의 비천은주는 막 끊어지려는 부분에 번개같이또 한
겹의 은막을 펼쳤다. 허나 그래도 혈승군무는 자꾸자꾸 몰려들었
다.
이미 밖은 완전히 보이지 않았다.새까맣게 달라붙는 혈승군무
로 인해 마치 붉은 담 하나가 앞을 차단하고 있는 느낌이었다
한령태태는 단리검우에게 눈길을 던졌다.
단리검우의 얼굴에는 굵은 땀방울이 비오듯 흘러내리고 있었다.
한령태태는 참담한 심정으로 그에게서 시선을 거두었다. 그 순
간 은막은 가중되는 혈승군무의 무게에 못 이겨 점점 안으로 늘어
지고 있었다.
(앞으로...... 반 각 이내에 거미줄은 끊어진다.......)
한령태태는
그때,
'됐다! 찾았다!'
단리검우의 기쁨에 찬 음성이 터졌다.
한경태태는 번쩍 눈을 뜨고 단리검우를 쳐다보았다.
단리검우, 그는 만근혈석의 하단부에 우장을 바짝 갖다 붙이고
있었다. 한령태태는 급히 단리검우에게 다가갔다.
'지금 뭘하는 것이냐'
단리검우는 침중이 대꾸했다.
'만근혈석은 자체적으로 강한 자기를 띠고 있소.'
그래서
"이렇게 내공을 주입시키면...... 자기의 움직임으로 인해 자동
으로 내부 기관이 움직이 되어 있는 것이오.'
,
한령태태는 가볍게 눈살을 찌푸렸다.
'합마가 남긴 종이에는 그런 말이 없지 않았느냐'
'합마가 남긴 것은 모두 거짓이오. 칠십이독마지신상에 비밀이
있다는 것부터가 거짓이 아니오'
순간이었다
우우우웅.......
만근혈석에서 괴이한 진동음이 흘러나왔다.
거의 같은 순간,
두두...... 두...... 둑!
은막을 형성하고 있는 거미줄도 여기저기서 끊어지기 시작했다.
'급하다!'
한령태태는 바짝 긴장된 표정으로 은막과 단리검우를 번갈아
쳐다보았다.
두두둑...... 두둑!
한 번 끊어지기 시작한 거미줄은 연이어 계속 끊어지기 시작했
다.
'아아.......'
한령태태는 심장이 바짝바짝 오그라드는 느낌이었다,
그때 돌연 단리검우의 다급한 외침이 터져나왔다.
'엎드려라. 소취! 그리고 태상은 빨리 그 자리를 피하시오!'
' .,,"
한령태래는 대경하여 고개를 첵 돌렸다.
그 순간.
파...... 파...... 팟!
칠십이독마지신상이 시뻘겋게 물들며 금이 쩍쩍 갈라졌다
=나간.
'피하란 말이오!'
다급한 외침과 더불어 단리검우의 신첨이 벼락같이 한령태태를
덮쳐갔다.
'앗!"
한령태태는 크게 놀라 본능적으로 일장을 내갈겼다.
허나 무쌍무영십팔로의 단리검우가 아니었던가! 채 장력이 뻗쳐
나오기도 전에 그는 이미 한령태태의 허리를 껴안은 채 저만큼 니
윙굴고 있었다.
그 순간이다.
칭 앙!
굉렬한 폭음과 함께 만근혈석이 그대로 폭발했다.
동시에,
화르르르릉-!
시뻘건 불기둥이 만근혈석으로부터 맹렬히 뿜어나왔다.
거의 같은 순간
퍼 펑
은막이 터지면서 혈승군무가 노도처럼 밀어닥쳤다.허나 때마침
뿜어나온 앵렬한 불기둥에 의해 혈승군무는 그대로 화염에 휩싸이
고 말았다.
실로 간만의 차이였다.
'후.......'
단리검우는 만근 같은 한숨을 내쉬며 입 언저리를 쓱 흠켰다.
피 .. ., 손등으로 피가 묻어나왔다.
한령태태는 복잡한 표정으로 그를 응시했다
'단리검우.......'
단리검우는 싱긋 웃어보이더니 그녀의 손을 잡고 벌떡 몸을 일
으켰다.
'아직 안심할 때가 아니오. 어서 갑시다.'
이어 그는 우측을 돌아보며 다급히 외쳤디.
'소취! 어서 이리 오너라!"
취벽군의 신형이 번뜩 단리검우 옆에 내려섰다. 단리검우는 눈
짓으로 급히 전방을 가리켰다.
'버서 저곳으로 들어갑시다!"
불기둥이 뿜어나왔던 곳으로 커다란 구멍이 뚫려 있었다. 단리
검우 등은 빨려들 듯 구멍 안으로 신형을 날렸다.
막 들어서는 순간,
쿠쿠쿵!
육중한 석문이 천장으로부터 떨어져 구멍을 봉쇄했다.
'후유......,'
단리검우는 그제야 비로소 묵직한 안도의 한숨을 내쉬었다
우...... 우... . 응!
석문 밖에서는 여전히 혈승군무의 소리가 들려왔다. 단리검무는
싱긋 웃으며 석문 쪽을 응시했다.
'징그러운 놈들...... 이곳만큼은.......'
그러다 돌연 그는 한 모금의 선혈을 울컥 토해냈다. 한령태태는
자신도 모르게 급히 단리검우를 부축했다.
'단리검우.......'
단리검우는 씨익 웃으며 그녀를 쳐다보았다.
미소 한령태태의 눈빛만큼이나 복잡한 의미의 미소였다. 한령
태태는 슬그머니 손을 거두어 들이며 알 수 없다는 듯 중얼거렸
다.
'자네는 정말. .,.. 속을 알 수 없는 사람이다.......'
'후후. .. . 원래 좀 그런 편이오."
단리검우는 멋쩍은 듯 히죽 웃으며 말했다..
'자 이제 그런 이야기는 그만하고 안으로 들어가봅시다.'
그리고는 맨 앞에서 성큼성큼 걸어가기 시작했다.
한령태태는 그의 뒷모습을 한동안 복잡서 눈빛으로 응시하더니
이윽고 걸음을 떼 놓았다
여기는, 아직도 파로마벽의 구음독전 안이었다
=
구음독전...... 그 벗져진 신비
석문().
통로의 길은 낡고 이끼 낀 하나의 석문으로 가로막혀 있었고 석
문에는 아홉 가지의 괴이한 혀상()이 새겨져 있었다.
'이곳이 구음독전의 입구인 모양이군'
단리검우는 한동안 석문을 응시하더니 나직이 중얼거렸다. 한령
태태는 그에게 힐끗 시선을 던졌다.
'여기에도 기관 장치가 있는가'
단리검우는 고개를 저었다.
'없소. 아마 기관 장치는 만근혈석이 처음이자 끝이었던 것 같
소.
"열 수 있겠나'
'해봐야지요. 헌데 이 아흡 개의 현상이 무엇을 의미하는지 모
린겠군요.'
한령태태는 석문을 돌아보며 담담히
'저것은...... 묘강 전래의 전설 속에
빼)이라네." 말했다.
'제천......구신상'
그 이상은 나도 잘 모르네.'
"기친...... '
나오는 제천구신상(
단리검우는 고개를 끄덕인 뒤 석문 앞으로 바짝 다가섰다.
이어 손으로 석문을 쓰다듬으며 세밀히 살피기 시작했다.
그러다 문득
" 으"
단리검우의 눈에 이채가 솟았다
'왜 그러는가"
'=,. "
단리검우는 석문 아랫부분에 끼어 있는 이끼를 훌어 내렸다.
그러자 그림도 글씨도 아닌 괴이한 문형이 나타나는 게 아닌가
단리검우의 눈이 번썩 및났다.
이것은,..... 노찰수격이 준 합마의 양피지에 나온 것과 똑같은
글귀가 아닌가'
한령태태가 넌지시 말을 건네왔다.
'무슨 뜻인가'
' ."
단리검우는 정신을 추스렸다
이어 짐짓 글자를 짚어가며 더듬더듬 읽기 시작했다.
'구음()은...... 태음()이오...... 태음은 구독()이라
,. 구독이 귀일하면...... 만독()이 생성하고...... 만독이 생
하면..... 구음()이 열리리라......."
한령태때는 곤흑스러운 표정으로 물었다.
그게 무슨 뜻인가'
모르겠소.'
니검우는 찰막하게 대꾸하고 글귀를 세심히 더듬었다. 그러던
어:= 순간 단리검우는 손끝에서 미세한 이질감을 느꼈다.
여기다!'
그는  이질감이 전해온 부분을 응시했다.
그의 손은 7개의 번개무늬가 새겨진 것 중 세번째에 땋아 있었
디. 단리검우는 거침없이 그 부분을 꾹 눌렀다.
순간.
쿠르르릉... ..
요란한 굉음과 함께 석문이 위로 쭉 올라갔다.
동시에,
번 쩍-!
눈이 멀어버릴 듯 엄청난 광채가 석문 안에서 폭사되었다.
순간,
'아악!"
취벽군은 황급히 눈을 가리며 고개를 돌렸다. 한령태태 역시 질
끈 눈을 감았다. 광채는 그토록 강렬했던 것이다.
단리검우 역시 일순 동공이 파열되는 듯한 고통을 느꼈으나 눈
을 감지는 않았다.
신이 그에게 준 위대한 눈의 능력!
바로 그것이었다.
딴령태태 같은 초일급 고수조차 감히 마주 볼 수 없는 광채를
그는 눈 한 번 깜박이지 않고 고스란히 맞아들이고 있는 것이었
다.
단리검우는 은멎 안광을 쏟아내며 천천히 내부를 살펴보았다.
석문 안은 하나의 거대한 대전을 형성하고 있었다. 대전의 중앙
에는 높이가 근 십여 장에 달하는 거대한 석비가 우뚝 세워져 있
었다. 그리고 석비의 좌우에는 석비보다 더욱 큰 아홉 개의 신상
( )이 우뚝우뚝 솟아 있었다. 석비의 중앙에는 도합 개의 구
슬이 박혀 엄청난 광채를 폭사하고 있었다.
단리검우는 석비에 희미한 글씨가 새겨져 있는 것을 발견했다.
여느 사람이라면 광채에 휩싸여 눈도 뜨지 못할 지경이었으나 단
리검우는 광채를 뚫고 글씨까지 발견한 것이었다.
단리검우는 석비 앞으로 다가섰다.
그리고는 천천히 석비의 글씨를 읽어내려가기 시작했다.
'멸망한 제국 타루마()의 마지막 후예 칠십 이 인이 저주
의 한을 품고...... 마전() 혈습포태()의 악마를 죽이
고...... 이곳에 구음독전의 비밀을 남긴다.......'
'타루마...... 혈습포태.......'
단리검우는 고개를 갸웃했다. 모두 생소했던 것이다.
'......제국 타루마의 십만 원혼()이 깃든 이것이기에 없
애기에는 너무나 한이 많다. 허나...... 남기기에도 너무나 후환이
두렵도다. 단지 십만 타루마 기인들의 위력을 시험해 보는 뜻으로
먼훗날의 그 누구 일 인에게만 구음의 뜻을 전하노니...... 구음의
뜻은 그대에게서 단맥()되리라...... 명심하라. .... 구음의 뜻을
그대 후인에게 전수하면 십만 원혼의 저주로 그대의 후손은 재앙
을 맛이하리라.......
'십만 원혼의 저주라.......
난리검우는 어쩐지 섬뜩해지는 느낌이었다.
'......구음의 문이 열리면 백팔번뇌마주(\)의 및이
낙로 달하니...... 곧 타루마 전설의 구음제천구신상(
괄!)의 영이 움직이리라...... 구음의 영은 한 번 움직임으로 그치
세 되니 그대의 능력이 부족하다면 구음의 비밀은 영원히 지상에
서 사라지게 되리라...... 구음의 영이 모두 사라지면 백팔번뇌마주
가 터지면서 석비가 붕괴된다. 석비 아래 출구가 나타날 것인즉
서두르지 않으면 그대의 원혼까지 이곳에 남겨지게 되리라.......'
석비의 글은 거기에서 끝났다.
' . ...., '
단리검우는 데강 무슨 뜻인지 알 수 있었다. 그는 문득 뒤를 돌
아보았다. 취벽군은 아예 등을 돌린 채 잔뜩 얼굴을 감싸쥐고 있
었고 한령태태는 아직까지도 눈을 뜨지 못하고 있었다.
단리검우는 다시 석비로 눈길을 돌렸다.
그 순간이다.
번쩍!
번 쩍 !
돌연 석비 좌우의 신상,즉 구음제천구신상의 이마에서 각기다
른 아흡 가지의 광채가 일제히 폭사되었다. 순간 단리검우의 뇌리
에 어떤 영감이 섬광처럼 스쳐갔다.
,,'
그는 급히 맨 우측의 신상으로 눈길을 던졌다.
첫번째 신상 그것은 한손에 월극()을 번쩍 치켜들고 있는
%=
모습인데 그 모습이 가히 태산이라도 단숨에 쪼갤 듯 위세당당해
보였다.
헌데 환영인가
불현 듯 신상의 앞에 희끄무레한 글씨가 나타나기 시작했다
위대한 기핵
'인간은 곧 작은 우주라..... 우주는 만물을 포용하니 만물 속에
만독()이 있도다. 이런 이치로 인간은 체내에 만독을 생성시킬
능력이 있으니...... 이 어찌 신비하지 않을꼬...... 구음은 태음이
오 태음은 곧 구독이니 인간은 크게 나누어 전신 구대요공(
)에 구독을 만들 능력이 잠제되어 있도다. 유에서 유를 창조
함은 가장 하찮은 것이니 이는 곧 외부의 만독을 흡수하여 만독을
유용함을 의미한다. 허나 무릇 위대한 것은 무에서 유를 창조함이
니 어찌 인간은 체내에서 만독인들 생성치 못할텐가 만독은 크게
나누어 구독()으로 분류되니 무릇 이 구독을 알면 진정한 구
음지독의 뜻을 깨닫게 되리라.......'
'인간의 몸 속에서 만독을 생성한다고'
글씨는 도무지 이해할 수 없을 만큼 복잡하고 난해한 내용을 담
고 있었다. 단리검우는 눈 한 번 깜박이지 않고 계속 글귀를 읽어
갔다.
'타루마 구음제천구신상의 첫번째는 월음제천일신상(,
-빼)이다. 이는 곧 우주의 기운 중 팔의 기운을 독으로 변화시
킨 것이니 구음지독 중 가장 음()한 것이 바로 이것이더라. 월음
()은 태음{)이오, 태음은 곧 극음()이니... ...'
단리검우는 이어지는 구결을 한 마디도 빠짐없이 머리 속에 새
겨놓았다 대번에 그 뜻이 깨달아지는 건 아니었으나 일단 무조건
암기하기로 작정한 것이었다,
그리고 그는 한 번 기억한 것은 절대 잊어버리지 않을 자신이
있었다.
어느 순간이었을까
이번에는 두번째 신상 앞에 환영같은 글씨가 나타나기 시작했
다.
'타루마 구음제천구신상의 두번째는 바로 화음제천이신상(
)이다. 이는 곧 우주의 기운 중 불의 기운을 독으로 변
화시킨 것이니 구음지독 중 가장 양댜렴)한 것이 바로 이것이더라
글씨는 극히 짧은 순간에 나타났다가 사라졌다.
난리검우는 쫓기듯 세번째 신상으로 시선을 옮겼다.
'다루마 구음제천구신상의 세번째는 바로 풍음제천삼신상(
.'. ,=)이다. 이는 곧.......'
단리검우는 한 순간도 머뭇거릴 틈이 없었다. 글씨가 갈수록 빠
!=세 나타났다가 사라지기 때문이었다
수음제천사신상() . .
목음제천오신상(샤).......
금음제천육신상()......
단리검우는 이어지는 내용이 갈수록 심오해지는 것을 느꼈다.
어찌 생각하자니 마치 무슨 전설 따위를 듣고 있는 듯한 느낌도
없지 않았다.
허나 그리도 끈질기게 바라보며 암기하기를 얼마만이었을까
드디어 마지막 아홉번째 신상의 글씨가 나타나고 있었다
꺼대한 타루마의 기인들은 하늘에서 가장 강한 뇌(쭐)의 기운
을 구음지독의 마지막으로 생성시켰노라! 구천요공(좇)의
정기를 합일시켜 전신에 흐르는 소뢰{굼)의 힘을 대천독뢰(
)로 이끌어 내노니 여기 위대한 인간 승리가 있었노라.......'
단리검우는 문득 두 눈을 꽉 감았다.
있었다. 퍼뜩 깨달아지는 게 있었다. 그것은 지극히 미미한 것이
라 말할 수 있으나 단리검우에게 있어서는 가뭄의 단비였다.
비] 최초엔 가느다란 실비였으나 그것은 오래지 않아 시원
스런 폭우로 변해가고 있었다.
무영천마()-!
후세 사람들이 말하게 될 전설의 영응이자 신화 속의 거인!
그 무영천마는 구음독전을 시작으로 이렇게 성숙되고 있었다.
고륵미히-
그 연변에 파로 분지를 한눈에 굽어볼 수 있는 고봉 하나가 우
뚝 솟아 있었다
그 고봉 위 언제부터인지 세 인영이 우뚝 서 있었다. 취벽군과
아귀, 또 한 명은 평범한 소검의 모습으로 돌아와 있는 단리검우
였다.
단리검우와 취벽군은 감회 깊은 표정으로 멀리 보이는 파로마
벽을 응시하고 있었다.
쿠쿠쿠'."'.
바람결에 실려 아련히 전해오는 이 소리.
오오! 그렇다.
파로마 벽, 독의 성전 구음독전이 있던 그곳이 지금 먼지처럼
무너져 내리고 있었다.
쿠쿠쿠.......
'벙말 꿈만 같아요.'
'나도 그렇소.'
취벽군이 힐끗 단리검우를 쳐다보았다
왜...... 존대를 하시죠"
단리검우는 싱긋 미소하며.
'나는 더 이상 혁련귀가 아니기 때문이오.'
취벽군은 눈빛을 야릇하게 및내며 그를 빤히 응시하더니 문득
나직한 웃음을 흘렸다.
'이떻게 젊은 분인 줄은 몰랐어요.'
'실망했소"
'아니에요. 하지만 한편으로는 하대를 받던 그때가 더 좋았던
것 같아요.'
함축성 있는 말이었다 단리검우는 무슨 말인가를 하려다가 그
만 입을 다물었다. 취벽군은 문득 생각난 듯 말했다.
'참, 한령태태는 어디로 갔을까요"
단리검우는 고개를 갸웃했다.
'글쎄...... 그것은 아마 그녀 자신만이 알고 있을 것이오.'
취벽군은 문득 하늘을 응시하며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
'써는 알 수 있어요.'
"..... ."
'한령태태.... 그녀는 당신을 진정으로 사랑하고 있었어요."
",,,,"
단리검우의 얼굴에 순간 착잡한 및이 스쳐 지나갔다. 그는 허공
으로 눈길을 던지며 내심 중얼거렸다
'어쩌면...... 그럴지도 모르지......'
문득 한령태태와 테어질 때의 모습이 영상처럼 뇌리를 스쳐갔
다.
'애써 웃어보였으나 그것은 서글픈 미소였어.......
그렇군
잘 가라는 말이라도 해줄 걸.......
또 만나게 되길 바란다는 말이라도 해줄 걸.......'
'무슨 생각하세요'
만약 취벽군이 그 순간 그의 옆구리만 찌르지 않았다면 그는 언
제까지 감상에 젖어 있을지 몰랐다. 단리검우는 퍼뜩 상념에서 깨
어나며 싱긋 웃었다.
'나는 그대가 했던 말을 생각하고 있었소.'
취벽군은 의아한 듯 눈을 깜박였다.
'제가 무슨......'
'얼굴을 보여준다 말하지 않았소'
'어머!"
취벽군은 깜짝 놀라더니 얼굴을 사르르 붉혔다.
'그건...... 나중에 보여 드릴게요."
'왜 나중이요'
'그......그냥이에요.'
"=. . .... "
단리검우는 더 묻지 않고 아귀를 향해 눈길을 돌렸다.
아귀. 그는 멀리 파로마 벽이 무너져 네리는 광경을 멍하니
라보고 있었다. 단리검우는 싱긋 웃으며 아귀의 어깨를 툭 쳤다.
'아야!'
'응"
아귀는 힐끗 단리검우를 올려다 보았다.
'무슨 생각을 하느냐"
단리검우의 물음에 아귀는 풀죽은 음성으로 중얼거렸다.
'내가. .... 잘못한 게..... 있어.......'
'무엇을
" 단운지 말이야...... 무슨 수를 써서라도......그 계집의 입을 열
게 했어야 하는 건데.... .."
'왜 먹으려고"
아귀는 시무룩항 표정으로 끄덕였다
응...... 그 계집. . . 그냥 먹어치웠어야 하는 건데.......'
단리검우는 사뭇 엄숙한 표정을 지었다
'아귀야!
' 말해.......
'사람을 먹는 것은 나쁘다고 말했지 않느냐"
그러자 아귀는 단리검우를 똑바로 쳐다보며 따지듯 말했다.
'그 계집...... 주인이 먹으라고 했잖아'
'한 번씩 말을 할 때마다...... 아무 곳이나 뜯어 먹으라고 그랬
잖아
"그......그건 그렇다만......."
단리검우는 궁색한 표정으로 더듬거리더니 그만 폭소를 터뜨렸
다.
'하하하...... 맞다. 주인이 깜박 잊고 있었다. 하하하.......'
그런 모습에 취벽군도 까르르 웃음을 터뜨렸다
'호호호......
'하하하하.......
웃음소리는 오랫동안 하늘 높이 울려퍼졌다.
횐구름 한가롭게 떠 다니는 오늘의 하늘이었다.
백팔미꾀핏)와 쌍떰루()
해원성()-
그곳에 가서 길가는 사람 아무나 붙잡고 물어보라.
'해원성 최고의 명소가 어디인가
하면 상대는 대답대신 이렇게 말할 것이다.
'당신은 당신의 손가락을 전부 합친 숫자가 몇인 줄 아는가"
말인 즉 그것도 모르면 일찌감치 돌아가 발 씻고 잠이나 자라는
것과 비슷한 뜻이었다.
쌍염루()-!
해원성에서 이 이름을 모르는 남자가 있다면 그는 아예 남자리
고 말할 수도 없다
지상낙원{ 느)-!
한마디로 그렇게 표현되며 사내라면 꿈에서라도 한뻔쯤 가보길
열망하는 곳이 바로 쌍염루이다. 그곳은 총 1명의 절세미희(
로 구성된 해원성 최고의 기원() 겸 주루였다.
백팔미희, 그녀들은 모두 몸을 판다. 그렇다고 일반 화류계의 칭
녀 정도로 생각하면 엄청난 오산이다, 우선 그녀들은 하나같이 절
세의 무공을 지니고 있다. 금차(꼬)와 은비()를 이용하는 그
녀들의 무공은 가히 일급( -)의 것으로 평가된다,
한번은 이런 일이 있었다.
비운검(별)탁웅산(풍[,). 해원성에서 제법 거물로 소문난
이 위인의 취미라면 오직 하나뿐이었다
색(쯔)!
처녀든 유부녀든 일단 마음에 들었다 하면 무슨 수를 써서라도
겁탈해 버리는 것이었다. 그런 그자가 어느 날 쌍염루에 불쑥 나
다나 백팔미희 중 하나를 어찌 해보려 했다.
그리고 그 다음날 댕강 잘려진 그의 목이 쌍염루 밖으로 내동댕
이 쳐졌다. 단 한 번의 실수로 졸지에 비운(팝)아닌 비운()
의 고수가 되어버린 것이었다,
백팔미희, 그녀들은 몸을 팔되 절대 돈에 의해 몸을 파는 적은
없다. 대신 흔히 말하는 기보나 무공비급만 있으면 스스럼없이 몸
을 내놓는게 그녀들이다.
허나 그런 기보나 무공비급이 어디 그렇게 흔한 것인가 사내들
은 그저 마른침만 꿀떡꿀떡 삼키며 애꿎은 술값만 탕진할 수밖에
없었다.
쌍염루의 주인은 둘. 흑요미랑() 여상려(), 백요
선자(극) 여상려(). 통칭 흑백쌍염()으로 불
리우는 그녀들은 자매라고 한다.
허나 지금까지 그녀들을 보았다는 사람은 아무도 없다
그저 한 번 보면 눈이 멀 정도의 미녀일 것이라는 소문만 풍성
할 뿐.......
헌데 사람들은 모르고 있었다. 몰라도 새까맣게 모르고 있었다.
쌍염루!
이곳이 얼마나 무서운 살인청부업자의 단체인가를!쾌락과 퇴폐
가 난무하는 죽음의 살인단체- 쌍염]킹
풍운은 바로 이 쌍염루에서부터 일기 시작한 것이다.
발[온].
앙증맞도록 하얗고 조그만 발이었다.
지금 그 발은 침상 끝의 흰 줄에 묶인 채 물고기처럼 파득거리
며 경련하고 있었다.
그것은 공포가 아닌 쾌락에 의한 경련이었다.
아아...... 그렇다.
침상 위, 사지를 침상 모서리에 묶인 채 한 전라의 여인이 있는
대로 사지를 쫙 벌리고 있었다.
그리고 그 위에는 한 건장한 남자의 나신이 엎어진 채 격렬하게
움직이고 있었다.
'아아...... 아......."
여인, 색정으로 번들거리는 두 눈은 온통 희열로 가득 차 있고
약간 벌어진 입술 사이론 연신 숨넘어가는 듯한 기성이 흘러 나왔
다
사내는 미친 듯이 여인을 밀어 붙였다. 한 손으론 여인의 가슴
을 쥐어짜듯 움켜 잡았고 또 다른 손은 여인의 둔부를 받쳐든 채
전신을 움직이고 있었다. 바윗 덩어리 같은 사내의 둔부가 육중하
게 움직일 때마다 여인은 까무러치는 듯한 기성을 내지르며 전신
을 바둥거렸다.
그럴 때마다 사지를 묶은 흰 줄은 그녀의 살 속으로 깊이깊이
파고 들었다. 허나 그것마저도 여인에게는 쾌락이며 희열인 듯 그
녀는 미친 듯이 머리를 흔들며 어쩔 줄을 몰라했다
그러던 어느 순간.
'아.... . 흐흑......!'
여인의 고개가 뒤로 발딱 젖혀지펴 숨넘어가는 듯한 교성이 터
졌다.
동시에 사내의 행동도 뚝 멎었다.둔부의 근육이 팽팽히 조여드
것으로 보아 아마도 최고의 힘을 기울이는 듯.
는
다음 순간 두 남녀의 몸은 마치 물먹은 솜처럼 맥없이
졌다. 그리고 침상에는 죽음 같은 정적이 찾아 들었다
축 늘어
여인은 여전히 알몸으로 발목의 줄을 끌고 있었다. 줄이 끌러지
자 시퍼런 상처가 드러났다. 여인은 양 발목 부분을 쓰다듬으며
요염한 미소를 꾀어올렸다
웅크리고 앉은 두 다리 사이로 촉촉히 쾌락의 잔재로 젖어 있는
은밀한 부위가 내비쳤다,
문득 그녀는 침상 아래로 내려서더니 앞에 보이는 탁자를 향해
다가갔다.
탁자 위.고급스럽게 장식된 목갑 하나가 놓여 있었다
탁!
여인은 목갑의 뚜껑을 열었다.목갑 속에는 휘황한 광채가 일렁
이는 커다란 보주() 하나가 들어 있었다
여인은 황홀한 표정으로 보주를 응시하더니 이윽고 종이 쪽지
를 집어 들었다
쪽지에는,
'상문조객('. 백운산([). 살().'
순간 여인은 쪽지를 내던지며 발작적인 교소를 터뜨렸다.
'호호호호......"
밤.
달빛 교교히 흐르는 으슥한 밤이었다.
이곳은 백운산, 절경으로 따지자면 해원성 내에서 손꼽히는 명
산이다.
헌데 지금 이곳에는 실로 기상천외한 광경이 벌어지고 있었다.
중년인, 일신엔 마의()를 걸쳤고 한 손에는 곡상봉을 쥐고
있었다. 비록 전신이 피투성이긴 하나 아직도 사지 멀쩡한 이 중
년인은 지금 마치 개처럼 땅바닥을 엉금엉금 기어가고 있었다: 얼
굴은 온통 공포의 멎으로 찌들어 있었고 사지를 쉴새없이 부들부
들 떨며 기어가는 모습이 애처롭기까지 했다.
그 앞, 자기 녹의(), 흥의() 차림의 두 여인이 우뚝 서
있었다. 면사를 드리우고 있어 얼굴은 보이지 않았으나 미끈하게
흘러내린 몸매는 고르게 잘 발달되어 있었다.
문득 녹의 여인의 면사가 가볍게 흔들리며 싸늘한 음성이 홀러
나왔다
'서라!"
" ,,"
중년인은 그녀들의 바로 앞에서 우뚝 정지했다.
녹의 여인은 말했다.
'짖어라.'
말이 떨어지기 무섭게 중년인은 입을 쩍 벌리더니 목청이 찢어
져라 짖기 시작했다
'멍! 멍 ! 멍!
"더 게."
'멍 -! 멍멍 -!"
세상에 이렇게 잘 훈련된 개가 또 어디 있을까
'호호호...... 제법이구나.'
녹의 여인은 까르르 교소를 터뜨린 후 문득 오른발을 불쑥 내밀
었다
'할아라.'
그러자 중년인은 지체없이 그녀의 발바닥을 랄기 시작했다. 흙
이 헛바닥에 묻혀 입 안으로 쑥쑥 들어갔다. 허나 그런 것쯤은 아
무래도 좋았다.
자존심 수치 그런 것들은 지금 그에게 있어 너무도 사치스런
말이었다. 지금 그의 뇌리 속을 꽉 메우고 있는 생각은 오직 하나.
생()!
오직 살아야 한다는 생각 그것뿐이었다. 살려만 준다면 설흑 똥
물을 마시라고 해도 거침 없이 마실 각오가 되어 있는 그였다. 때
문에 중년인은 지금 자신이 하고 있는 일이 무척 쉬운 일이라는
생각까지 하고 있었다.
헌데 그때였다. 삘릴리리...... 삘릴...... 돌연 구슬픈 피리소리가
산 아래 그리 멀지 않은 곳으로부터 울려 퍼졌다.
그런가 했더니 곧 이어 청승맞은 노랫가락까지 피리소리에 맞
춰 울려 퍼지는게 아닌가
쌍염루의 계집들은 발바닥이 성감대.......
남자들이 그곳만 랄으면 그대로 미치고 환장 한다네......
쌍염루의 계집들은 남편이 개라네....
그래서 그런지 천하의 남자들은 모두 개처럼 취급한다네.
',"
두 여인은 약속이나 한 듯 서로를 마주보았다. 이어 그녀들은
급히 노랫가락이 들려오는 쪽으로 고개를 돌렸다.
저 멀리 달빛을 등에 지고 두 인영이 어슬렁거리며 걸어 올라오
고 있었다.
일남일녀,여인은 세련된 구석이라곤 단 한군데도 찾아볼 수 없
는 촌스런 모습이었는데 그 옆 사내 또한 촌티가 줄줄 흐르는 볼
품없는 모습이었다. 게다가 그는 아무래도 어디가 좀 모자란 듯
멍청해 보이기까지 했다. 더구나 무엇이 그리도 흥겨운지 연신 노
랫가락을 읊어대는 모습이 가히 볼만했다
장엄루의 쌍염은 남자에 미친 년들......
언제고 시간나면 아랫도리에 피멍이 들도록 눌러주고 싶다네.
도대체 이 무슨 황당한 노랫가락인가 욕설도 이런 욕설이 또
있겠는가
순간 녹의 여인의 앙칼진 교갈이 터져 나왔다
'닥쳐랏!"
그러자 피리소리와 노랫가락이 뚝 그쳤다.
' 여기도 사람이 있었네'
사내는 눈을 둥그렇게 뜨고 사방을 휘휘 둘러보더니 문득 중년
인과 녹의 여인에게서 시선이 딱 멎었다.
'어 여기도 개한테 발바닥 랄게 하기를 좋아하는 여자가 있
네'
그때 옆의 여인은 대단한 발견이라도 한 듯 호들갑을 떨며 소리
쳤다.
'어떠! 개가 아네요. 사람이에요!'
허나 사내는 말도 안된다는 듯 고개를 설레설레 흔들었다.
'무슨 소리...... 이 세상에 발바닥을 칼는 사람이 어디 있냐"
'정말이에요. 저길 좀 보세요.'
'허...... 아마 네가 사람 비슷하게 생긴 개를 븐 모양이구나.'
그 말에 여인은 새침하게 쏘아 붙였다.
'세상에 그런 개가 어디 있어요'
'무슨 소리 요즘같이 개 같은 세상에는 별 개 같은 경우가 다
있는 법이다.'
순간 녹의 여인의 몸이 파르르 떨렸다.
'죽고싶어 환장한 놈이군!"
;러면서 그녀는 한참 발바닥을 함고 있는 중년인의 얼굴을 냅
다 걷어찼다.
퍽!
'으아악!"
중년인은 짐승이 울부짖는 듯한 비명을 터뜨리며 벌렁 나가 떨
=졌다. 그의 입술은 순식간에 짓뭉개져 버렸으며 그곳으로 샘솟
듯 핏물이 흘러나왔다.
씽 순간 녹의 여인은 홍의 여인을 향해 싸늘한 외침을 터뜨렸
다.
'사매, 죽여라!"
흥의 척인은 기다렸다는 듯 품에서 금차()와 은비() 하
나씩을 꺼내 틀었다.
바로 그때였다, 한쪽으로 엉금엉금 기어가던 증년인은 벌떡 일
어서더니 후다닥 달아나기 시작했다. 홍의 여인은 힐끗 중년인을
응시했다.
'너리석은 놈!"
순간,번쩍!
그녀의 왼손에서 은빛 광채가 섬전처럼 쏘아져 나갔다.
다음 순간,
'으아악!'
폐부를 도려내는 듯한 비명이 중년인의 입에서 터졌다. 은벚 비
수 하나가 그의 목덜미를 정확하게 앞뒤로 꿰뚫고 있었다
쿵.......
증년
인의 얼 이 이내 띵으로 처박혔다.
'상문조객(뮤뵈)...... 감히 우리의 손을 벗어나려 하다니...
상문조객이라면
작은 쪽지에 적혀 있던 그 이름이 아니고 무엇이랴!
그때 멍청해 보이는 사내의 벼락 같은 고함이 터져 나왔다.
'야! 이런 개 같은 경우가 어디 있냐 층성스런 개를 막 죽이고
말이 미처 다 끝나기 전이었다.
파앗-!
흥의 여인의 신형이 환상처럼 허공을 갈랐다.
동시에, 슈슈슛!
오른손의 금차가 사내의 머리를 맹렬히 후려쳐갔다.
'엇! 이젠 나까지 죽이려 하네'
사내는 어처구니 없다는 듯 중얼거리며 슬쩍 옆으로 비켜섰디.
'응
흥의 여인은 사네의 뒤쪽에 내려서자마자 고개를 핵 돌렸다
'이제보니 고수였군!"
사내는 어캐를 으쓱하면서 히죽 웃었다.
'그럼 죽이려는데 가만히 있어 너라면 그러겠냐"
흥의 억인은 빙글 돌아섰다.
'네놈의 정체는 무엇이냐'
'쫑뭇. ... 얼굴 가린 계집년이 얼굴 안 가린 나를 보고 정체를
묻다니...... 똥통의 파리가 봐도 옷겠다."
흥의 여인의 면사가 바람도 없는데 파르르 떨렸다.
순간.
슈파앗!
녀의 몸이 사내를 향해 질풍처럼 덮여갔다.
허나 사내는 대수롭지 않게 몸을 피하면서 짐짓 죽는 시농을 했
아이쿠 쌍염루의 계집들은 매일같이 침상 운동만 한다더니 거
기에서 무공도 익힌 모양이구나!'
거간 흥의 여인의 면사 사이로 새파란 독기가 뺌쳐 나왔다.
죽엇!'
냉갈과 함께 그녀는 좌장을 맹렬히 내뻗었다
위이이잉 -!
가공할 경력이 폭풍처럼 휘몰아쳤다.
허나 이번에도 그녀의 공세는 애꿎은 허공만 후려치고 말았다.
사내는 히죽 웃으며 자신의 코끝을 가리켰다.
'내가 왜 죽냐 옥황상제가 어제도 서찰을 보네 왔는데 이백 세
까지만 살다가 오라고 적었더라."
흥의 여인은 분통이 터져 미칠 지경이었다.
'촌놈의 새끼!"
그녀의 신형이 번쩍 허공으로 솟구치는기 싶었더니 이내 허리
를 꺽어 무서운 기세로 사내를 향해 쏘아져 갔다.
순간이었다. 사내는 싱긋 웃으며 좌장을 쭉 내뻗었다
순간.
꽝!
요란한 폭음과 함께 흥의 여인의 몸이 거세게 퉁겨 나갔다.
빠
아- 악!'
이어,
꽈당탕!
홍의 여인은 멀찌감치에 사정없이 곤두박질 쳐 나텅굴었다.
'으윽!'
그녀는 뼈가 부러지는 듯한 고통을 느끼면서 벌떡 몸을 일으켰
다.
순간 사내가 히죽 웃으며 손을 터는 모습이 면사 속으로 쏘아져
들어왔다.
'쫑쫑..... 너무 약골이군. 허긴 침상에서 매일같이 그렇게 체력
을 소모하니 기운이 많이 쇠약해 졌겠지.......'
홍의 여인은 비로소 오싹한 공포를 느꼈다.
'예삿놈이 아니다!'
그때 한쪽에 서 있던 촌티나는 여자가 자못 걱정스런 표정으로
사내에게 말을 건뻤다.
'가가(끔푸) 너무 몰아세우지 말아요.'
'으응'
사내는 일순 움찔하는 듯 하더니.
'맞다. 맞아...... 사내대장부가 냄새나는 계집들과 싸운대서야
체면이 말이 아니지.'
이어 오른발을 쑥 내밀며 한다는 말이 걸작이었다.
'자 누가 먼저 내 발바닥을 랄겠느냐 먼저 오는 계집은 특별히
살려 주겠다.'
순간 녹의, 홍의 두 여인은 약속이나 한 듯 바드득 이를 갈았다.
시킬 때는 몰랐는데 막상 그런 말을 듣고보니 그보다 더한 모욕이
없었다.
한 순간
번- 쩍!
파아앗!
누가 먼저랄 것도 없이 그녀들의 신형이 거의 동시에 사내를 향
해 쏘아져 갔다. 가히 멎살을 방불케 하는 무서운 기세였다
'쫑뭇...... 완전히 구제불능이군 마지막 활로를 마다하다니
사내는 측은한 듯 중얼거리며 느릿하게 우수를 치켜들었다.
'달의 음기를 독으로 변화시켜 사용하는 무공...... 월음독공(
)이라고 들어나 봤는지 모르겠군.'
이어 그는 우수를 가볍게 휘저었다.
그것뿐이었다. 헌데 이게 어찌된 일인가
'으아악!
"아- 악!'
두 마디 처절한 비명이 터지더니 두 여인은 그대로 땅으로 곤두
박질 치는게 아닌가
쿠쿠...... 쿵!
곧 이어 그 두 개의 몸뚱이는 마치 사시나무처럼 와들와들 떨리
 시작했다
. 쫑믓...... 형편없군. 일성도 안되는 월음독공에 그 모양들이라
사내 월음독공을 말하는 이 사내는 바로 단리검우였다. 촌티나
는 여자는 두말할 것도 없이 취벽군의 변장한 모습이었고.....
'자,슬슬 시작해 볼까"
심
섧
단리검우는 두 떡인에게 다가서더니 느닷없이 그녀들의 옷을
벗기기 시작했다.
'이, 이런......."
'무......무슨 짓이냐"
두 여인이 대경하여 소리치자 단리검우는 히죽 웃으며 말했다.
'넉정마라. 냄새나는 너희들을 어찌 할 생각은 없으니까.......'
급기야, 두 여인은 면사를 제외하고 실오라기 한올 없는 알몸이
되고 말았다. 가히 사내들의 넋을 앗기에 충분한 나신들이었다
허나 단리검우는 전혀 관심 밖이라는 듯 그녀들의 몸에 눈길 한
번 주지 않았다
'어디...... 쌍염루 백팔미희의 얼굴이 어떤지 구경이나 해볼까'
스윽! 슥......
면사가 그의 손에 의해 거침없이 벗겨졌다.
드러난 얼굴! 두 여인은 미녀였다. 특히 이목구비가 강렬할 정
도로 뚜렸했다.
단리검우는 그녀들의 얼굴을 쓰윽 훌어보더니!
'쫑쫑...... 하는 짓과 생긴 모습은 영 딴판이군.'
이어 고개를 갸웃거리며 알 수 없다는 듯 중얼거렸다.
'아무래도 조물주 영감이 마녀의 얼굴을 갖다 붙이려다가 깜박
졸았거나 아니면 한눈을 팔면서 다른 얼굴을 갖다붙인 것 같아.'
홍의 여인이 겁먹은 듯 붉은 입술을 나풀거렸다
'우......우리를 어떻게 할...... 작정이냐'
순간 단리검우의 입가에 냉오한 미소가 피어올랐다.
'아마 너회를 죽여도 옥황상제께선 나를 욕하지 않을 것이다.
너희 쌍염루 계집치고 좋은 계집은 단 한명도 없으니까.... ..'
그......그럼'
두 억인의 얼굴이 샛노땋게 변했다.
'염려마라. 달이 지기 전에...... 아무 고통 없이 죽게 될테니까
단리검우는 그떻게 말하면서 손가락을 두 번 가볍게 퉁겼다
',,=
" ,"
두 여인은 순간 목덜미가 따끔해지는 것을 느꼈다. 아혈을 찍힌
것이었다. 단리검우는 문득 시선을 취벽군에게 향했다.
'자. 슬슬 갈아 입읍시다.'
그러면서 그는 자신의 옷을 훌렁훌렁 벗기 시작했다.
취벽군은 막 옷을 벗으려다 말고 단리검우를 향해 말했다.
'고개를 돌려요.'
'허...... 달도 보고 땅도 보는데 왜 나만 못 보게......."
단리검우는 얼렁뚱땅 넘어가려다 말고 움찔 입을 다물었다. 취
벽군의 눈초리가 래섭게 변했던 것이다.
'아......알겠소. 돌아서면 될게 아니오.'
단리검우는 그 말과 함께 얼른 돌아섰다.
'쿡!'
취벽군은 입을 감싸쥐고 쿡쿡거리더니 이윽고 옷을 갈.아입기
시작했다.
취벽군이 입은 옷은 홍의였다.그녀는 면사까지 쓰고 옷매무새
를 이리저리 살펴본 뒤 천천히 돌아섰다.
순간 취벽군은 정말로 깜짝 놀랐다
눈 앞에 단리검우는 온 데 간데 없고 한 녹의 여인이 우뚝 서
있었다. 면사 차림에 이리저리 흘러내린 몸매의 굴곡은 완벽한 여
자의 그것이었다
'누......누구냐"
그러자 녹의 여인의 면사 사이로 귀에 익은 음성이 흘러나왔다
'방금 본 그 사람이지 누구겠소'
취벽군은 그래도 믿을 수 없다는 듯,
'정말...... 당신은가요'
'후후...... 내 음성도 못 알아 듣겠소"
'세상에.......'
취벽군은 새삼스레 딛리검우의 전신을 흩어보았다.
지새 단리검우의 몸에서 남자다운 점을 찾아내기란 완전히 외
가능했다. 완벽한 여인. 그것이었다.
취벽군은 설레설레 고개를 내둘렀다.
'나도 변장에는 일가견이 있지만..... 이 사람과는 아예 상대도
되지 않는다.......'
한편 땅에 누워 있는 두 여인도 아예 넋을 잃은 표정들이었다.
단리검우는 웃으면서 말했다.
후후...... 그떻게 뚫어지게 바라보고 있으니 내 기분이 괜히 이
상해기는 것 같소.'
'아아...... 도대체 당신이란 사람은.......'
취벽군 그녀는 그순간 그 말 외에 다른 어떤 말도 생각나지 않
았다. 문득 그녀는 자신이 단리검우에 관해 너무 아는 게 없다고
생각했다.
여자가 여자믈. ..
궁(챠).
환상의 궁이련가
천간산() 증턱에 우뚝 솟아있는 저 한 채의 미궁()!
그것은 믿을 수 없을 정도로 아름다운 모습이었다. 주위에는 온통
갖가지 기화요초(투)가 숲을 이루며 만발해 있고 전체가 새
하얀 대리석의 궁은 그 가운데 그림처럼 자리하고 있는 것이었다.
선경()!
그야말로 지상낙원을 보는 듯한 느낌이 아닌가!
그떻다.
확실히 사람들은 이곳을 일컬어 지상낙원이라 부르고 있었다.
쌍염루()'- !
바로 이곳이 죽음과 색()의 온상지 쌍염루였다.
<봉황각{)>
지붕의 형상이 마치 봉황이 나래를 펴는 모습과 흡사하다 하여
붙여진 이름일까
어쨌든 쌍염루의 가장 중심부에 위치해 있는 이 봉황각은 주위
의 다른 어느 것보다도 아름답고 화려한 전각이었다.
봉황각 내의 한 정실 정갈하면서도 약간은 화려하게 꾸며진 정
실이었다. 지금 이곳에는 한 여인이 꽃을 다듬고 있었다,
탁자 위, 소담스럽게 활짝 핀 갖가지 꽃이 수북이 쌓여 있었다.
여인은 그것을 하나씩 집어 조그만 금멎 비수로 정성스레 다듬
은 후 화병에 꽂고 있었다.
일신에 걸친 옷은 백색 능라의(), 창으로 쏟아져 들어오
는 햇살의 역광 탓으로 이 여인의 전신은 은은히 밖으로 내비치고
있었다,
가히 완벽에 가까운 아름다운 몸매였다.얼굴은 면사로 반쯤 가
려져 있어 뭐라고 말할 수는 없었다.
라도 사내들
허나 면사 아래로 드러난 코와 입, 단지 그것만으로
의 넋을 흔들어 놓기에 조금도 부족함이 없었다.
콧날은 옥을 깎아 만든 듯 오똑 솟아 있었고 붉고 섬려한 입술
은 금세라도 뜨거운 숨결을 뿜어낼 듯 육감적이었다.
백요선자() 여상아-!
대외적으로 알려진 쌍염루의 두 주인 중 한 명이자 흑백쌍염 중
의 한 명이 바로 이 여인이었다.
곁가지를 베어
그녀는 지금 붉은 꽃 한 송이를 집어 필요 없는
내고 있었다.
슥...... 슥!
지극히 차분하면서도 익숙한 손놀림이었다
바로 그때
. "선자께 아뢰옵니다.'
문밖으로부터 시녀의 조용한 음성이 울려퍼졌다.
백요선자는 여전히 붉은 꽃을 매만지며 천천히 입술을 떼었다.
'무슨 일이냐'
무척 듣기 좋은 옥구슬 같은 음성이었다.
시녀의 대답이 들려왔
'오랑()께서 돌아오셨습니다.'
'갔던 일은 어찌 되었다더냐'
'모두 완수했다 하옵니다."
백요선자는 붉은 꽃을 화병에 꽂고 또 한 송이를 집어들었다.
그리고 그녀는 말했다.
'이리 오라고 전하여라
'알겠사옵니다.'
대답과 함께 시녀의 옷자락 스치는 소리가 멀리로 이어져 갔다
백요선자는 집어든 꽃송이를 응시하며 나직이 중얼거렸다
'내가 가장 좋아하는 꽃...... 흥작약. .....'
문득 그녀는 집어든 꽃송이를 바닥에 툭 떨어뜨렸다
'너무 활짝 피었어...... 이제 더 이상 필 수 없을 정도로
백요선자의 손은 또 다른 꽃송이를 집어들고 있었다.
오땅(), 이름은 도소하().
백팔미희 중 다섯번재로서 지극한 고통 속에서 쾌락을 찾는 변
태적 기질의 여인. 조금 전 그녀는 육랑() 온유향()과
함께 상문조객을 죽이고 돌아왔다.
고리고 지금 오랑 도소하는 백요선자의 부름을 받고 그녀의 방
으로 가고 있었다. 허나 쌍염루의 누구인들 상상이나 할 수 있으
랴
오랑 도소하는 이미 이 세상 사람이 아님을.......
그리고 지금 백요선자를 찾아가고 있는 도소하는 바로 취벽군
의 변장한 모습임을. .. .
'벽군, 내가 조사한 바에 의하면 백요선자는 지극히 괴이한 여
인이오.
"왜요"
'그녀는 웬일인지 남자를 죽도록 증오하고 있소. 때문에 지금까
지 남자 관계를 가진 적은 한 번도 없소. 대신 오히려 여자와의 관
계를 극히 즐기는 편이오.'
'버머!
"특히 도소하는 그녀의 애첩이나 다름없소. 극히 신임하고 사랑
하는 편이오. 어쩌면 지금 그녀가 부르는 것도 그 일 때문인지도
모르오,'
그, 그럼. ....'
'낭황하지 말고 내가 시킨 대로만 하시오.'
'하필...... 내가 왜 이 일을 해야 하죠 당신도 있는데......'
'내가 할순 없지 않소 아무리 변장을 했어도 옷을 벗으면 그대
딴로날텐데......'
'허지만......."
'어쩔 수 없소. 허나 시킨 대로만 하면 별 일은 없을 것이오.'
'흥! 이런 일을 나에게 시키다니...... 당신도 틀림없이 변태예
!.=소하 아니 취벽군의 불만은 대단했다.
넝겁결에 오긴 왔지만...... 흥! 이번 일이 끝나면 그냥 두지 않
거야!'
생각하면 생각할수록 실로 기막히는 일이 아닐 수 없었다. 여자
가 여자를 즐기다니! 취벽군의 상식으로는 도저히 납득할 수 없는
해' 망측한 일이었다.
러는 중 그녀는 마침내 백요선자의 방문 앞에 당도했다.그녀
는 잠시 음성을 가다듬더니 이윽고 조용히 입을 열었다.
'오랑입니다. 선자!'
샅았다! 영락없는 도소하 본래의 음성이었다. 순간 안으로부터
조용한 대답이 흘러나왔다.
'들어오너라. 소하......!'
지극히 친밀하고 부드러운 음성이었다. 일순 취벽군은 전신에
-
소름이 쭉 끼치는 것을 느떴
'재수없어.......'
허나 그녀는 곧 방문을 열고 안으로 들어섰다
'음'
취벽군은 흠칫 사방을 둘러보았다
그윽한 꽃내음만 물씬 풍겨 올 뿐 백요선자의 모습은 아무데서
도 찾아볼 수 없었다.
어디 있을까'
취벽군의 아미가 살짝 찌푸러지는 그때였다.
'이리로 오너라. 소하!'
돌연 방 한구석에서 백요선자의 음성이 흘러나왔다.
취벽군은 그쪽으로 힐끗 시선을 던졌다. 그곳에 분흥멎 얇은 망
사가 휘장처럼 드리워져 있었다. 그리고 망사 사이로 하얀 김이
새어나오고 있었다.
'욕실이구나!'
취벽군은 그만 가슴이 철렁했다.
어떡한다'
그녀는 내심 당황하지 않을 수 없었다. 시작부터 심상치 않게
전개되는 때문이었다. 허나 그녀는 이미 마음을 모질게 굳혔다.
'할 수 없다! 일단 들어가보는'수밖에.......'
그녀는 아랫입술을 살짝 깨물더니 끝내 걸음을 떼 놓았다.
백요선자, 그녀는 전신에 실오라기 한올 걸치지 않은 채 욕조
아에 비스득히 누워 있었다.
=, 얀 수증기 속 물을 통해 은은히 내비치는 그녀의 육체는 실
로 아름다웠다.
커다란 백옥덩이를 정성껏 룽고 다듬은 듯 눈처럼 새하얀 살결
에 몸매는 군살 한점 없이 미끈한 모습이었다.
얼굴. 면사를 벗고 있는 저 얼굴.
서글서글한 한 쌍의 봉목( ) 은 청순하게까지 보였고 정갈한
이마와 오똑 솟은 콧날에선 고고한 기품을 느낄 수 있었다.
'.='
취벽군의 눈에 비친 백요선자의 모습 그것은 충격이었다.
쾌락과 죽음의 성전- 쌍염루의 주인이 이토록 청순하고 고고
 한 아름다움을 가졌다니......!
문득 취벽군은 백요선자에 대해 일말의 아쉬움까지도 느꼈다.
이런 여인이라면 그 어떤 남자에게도 지극한 사랑을 받을 수
있을텐데...... 하필이면 이런 음탕한 곳에 몸을 담고 있다니.......'
그것은 실로 대단한 아쉬움이자 연민이었다.
이때 문
득 "소하, 무엇을 그렇게 생각하지"
백요선자의 음성이 취벽군의 정신을 퍼뜩 일깨웠다.
'아차!'
허나 침착하기로 말하자면 구음독전에서부터 소문난 그였다.
취벽군은 배시시 옷으며 입을 열었다
'선자님의 몸매는 언제 보아도 하나의 멋진 예술품이에요.'
'예술 호호호...... 너도 그런 말을 할 때가 있구나.'
'벙말이에요. 어떤 남자라도 선자님의 이런 모습을 보면 한눈에
반하고 말거예요.'
펐
순간 백요선자의 눈 깊은 곳에 번뜩 이채가 피어올랐다. 그러더
니 문득 그녀는 손으로 물을 담아 천천히 목덜미에 부었다.
쪼르륵.."'..
수정같은 물방울이 가슴을 타고 흘러내렸다. 어찌보자니 가슴
떨리도록 자극적인 모습이었다
이어 백요선자는 자신의 풍만한 가슴을 부드럽게 쓰다듬기 시
작했다. 조금도 처지지 않은 그래서 더욱 탄력있고 아름답게 느껴
지는 가슴. 유실 끝에 매달린 물방울이 보석처럼 빛나고 있었다.
'아름다우냐'
백요선자는 가슴을 내려다보며 그떻게 물었다
취벽군은 데답했다
'아름다워요.'
진심에서 우러나온 말이었다.
'이 가슴을 옛날...... 사내들은 짐승처럼 탐했었다."
탄식하듯 백요선자의 조용한 음성이 흘러나왔다.
'세 명의 사내...... 그들은 나를 사랑한다고 말했었지...... 나도
그렇게 말했었고... . '
쪼르륵. .
또 한줌의 물이 목덜미를 타고 굴러 떨어졌다.
'허나...... 그들이 사랑한 것은 나의 이 육체지 마음이 아니었어
하나 하나.. .. 나를 배신했어. 사내가 짐승임은 그때 비로소
깨달았지.'
문득 백요선자의 눈 깊은 곳에 유현()한 광채가 피어올랐
복수가 펄요했다. 허나...... 내게는 그럴만한 힘이 없었다.'
그래서 어떻게 했는줄 아느냐'
백요선자는 자신의 가슴을 양손으르 소중하게 보듬어안으며 잔
한 미소를 입가에 머금었다.
'이 몸! 이 몸뚱이를 담보로 힘을 길렀다. 그리고...... 그 힘으로
사내들을 모두 죽억버렸지!'
",,"
'소하 너도 사내에게 당했지. 사내란 그런거다. 모두 짐승 같은
놈들이야.......'
순간 취벽군은 언뜻 단리검우를 뇌리에 떠올렸다
'그분...... 그분도 과연 그럴까'
그녀는 부정하고 싶었다. 적어도 단리검우는 백요선자가 말하는
사내들의 그런 범주에서 제외시키고 싶었다.
백요선자의 시선이 느릿하게 취벽군을 향했다
'소하!'
..... ."
면사를 벗어라. 얼굴이 보고싶구나.'
취벽군은 천천히 면사를 벗어내렸다.
스륵.......
얼굴, 이목구비가 강렬하도록 뚜렷한 그 얼굴은 영락없는 도소
하의 얼굴이었다.
'아름답구나. 소하.......
일순 백요선자의 눈에 야릇한 광채가 피어올랐다. 그것은 욕
이었다.
'이리 오너라. 소하.......'
취벽군은 망설임 없이 욕조를 향해 다가섰다. 그때,
스륵.......
백요선자의 한쪽 발이 물 밖으로 나와 욕조 모서리에 걸쳐졌다.
그러자. 오 흔..... 보였다.
수초인 양 흐느적거리는 비림과 마냥 가슴 떨리게 하는 그 속의
모든 것은 적나라하게 취벽군의 눈 속으로 파고들었다
',,'
웬일인가 분명히 상대는 여자다. 여자가 여자의 그곳을 봤다고
가슴이 뛰는 이유는 대체 무엇이란 말인가
그때다.
스윽.......
손 백요선자의 희디흰 옥수가 뻗쳐나와 취벽군의 뺨을 부드럽
게 어루만졌다. 그리고는 달작지근한 음성으로 속삭이듯 말했다
아름답다. 소하......."
',,"
취벽군의 눈빛이 파도처럼 흔들렸다.
허나 곧 이어 그 눈에 피어오르는 불꽃!
아아......
놀랍게도 그것은 욕화()- 욕정의 불꽃이었다.
어처구니 없게도 그녀는 지금 걷잡을 수 없는 욕망을 느끼고 있
는 것이었나
. 소하.......'
백요선자는 취벽군의 손을 끌어 자신의 가슴으로 가져갔다.
취벽군의 행동은 거기까지만 수동적이었을 뿐 그녀는 스스럼없
이 백요선자의 가슴을 쓰다듬기 시작했다. 그러자 백요선자의 입
술이 벌어지며 야릇한 신음이 흘러나왔다.
취벽군, 그녀의 손은 점차 대담하고 자극적으로 움직이기 시작
했다.
'아아.... "
무릇 여자의 손길은 남자와 달라 지극히 섬세하고 부드러운 편
이다. 그리고 취벽군의 이 손은 더욱 그러했다 백요선자는 숨이
턱까지 차오르는지 천천히 고개를 뒤로 꺾었다.
그러자,
스윽......
기다렸다는 듯 터질 듯 풍만한 가슴이 물 위로 솟구쳐 나왔다.
.,,'
취벽군은 욕정이 일렁이는 시선을 가슴으로 옮기더니 천천히
그곳으로 입을 가져갔다. 백요선자는 거친 숨을 몰아쉬기 시작했
다.
드디어 불꽃이 당겨진 것이었다.
문득 이번에는 백요선자의 손이 취벽군의 앞섶 사이로 미끄러
지듯 스며들어 갔다.
'으음!'
일순 취벽군의 몸이 부르르 떨렸다. 그녀는 더 이상 백요선자의
가슴을 탐할 수가 없었다.
아니 심지어는 더 이상 버티고 서 있을 힘조차도 없었다.
'아아.......'
취벽군의 허리가 조금씩 꺾이기 시작했다
사르륵.......
상의가 자신도 모르는 사이에 바딧으로 흘러내리고 뽀얀 우유
빛 상체가 스스럼없이 드러났다. 그러는 순간 백요선자의 손은 소
리없이 취벽군의 치마 속으로 미끄러져 갔다.
한 순간,
취벽군의 눈이 부릅떠지고 동시에 전신에 걷잡을 수 없는 경련
이 일어났다.
'소하.......'
'아아......."
희뿌연 수증기 속. 두 여인의 뜨거운 음성이 강렬한 욕망을 담
고 거미줄처럼 뒤엉켰다.
'어......어서..... .."
그 말은 놀랍게도 취벽군의 입에서 먼 힙러나왔다
갈증!
목이 타는 듯한 갈증 이 그녀의 음십 속에 있었다
세상에 어찌 이런 일이.......
헌데, 어느 순간이었다,
돌연 백요선자의 동작이 뚝 멎었다. 그것은 너무도 느닷없고 갑
작스러웠다
동시에 한소리 싸늘한 외짐이 백요선자의 입에서 터져나왔다
'너는 누구서"
순간 취벽군은 소스라치게 놀라며 주춤 한 걸음 물러났다.
내......내가 무슨 짓을......
그녀는 일시 전신이 싸늘하게 얼어붙는 듯한 느낌이었다.
백요선자의 두번재 외침이 취벽군의 귓속에 칼끝처럼 파고 들
나.
'네가 누구냐고 물었다.'
튀벽군은 퍼뜩 정신을 추스렸다. 이어 짐짓 당흑한 표정을 지으
'무... .무슨 말씀이세요"
백요선자는 싸늘하게 말했다.
소하의 몸은 누구보다도 내가 잘 안다. 너는 소하가 아니다.'
',,"
취벽군의 얼굴이 하얗게 질렸다. 들통난 것이다. 도저히 어떻게
변명해 볼 도리가 없었다.
'나......나는...... '
순간이다.
슈숙!
백요선자는 번개같이 손을 뻗어 취벽군의 혈도를 제압하더니
이내 그녀의 머리채를 와락 움켜쥐었다.
눈부시게 빠른 동작!
취벽군으로선 미처 피해볼 생각조차 할 겨를도 없었다.
'감히 소하로 변장하고 나를 우롱하다니......'
백요선자의 눈에 싸늘한 한광()이 일렁였다.
'죽여버리겠다!'
.
그러면서 쥐벽군의 머리채를 욕조 쪽으로 끌어당겼다.
'아......아.......'
취벽군은 손끝 하나 움직일 수 없으니 반항은 생각조차 할 수
없었다.
'계집년! 물 속에서 감미롭게 숨통을 끊어주마.......'
백요선자는 싸늘한 음성을 네뱉으며 취벽군의 머리를 천천히
물 속으로 밀어넣었다
이때였다.
'후후후...... 여상아 그만 손을 멈추시지!'
조용한 음성이 백요선자의 등에 와 닿았다.
',"
백요선자는 심장이 터져나올 듯 크게 놀랐다
'누구.. ..."
빙글 돌아서는 그 순간이다.
푸우욱!
비수()!
얼마 전까지 꽃을 다듬던 금빛 비수가 백요선자의 가슴 깊숙이
쑤셔박혔다
'아악!'
비명과 더불어 시뻘건 빗물이 욕조 안에 확 뿌려졌다. 백요선자
는 다급히 가슴을 감싸쥐며 발딱 고개를 쳐들었다. 언제 나타났을
까
한 사람,일찍이 쌍염루에선 한 번도 본 적이 없는 낯선 사내 히
나가 우뚝 서 있었다.
'너......너는.......'
사내는 싱긋 웃었다.
'단리검우!
"다......단리...... 네놈이 왜... ..'
'흑백쌍염의 비밀이 필요해서다. 그 비밀이 있어야만 승천마교
에 잠입할 수 있으니까.'
백요선자의 부릅떠진 눈 속에 커다란 경악의 및이 솟구쳤다
'스......승천마교를... ..'
단리검우는 여전히 미소하며,
'꼭 그래서만도 아니다. 너는 너무도 많은 악행을 저질렀어. 그
래서 죽이는거다. 벌레먹은 가지를 쳐내듯 네가 사용하던 그 비수
로 말이다.'
...... "
백요선자는 짐승같은 신음을 토하며 부르르 몸을 떨었다.
허나 그 몸은 이내 물 속으로 처박히고 말았다.
첨벙......
튀어오르는 물은 핏및...... 핏물이었다.
',, ."
단리검우의 시선이 힐끗 취벽군을 향했다.
상체를 고스란히 드러낸 채 그녀는 허망한 표정으로 주저앉아
있었다. 단리검우는 나직이 혀를 찼다.
'쫑줏...... 조심하라고 그렇게 주의를 주었건만. .....'
그러자 취벽군의 얼굴이 홍당무처럼 붉어졌다. 그녀는 애써 단
리검우의 시선을 외면하며 기어들어가는 듯한 음성으로 말했다.
'여서...... 혈도나 풀어줘요.'
=간,
스슥!
두 줄기 경미한 지풍이 단리검우의 손끝에서 쏟아졌다
퍽! 퍽!
'으음.......'
취벽군의 몸이 한차례 부르르 떨렸다.
다음 순간 그녀는 퉁기듯 벌떡 일어서더니 허겁지겁 상의를 입
다. 잠시 후 취벽군은 옷매무새를 가다듬고 힐끗 욕조를 응시했
었
다
시뻘건 핏물 속, 희멀건 등을 드러낸 채 백요선자는 엎어져 있
었다.
'죽었......나요'
"젼헛... "
'그 일은..... ."
'실패했다면 내가 벌써 이곳으로 왔을 리가 없지.'
취벽군은 침울한 표정으로 단리검우를 돌아보았다.
'저 여자. .. 무척 불쌍한 여자였어요.'
그 말에 단리검우는 야릇한 미소를 떠올렸다,
'벌써 사랑을 느꼈소"
'어머!.무슨 말씀을......."
취벽군은 얼굴을 붉히며 그를 매섭게 흘겨보았다.
'하하하...... 아까는 좋아서 어쩔 줄을 모르던데'
'어머!'
취벽군은 깜짝 놀라며 급히 물었다.
'모두 보셨나요'
단리검우는 싱긋 웃었다.
쬐
.후후...... 나중에 조금 보았을 뿐이오."
'이 .. .이런.......'
하필이면 나중의 것인가 자신이 한창 달아올라 있을 때가 아닌
가 말이다. 단리검우는 짓궂게 미소하며 또 이렇게 말했다.
-내가 보기에 벽군도 여상아처럼 여자를 좋아하는 기질이......'
.을 하다말고 돌연 그의 두 눈이 두 배나 커졌다.
떨구리 살점이, 최소한 한 점은 떨어져 나가는 모양이다.
'말 다했어요'
취벽군이 살팽이처럼 그의 옆구리를 꼬집어 비트는 것이었다.
단니검우는 무지무지하게 아팠다. 허나 그는 태연히 웃으며 입을
펄었다.
'아직 덜 했소."
"뭐라고요'
취벽군의 눈이 오히려 동그래졌다.
아직 덜 했단 말이오.'
말이 끝남과 동시에 단리검우는 취벽군의 허리를 와락 끌어안
았다.
'어머! 놔... ..놔요!'
취벽군은 깜짝 놀라며 사지를 바둥거렸다. 허나 단리검우는 더
욱 강하게 그텨의 허리를 끌어안았다
'못 놓겠다면 어쩌겠소"
시선과 시선이 아주 짧은 공간에서 뒤엉켰다. 불현듯 취벽군은
전신에 힘이 쭉 빠지는 것을 느꼈다.
눈및 단리검우의 눈빛이 따스하고 부드럽게 빛나는 걸 보았던
!이다.
단리검우는 웃으면서 말했다
'묻겠소.'
='..... ."
'=......"
취벽군의 눈빚이 짧은 순간 심하게 흔들렸다. 허나.
'아......니예요.'
그녀는 이내 살래살래 고개를 흔들면서 그렇게 말해 버렸다. 미
음의 문을 열어버린 것이었다. 그리고 다음 순간 취벽군은 사르르
두 눈을 내리 깔았다.
그럴 수밖에...... 단리검우의 입술이 자신의 입술 위에 부드럽
게 와 닿고 있었으니까.
몰랐어.......
사내의 입에서도 향기가 날 줄은......
최초의 입맞춤.
취벽군의 가슴속에 잊을 수 없는 추억 하나가 만들어졌다
마응() 과 형응(의 자이
파랗게 개인 하늘, 쏟아져 내리는 햇살은 이제 완연한 봄기운을
담고 있었다. 천간산의 한 기슭, 파룻한 수목 사이로 한 쌍의 남녀
가 걸어 내려오고 있었다.
한 번의 입맞춤이 있었기 때문일까 단리검우와 취벽군, 연신
대화를 나누는 그들의 모습은 전보다 훨씬 다정해 보였다.
'내체 흑요미랑 여상려를 어떻게 다루었길래 그녀가 그 물건을
순순히 내주었어요'
'후후...... 여자 다루는거야 내 전문 분야가 아니겠소'
'어머! 이젠 못하는 소리가 없군요!'
'하하..... 농담이독 농담......'
'여상려는 대체 어떻게 생긴 여자였나요'
'마치 흑진주 같았소. 표현하자면 밤의 요정 같았다고 할까'
'아름답던가요'
'무척 웬만한 남자라면 한눈에 반하지 않고서는 못 견딜 정도
였소,
"헌데 당신은 왜 안 넘어갔죠'
'후후...... 그러니까 단리검우가 아니겠소'
'이이...... 자화자찬은...... 참, 여상려는 어떻게 했어요"
'보냈소.
"보......보내다니요"
'천당...... 아니 지옥으로 말이오.'
'크녀도...... 죽였나요'
'음...... 하지만 쾌락에 젖어 지금도 자신이 죽었다는 사실을 모
르고 있을 것이오.'
'잔인한 사람'
우뚝!
단리검우는 걸음을 멈춰세웠다
잔인나를 잔인하다고 말했소"
묻는 그의 표정이 어쩐지 굳어 있었다. 취벽군은 그를 마주보며
야무지게 쏘아붙였다
'그래요! 당신은 잔인한 사람이에요!"
'어째서
"사람의 인명을 그렇게 함부로 죽이다니...... 그것도 여인을 말
이에요.'
단리검우는 미간을 좁혔다.
'벽군, 진정 나를 그렇게 생각하고 있소'
'그래, 당신은 잔인할 뿐만 아니라 무정한 색마예요!'
'그렇지 않은가요 한령태태도 그러더니 흑요미랑도 실컷 희롱
한 후 죽였잖아요'
분위기가 점차 이상하게 흐르고 있었다. 단리검우는 취벽군을
잠시 뚫어지게 응시하더니 느릿하게 허공으로 시선을 옮겼다.
러허...... 내가 잔인한 색마라......
문득 공허한 웃음이 그의 목구멍 속에서 맴돌았다.
하늘.
시리도록 파랗게 개인 하늘을 응시하기 얼마만이었을까
문득 누군가의 얼굴이 환상처럼 파란 공간에 나타났다.
'보요.......'
그렇다. 그 누군가는 바로 천유원의 금보요였다.
'언제나 나를 부드럽게 감싸주었지.......'
꾹 다문 입 언저리로 씁쓰레한 고소가 피어 올랐다.
보요, 무엇이든 감싸주고 이해해 주려고 노력하는 누님 같은 여
인.
'그래. 내가 이 세상에서 가장 나쁜 악인이 된다 해도. .. . 그녀
만은 웃으며 받아줄거다.......'
불현듯 아련한 그리움이 단리검우의 가슴 깊은 곳에서부터 스
며 나왔다. 취벽군은 신나게 쏘아붙였다가 너무 심했다 싶었던지
슬그머니 단리검우의 얼굴을 돌아보았다.
순간 취벽군은 내심 뜨끔했다, 단리검우의 표정이 생각보다 훨
씬 심각하고 침울하게 굳어있는 것을 보았던 것이다.
'저.......'
그녀가 무슨 말인가를 하기 위해 막 입을 여는 때였다.
'벽군..... '
여전히 허공을 응시하고 있는 단리검우의 입에서 조용한 음성
이 흘러나왔다. 취벽군은 한풀 꺾인 음성으로 디소곳이 대답했디
'말씀하세요."
단리검우는 말했다.
하늘을 보시오.'
취벽군은 시선을 들어 하늘을 응시했다.
시리도록 파란 창공....
한조각 부운()이 유유히 떠가는 것이 눈에 들어왔다. 단리
검우의 입에서 예의 조용한 음성이 이야기처럼 흘러나왔다.
옛날...... 아득한 그 옛날부터 저 하늘은 언제나 저렇게 파랗게
빛났소, 허나 저 하늘아래 있는 이 땅 위에서는 하루도 피냄새가
가실 날이 없었소. 지금은 마도천하. 그것은 현실이오. 정의( [풍)
니 협의()니 하는 말은 그저 사치스런 단어일 뿐 오직 피외
복수와 세력 쟁취 등으로 이 지상은 악마의 소굴로 되어가고 있는
것이오.
흑백쌍염.물론 그녀들도 태어나면서부터 악인은 아니었을 것이
오. 이 시대. 이 험한 세상을 살아가기 위해 어쩔 수 없이 악인의
길을 택했을지도 모르오
단리검우, 그는 지금 변명을 하고 있는 게 아니었다.
마도천하!
이 시대 무림이 맞고 있는 비극적 현실을 말하고 있는 것이었
지금 이 세상이 원하는 것은 그 잘난 개과천선이니 인과응보 따
위가 아니오. 하늘이 무너지고 있소. 무너지면 끝장이오. 저 하늘
이 완전히 무너지기 전에 마()를 없애고 정()을 세워야 하오.
한두 명의 목숨, 비록 그들이 선한 인간들이었을지라도 문제시
할 때가 아니오. 마도천하의 종식을 위해서라면 그 과정에서 누가
죽고 무엇이 없어지던 나는 상관치 않을 것이오.
손가락질하고...... 비난하고...... 욕을 해도.......
나는 내가 해야할 일만 계속 해나갈 것이오. 그리고 최선을 다
할 것이오.
왜냐하면...... 나는 그렇게 할 것을 이미 오래 전. 하늘과 약속
했기 때문이오......
취벽군은 더 이상 하늘을 응시하고 있지 않았다.
지금 그녀는 이 지상에서 가장 외롭고 고독한 인간을 보고 있었
다.
그리고 그 인간은 그 모든 것을 숨기고 살아가는 이 시대 최고
의 위대한 영응이기도 했다.
감동. 작은 가슴 속 자욱이 휘몰아치는 이 벅찬 감동
군의 뺨 위로 구슬같은 눈물이 주르륵 흘러내렸다.
'검우.......'
문득 취벽
단리검우는 느릿하게 그녀를 돌아보았다.
'제가 잘못했어요.'
단리검우는 천천히 손을 들어 그녀의 뺨 위에 흐르는 눈물을 닦
아 주었다.
'검우...... 잘못했어요. 젯갓 옹졸했머요..,....'.
울먹임애 갛깔운 음성잇었다. 단리검우는 빙그레 미소하며 입을
열었다. .써
로의 피견 차이였을 빵..... 그대의 살팟은 없었소.'
취벽군은 비오듯 눈물을 흘리며 머리를 도리질쳤다.
그러더니 끝내 그녀는 탁하고 울음을 터뜨리며 단리검우의 갸
슴
에 뛰어들었다.
'당신이 옳아요. 당신이...... 흑흑......'
단리검우는 웃음 띤 그대로 그녀를 부드럽게 안아주었다. 그리
고는 그녀의 등을 다독거리며 나직이 중얼거렸다,
'덕분에 또 한 번 안아보는군.......'
쏟아져 내리는 햇살 따사롭고......
그떻다.
좋은 날이었다.
어떤 풍운
승천사도 여적성-
이 하늘 아래 그 이름을 모르는 사람도 있을까
없다. 없을 수밖에 없다. 중원인이라면 누구나 어미의 자궁 속에
서부터 그 이름을 듣고 외운 다음 세상 라으로 나오게 되니까.
승천사도 여적성!
십대천마의 일 인이자 공포 시대의 진정한 막을 연 바로 그 장
본인.
죽음의 사십사마왕( -기)- 사사혈좌령()과수
하 팔만을 휘하에 거느린 채 전 중원을 한손에 움켜쥐고 있는 당
대 최고의 거마.
승천마교-!
승천사도 억적성을 교주로 하는 명실상부한 천하 최강의 세력
이며, 태산 관일봉에 죽음의 신처럼 웅크리고 있는 무적의 철옹성.
바로 그곳이 승천마교다. 그리고 그것은 오늘도 그 위용을 과시
하며 전중원을 도도히 굽어보고 있었다.
<혈검전()>
사사혈좌령 중 서열 일위인 혈검수좌령의 거처이다
혈검() 잔독().
잔인하기로 말하자면 승천마교 내에서 단연 으뜸으로 손꼽히는
인물이다. 이 자는 두 가지의 취미를 갖고 있는데 그 첫번째가 살
인이었다.
이유도 없다. 일단 죽이겠다고 마음을 먹으면 하늘이 두 쪽 나
도 죽여여만 직성이 풀린다는 위인이었다. 승천사도 여적성이 마
도천하를 이룩할 당시 그의 혈검 아래 죽어간 사람은 근 천 명을
헤아렸다.
또한 그는 자타가 인정하는 검의 대가였다.
그가 구사하는 철저한 살인 위주의 실전 검법
를 못 찾고 있다고 한다.
은 아직까지 적수
잔독의 두번째 취미는 고검() 수집이었다.
중원은 물론이고 세외 변방에서도 이름께나 있었다는 고검은
모조리 소장하고 있으며 그 슷자만도 가히 수천
해진다.
개에 달한다고 전
그가 얼마나 이 고검 수집에 심취해 있는가 하면 십리 밖에서
고{)란 말만 들려도 번개같이 달려갈 정도란 농담이 전해질 정
도다.
혈검 잔독.
우선 생긴 것 하나만으로 이 위인의 성격을 충분히 짐작할 수
있을 것 같았다.
나이는 대략 오십 가량, 깡마른 체구하며 툭툭 불거져나온 광대
뼈, 움푹 꺼져 들어간 두 눈. 한마디로 인넝이라곤 눈꼽만큼도 찾
아볼 수 없을 정도로 잔인하고 음침해 보이는 인상이었다
지금 혈검 잔독의 시선은 줄곧 맞은편 탁자 위에 고정되어 있었
다. 탁자 위에는 끝이 두 갈래로 갈라진 한 자루의 괴형검()
이 놓여 있었다,
그리고 그 탁자 옆 바닥에는 한 중년인이 공손한 자세로 무릎을
끓고 있었다. 네모진 얼굴에 수염을 짧게 기른 강직해 보이는 인
상의 중년인이었다. 이때 문득 혈검 잔독의 입에서 묵직한 침성이
흘러나왔디
'으음...... 송대(뫼)의 귀장(떴) 해천수()가 만들었다
는 이 괴검 쌍두사에 관한 소문은 예부터 익히 들어온 터.......'
그는 입가에 흡쪽한 미소를 떠올리며 이어 말했다
'그 동안 비슷하게 생긴 가짜는 수없이 보았다만...... 진품을 보
기는 오늘이 처음이다.'
그러면서 그는 천천히 괴형검을 집어들었다. 이어 그것을 새삼
스레 이리 저리 훌어보더니 문득 중년인이 힐끗 응신했다
'네 이름이 무엇이더냐"
중년인은 공손히 대답했다.
'초량비(루)라 합니다."
'초량비'
혈검 잔독의 얼굴에 미미한 놀람의 멎이 떠올랐다.
'네가 바로 운남 제일(뫼)의 명장, 초량비란 말이냐'
어떤 풍운 칩
.
중년인 초량비는 멋썩은 듯 희미하게 웃으며 대꾸했다.
'과찬이십니다. 미흡한 솜씨로 어찌 운남을 대표할 수 있겠습니
까
"흠.......'
혈검 잔독은 새삼스러운 듯 초량비를 깊숙한 시선으로 응시하
고는 다시 입을 열었다.
'네 소문...... 특히 검을 만드는 솜씨가 대단하다고 들었다."
'부럽습니다.'
끄""".
혈검 잔독은 미미하게 고개를 끄덕이더니 문득 괴형검을 들어
보였다.
'이 검은 어디서 구했느냐 내가 알기로 이 검은.......'
그는 넌즈시 말꼬리를 흐리며 초량비의 눈치를 살폈다. 초량비
담담한 미소와 더불어 대답했다.
'원래 그것은 쌍염루의 흑요미랑 여상려가 가지고 있었던 것입
는
니다.'
순간 혈검 잔독의 눈에 기이한 광채가 스쳐갔다.
'맞다. 헌데 어떻게 이검이 네 손에 들어 갔느냐'
열 세 자루의 명검과 바꾸었습니다.'
'열 세 자루의 명검과'
'고떻습니다.'
혈검 잔독은 의아한 듯 고개를 갸웃했다.
'그것이 어떤 검들인지 몰라도 여간해선 여상려가 바꾸려 하지
않았을텐데..... ."
'그중에는 해천수의 벽싱검() 진품도 끼어 있었습니다.'
'딥- 벽상검까지"
힐검 잔독은 적이 놀라더니 더욱 의아해하는 표정을 지었다.
'=떻게까지 해서 이 쌍두사를 구했단 말이냐'
그떻습니다.
"이유는'
'잔독 어른께 바치기 위해서 입니다.'
'나를 그 이유는 또 무엇이냐'
초량비는 문득 진지한 표정으로 말했다.
'송구스런 말씀이나...... 잔독 어른께 한가지 부탁드릴게 있기
운입니다.
' 부탁을......'
'그떻습니다.
"흠......."
혈검 잔독은 괴형검을 내려놓으며 말했다
'무슨 부탁인지 말해 보아라.'
초량비는 잠시 생각을 가다듬는 듯 하더니 다시 말문을 열었다.
'잔독 어른께서 고검 수집하는 일이 취미이듯 소인에게도 한 가
지 괴상한 취미가 있습니다."
'어떤 취미
"업()이 그래서인지...... 이름케나 있다는 명검은 반드시 구경
을 하는 취미입니다.'
혈검 잔독은 그 말에 희미한 미소를 머금었다.
'나와 비슷한 취미를 가졌군. 헌데 그게 어쨌단 말이냐'
초량비는 차분히 대꾸했다.
'시난 수십년 동안 소인은 천하의 명검이란 명검은 거의 다 보
았다고 해도 과언은 아닙니.'
'그래서
"허나...... 정작 가장 보고 싶어하는 검은 아직 구경하지 못했습
1다."
'어떤 검이길래......"
초량비는 마른침을 한모금 삼키더니 더욱 진지하게 말했다.
'소인은 잔독 어른께서 소장하고 계신 것으로 알고 있습니다.'
" 으"
저의 소웠이라 함은...... 잔독 어른이 소장하고 계신 수천종의
고검을 구경하는 것과 그중에서도 특히 마검() 혈인장(
}을 한 번 감상하는 것입니다.'
순간 혈검 잔독의 눈빛이 기이하게 일렁였다
마검 혈인장을'
초량비는 고개를 숙이며 사뭇 간절한 어조로 대꾸했다.
'그렇습니다. 기실 소인이 천하 명검을 감상하는 이유는 장차
소인도 그러한 희대의 명검을 하나 만들어 보겠다는 욕심 때문이
며. 저 유명한 천하십대신검()까지도 두루 섭렵한 바
있습니다.
"허나 오직 두 개...... 북천검마종 백리무군이 지녔다는 전설의
천검(), 월인궁(댜)과 잔독 어른의 마검 혈인장만은 아직
구경하지 못했습니다.'
초량비는 더욱 깊숙이 허리를 굽히며 말했다.
'소인...... 이렇게 간절히 부탁드리는 바입니다.'
". . .'
잔독은 나직이 침음하더니 문득 쌍두사를 힐끗 응시했다.
괴검 쌍두사. 그것은 고검 수집에 광적인 취미를 가진 잔독에게
있어 더없이 기쁘고 반가운 선물이었다.
자신이 소장하고 있는 고검들을 한번 구경시켜주는 대가로 받
기에는 지나치게 과분한 것이기도 했다.
허나 그는 자신의 심중을 드러내지 않고 깊숙한 눈빛으로 초량
비를 응시하며 입을 열었다,
'초량비. ...."
'마......말씀하십시오.'
'내 평생 한번도 그 물건들을 남에게 보인 적이 없었다. 허나
오늘만은 예외로 하겠다. 쌍두사 때문이 아니다. 단지 같은 취미를
갖고 있는 너의 정성에 감탄했기 때문이다."
초량비는 번쩍 고개를 들었다,
'가......감사합니다!'
그의 얼굴에 떠오른건 온통 감격과 기쁨이다. 허나 그 순간 초
량비의 두 눈 깊숙한 곳을 야릇한 광채가 스쳐 지나가는 걸 잔독
은 보지 못했다. 혈검 잔독은 이미 쌍두사를 들고 저만치 가고 있
었으니까.......
그의 뒤를 바라보는 초량비의 입가로 신비스런 미소가 스쳤다.
'후후...... 반은 성공이다!'
이게 무슨 뜻인가
오오...... 그렇다! 그는 다름아닌 단리검우였다. 괴검 쌍두사는
그가 흑요미랑 여상려를 통해 얻어냈던 것이며, 그는 지극 흑백쌍
염의 죽음을 은폐시킨 채 이곳 승천마교의 혈검전에 와 있는 것이
.,.
었
다.
'오늘 안으로 그것을 얻지 못하면 흑백쌍염의 죽음이 이곳까지
알려지게 된다!'
그것이라니! 그는 또 무엇을 노리고 있단 말인가 단리검우는
서둘러 혈검 잔독의 뒤를 따라가기 시작했다
'반드시...... 오늘 안으로 그것을 얻고 이곳을 떠나야 한다. ...!'
지하에 하나의 거대한 석동이 있었다. 수백 개의 검가()가
석동의 양쪽으로 길게 세워져 있는데 각 검가마다 각양각색의 검
들이 수없이 놓여 있었다.
'정말 놀랍습니다! 대단합니다!'
단리검우는 연신 탄성을 터뜨리고 그럴 때마다 혈검 잔독은 마
냥 뿌듯한 미소를 안면 가득 떠올리고 있었다. 그려다 문득 혈검
잔독은 으스스하게 생긴 묵검(템) 하나를 가리키며 자랑스러운
듯 설명을 늘어놓았다.
'이 검은 과거 육겸이란 장인이 황제의 명을 받아 천 명에 딜하
는 사형수의 뇌수와 처녀 백 명의 정혈을 받아 만든 것이다. 이름
은 뇌혈잔심()이지.'
오오...... 뇌혈잔심! 일명 악마의 심장으로 불리우는 마검이 바
로 이것이라니.......'
혈검 잔독은 그 옆의 푸른 및이 감도는 장검을 가리키며 거듭
설명했다.
'이 검의 이름은 진풍검()...... 검 집을 벗어나면 광풍=
자 숨을 죽인다는 신검이야'
'진풍검! 오오...... 전설로만 들어온 것이거늘...... 이렇게 내 눈
으로 보게되다니 정말 꿈만 같습니다.'
맞장구에 신이난 듯 혈검 잔독은 오연한 표정으로 내부를 쓱 둘
러보며 말했다
. 나는 이것들을 수집하는 데 꼬박 사십 년이란 세월을 바쳤다.
다시 말해 이것들은 내 인생의 전부이자 생명과도 같은 것이지...
어찌 그렇지 않겠습니까'
단리검우는 연신 경탄성을 터뜨리며 사위를 두리번 거렷다.
그러다 문득 그의 시선이 한쪽 구석에 멎으면서 번쩍 이채를 띠
었다.
그곳에 반월형()의 검 하나가 놓여 있었다
검집과 손잡이에는 온통 괴이한 문형이 새겨져 있었고, 손잡이
끝에는 조그만 붉은 구슬 하나가 박혀 있었다.
순간.
스륵.......
단리검우의 소매춤에서 무엇인가 흘러나와 그의 손아귀에 쥐어
졌다.
아!그것은 반월형의 검에 박힌 것과 똑같은 붉은 구슬이었다.
곧 이어
'정말 굉장합니다. 오늘 소인은 크게 안계가 넓어진 느낌입니
다.'
단리검우는 쉴새없이 감탄에 감탄을 거듭하며 은연중 반월형의
검이 있는 곳으로 걸음을 옮겼다.
그때였다, 아마 분위기에 자아도취라도 된 듯...... 혈검잔독의
입에서 묻지도 않은 말이 술술 나왈다.
나 잔독은 평생에 꼭 한사람 만나보고 싶은 사람이 있다,'
단리검우는 이럴 때일수록 장단을 잘맞춰 줘야 한다고 생각했
다.
'그 사람이 누구입니까'
'북천검따종 백리무군...... 내가 유일하게 존경하는 그야말포
검의 신이지.......'
'아......."
'허나 백리무군이 사라진 이후...... 진정한 검도지학(뿜)
을 익힌 놈은 단 한 명도 나타나지 않았다."
혈검 잔독은 문득 조소를 떠올리며 말을 이었다.
'한때는 좌백초란 애송이가 검을 안다고 씨부렁거리며 다녔으
나 그나마 그놈은 색을 밝히다가 누구인지도 모르는 자에게 죽고
말았다."
'쫑쫑...... 저런....
자고로 색은 검도의 가장 큰 적...... 진정한 검도를 얻으려는
자는 절대 색을 멀리해야 하는 법이지.......'
혈검 잔독은 자못 심오한 검론()을 피력하다 말고 문득 생
각난 듯 말했다.
'참! 그러고보니 백리무군 이래 꼭 한 명의 검의 명인이 있었
다.'
단리검우는 힐끗 뒤를 돌아보았다. 드디어 그는 반월형의 검이
놓인 탁자 바로 앞에 당도한 것이었다
'그게 누구입니까'
'나관제().'
단리검우는 고개를 갸우뚱했다.
나관제
"처음 들었을 것이다. 허나 나는 그를 검도 사상 제이인자라고
서슴없이 말할 수 있다.'
단리검우의 눈에 놀람의 및이 감돌았다.
'그렇게 대단한 사람입니까'
'대단하지. 천인합일류의 달인으로 무림 검도 사상 세 손가락
안에 꼽을 수 있을 정도이니까......'
"아.......'
혈검 잔독은 허공으로 눈길을 던지며 아쉬운 듯 중얼거렸다.
한번 겨루고 싶은 인물인데...... 백여 년 전에 실종된 이후 생
사조차 불명이지......."
'나관제.......'
홴지 강렬한 인상으로 와 닿는 느낌이었다.
그때, 툭툭.......
혈검 잔독이 어느새 다가와 단리검우의 어깨를 두드겼다.
'이제 대충 다 보았는가'
단리검우는 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
'그렇습니다. 헌데 이 검은 무슨 검입니까 무척 특이해 보이는
데.......'
반월형의 검. 그것을 가리키며 하는 말이었다. 혈검 잔독은 희미
하게 웃으며 말했다.
'그것은 서장()에서 전설의 검으로 불리우는 편월금(
=) 이란 것이다."
'편 ....월금'
'음. 그 검은 달빛, 그것도 초승달 아래에서는 저절로 소리를 내
어 운다
"아.......'
단리검우는 입까지 반쯤 벌리는가 했더니, 못내 신기한 듯 호기
심어린 표정으로 말했다
'한번 만져봐도 되겠습니까'
혈검 잔독이 고개를 끄덕이자 단리검우는 편월금이란 그 검을
조심스럽게 집어들었다. 그는 그것을 연신 이리저리 살피더니 문
득 시선을 혈검 잔독에게 향했다
'진정 이 검이 달및을 받으면 소리 네어 운단 말입니까'
혈검은 잔독은 흡족한 미소를 지으며.
'이곳에 달이 없는 게 유감이구나.'
'허...... 그것 참... ..'
단리검우는 연신 고개를 갸웃거리면서 편월금을 다시 제자리에
놓았다 그 순간 혈검 잔독은 보지 못했다. 붉은 구슬 하나가 단리
검우의 손에서 번개같이 품속에 들어가는 것을.......
바꿔치기! 가히 환상 같은 빠름이었다,
'후후...... 한생에게서 배웠던 투도술을 이렇게 써먹을 줄은 몰
랐군!'
그때, 슥.......
단리검우의 눈앞에 전체가 시뻘건 핏및의 검이 내밀어졌다.
'이것이 혈인장()...... 나의 애검()이지......"
'아'
단리검우의 눈이 최소한 두 배 크기로 휘둥그래졌다. 볼일은 딴
데 있었으나 핑계는 바로 그 혈인장이었기 때문이었다.
'이. .. 이것이 바로. .. .'
'흐흐흐...... 십만 인의 피악 원혼으로 뭉쳐진 악령의 검.,.... 혈
인장이지 "
문득 혈검 잔독의 눈에서 스산한 살기가 뻗쳐나왔다.
'내가 원하기만 하면...... 이놈은 늘 퍼를 나에게 보여준다. 흐
일순 오싹한 전율이 단리검우의 가슴 속을 휩쓸고 지나갔다
'이 자의 기도()는 한령태태의 그것마저 압도하고 있다. 좌
백초 따위와는 비교조차 할 수 없고. .....'
생각은 빠르게 긴리를 물었다.
'이 자의 검법은 과연 어느 정도일까
쉽게 짐작이 가지 않았다.
그때, 슥......,
단리검우의 눈앞에서 마검 혈인장의 모습이 사라졌다.
'자, 이것으로 너는 모든 것을 구경했다."
단리검우는 즉시 예의를 차렸다.
'잔독 어른 덕분에 오늘 소인의 안계가 고게 넓어졌습니다."
" . ..... "
'차후 명검을 제작하게 되면 가장 먼저 잔독 어른께 선물할 것
을 약속드리겠습니다.'
혈검 잔독은 흡족한 표정으로 고개를 끄덕였다.
'후후...... 나도 네게 그런 날이 있기를 바라겠다.'
빔
'감사합니디
'자 가자.'
혈검 잔독은 그 말을 끝으로 앞장서 걸어나가기 시작했다.
바로 그 순간 단리검우의 시선이 혈검 잔독의 등에 꽂히며 기이
하게 일렁였다.
'이럴 때 만약 내가 뒤에서 선공()을 한다면......'
상대는 죽음의 사겸사마왕으로 일컬어지는 사사혈좌령의 서열
일위, 혈검수좌령인 것이다 비록 등을 보이고 있긴 하나 거기에선
바늘끝만한 빈틈도 찾아볼 수 없었다.
'자신이 없다......!'
단리검우는 문득 마음이 무거워지는 것을 느꼈다.
여적성...... 저런 무서운 자를 수없이 거느린 그는 대체 얼마나
무서운 자란 말인가'
그는 양손을 불끈 말아쥐었다.
'여적성을 포함한 구대천마.... 내가 과연 그들 모두를 이길 수
있을까
"겁우, 일을 성공하고도 왜 그렇게 표정이 굳어 있어요'
취벽군은 영문을 알 수 없다는 표정이었다. 단리검우는 무겁게
입을 열었다.
'나는 지금...... 내 앞날을 생각해 보고 있었소'
'앞날
" 렇.. 과여 내 힘으로 이 마도천하를 종식시킬 수 있을런지
말이오.
',,"
취벽군은 비로소 단리검우가 심각한 고민에 빠져있음을 깨달았
다. 그녀는 일시 무슨 말을 해줘야할지 얼른 생각이 나지 않았다.
약간의 침묵이 있은 뒤 단리검우는 문득 밝게 미소하며 취벽군
을 응시했다.
'진인사대천명(팜)..... 최선을 다하고도 안되는 것
은 어쩔 수 없는 일이 아니겠소"
". ....디='
취벽군은 그 말이야말로 자신이 꼭 해주고 싶었던 말이라고 생
각했다. 그녀는 활짝 웃으며 고개를 끄덕였다.
'그래요. 문제는 검우가 얼마만큼 최선을 다하는가에 달려 있을
거예요.'
단리검우의 눈에서 일순 별및같은 광채가 쏟아져 나왔다.
'어차피 그들도 인간이고 나 또한 인간...... 그들이 신이 아닌
다음에야 불사(=;=) 의 몸은 아니겠지.......'
이어 그는 취벽군의 손목을 잡고 벌떡 자리에서 일어났다.
'자, 갑시다.'
취벽군은 눈을 동그땋게 뜨고 그를 올려다 보았다.
'이제 어디로 가는 거죠'
포달랍궁.
"포달......랍궁"
취벽군의 눈에 놀람과 의혹의 빛이 동시에 떠올랐다.
단리검우는 싱긋 웃으며,
'편월금에 박혀 있던 그 구슬은 포달랍궁의 내궁에 비장되어 있
는 악마의 술법서, 단금천서를 해독할 수 있는 유일한 물건이오."
오오! 그랬던가 그래서 쌍염루와 승천마교를 바쁘게 돌아쳤던
것인가
'자, 밤을 도와서 어서 갑시다."
'좋아요!"
취벽군은 상쾌한 대답과 함께 발딱 몸을 일으켰다.
달(), 이 밤에 떠오른 달은 탐스러운 만월()이었다.
라마교를 아는가
700년 전, 서역에서 전래된 불교와 서장 본래의 비교()가 혼
합되어 라마교는 만들어졌다. 그때부터 라마교는 서장 전역에 깊
숙이 뿌리를 내리며 부동의 대종교로 성장했다. 진정한 라마교의
역사는 그때부터가 시작이었다
헌데 그후 얼마 지나지 않아 라마교는 두 개의 세력으로 분리되
는 비운을 맞이했다
정교()와 사교().
정교는 밝음과 정을 숭상하는 포달답궁을 중심으로 형성되었고,
사교는 악과 어둠과 마를 숭상하는 사라밀교가 중심이 되었다. 그
때부터 라마교의 율법을 둘러싼 이들의 싸움은 수백 년간을 지속
해왔다.
헌데 백년 전 마침내 이 팽배했던 두 세력의 균형이 무너지기
시작했다. 그것은 외부 세력의 느닷없는 개입에서 비롯되었다.
혈매빙화 백리상-!
십대천마의 일 인이자 얼음과 눈의 마녀로 불리우는 그녀의 등
장 때문이었다.
부친 백리무군과의 싸움 끝에 뛰쳐나온 백리상.그녀는 수하 백
명과 함께 서장을 지나다 우연히 사라밀교의 고수들과 시비가 생
겼다.
그것이 사라밀칫에게 불어닥친 최대의 불행이었다.
백리상 잔인 냉혹하기로 이름난 그녁는 그대로 수백년 역사의
휩싸이고
사라밀교를 송두리째 짓밟아 버렸다. 사라밀교는 불길에
제자 수백 명의 목숨이 속절없이 사라졌다.
마침내 당시 사라밀교의 다륜교주( ;=) 는 백리상 앞에 치
욕적인 굴복을 하고 말았다
근을 바치고서야
사라밀교의 비전() 사라밀경과 황금 3천
혈검을 종식시킬 수 있었던 것이다.
그후 다륜교주는 비통한 절규를 남긴 채 스스로 목숨을 끊고 말
았다.
'사라의 제자들이여! 다륜의 치욕을 영원히 기억하도록 하라!'
그런 일이 있은 뒤 그의 제자들은 피눈물을 흘리며 사라밀교를
떠났다. 그후 백여 년이 지난 지금까지 사라밀교가 등장한 적은
단 한 번도 없었다.
허나 아무도 모른다. 누구도 모르고 있었다.
다륜의 후예!
어둠과 정적 속에서 그들은 백여 년 동안 하루도 쉼없이 피와
복수의 칼을 갈아왈음을......!
그들은 스스로 이마에 아수라악마상리 문신을 새겼고. 그 이마
에 핏빛 혈건을 둘렀다. 그리고는 스스로 단체에 이름붙여 명명하
니.......
당금. 서장무림을 피로 씻는 죽음의 바람! 일컬어 말하는 지옥
의 단체는 이렇게 탄생된 것이었다.
허나 이것이 그 옛날 사라밀교의 후신임을 아는 사람은 아무도
없었다.
혈사풍...... 죽음의 모래 바람.......
이들의 목적은 오직 두 가지, 사라밀교의 재건과 북해 혈매궁의
붕괴- 그것뿐이었다.
서장의 하늘
이곳도 결코 푸르지만은 않았다.
시체, 등을 뚫고 들어간 장창(틋)이 땅 깊숙이 박혀 있고 그
앞에 독수리 한 마리가 쪼그리고 앉아서 시체의 눈알을 파먹고 있
었다.
오오,보라! 황량한 벌판.
온통 시체로 뒤덮여 있지 않는가
참경(뚫)! 도대체 이 살벌하고 끔찍한 광경을 무슨 말로 형용
한단 말인가!
하늘엔 독수리 .... 땅에는 시체.......
서장의 하늘 아래 어찌 이렇듯 참혹한 광경이 펼쳐져 있단 말인
가 남녀노소, 족히 수백 명은 됨짓한 사람이 떼죽옴을 당해 있는
것이었다
여기 또 하나 시체, 아직 앴되어 보이는 처녀인데 하의가 벗겨
진 채 죽어 있었다. 그 사이로 겁탈당한 흔적이 완연하게 남아 있
었고 가슴에는 사발만한 구떵이 뻥하니 뚫려 있었다.
한이 사무쳐서일까 잔뜩 부릅떠진 눈이 허공 한 곳에
딱 멎어
있는 모습은 처참하기보다 차라리 서글퍼 보였다.
그 앞에 언제부터인지 두 사람이 우뚝 서 있었다.
일남일녀. 극히 평범한 용모의 남자는 다름아닌 단리검우였다
그 옆의 여자는 취벽군, 그녀였다.
'소문을 듣기는 했다만..... 이건 너무 잔인하군!'
단리검우, 처녀의 시체를 응시하고 있는 그의 두 눈에 무서운
광채가 일렁이고 있었다. 순간, 취벽군의 얼굴이 난리검우의 품속
에 파묻혀졌다,
'너......너무해요. 인간이 인간을 어찌 이토록."
"
단리검우는 아랫입술을 지그시 깨물었다.
'마도천하...... 중원만 마도천하는 아니었구나!'
그떻다. 이 시대 하늘 아래의 땅덩어리는 모조리 악마의 소굴이
되어 있는 것이다. 문득, 단리검우의 얼굴에 한줄기 음영이 드리워
졌다.
'대체 무공도 모르는 이 선량한 백성들을 어찌 이떻게까지 죽였
더란 말인가."
탄식하는 음성에는 분노 같은 것이 배어 있었다. 허나 그것은
어쩌면 목전의 참경에 대한 분노라기보다 마도천하 전체를 향한
분노인지도 몰랐다. 문득 단리검우는 두 주먹을 불끈 움켜쥐며 낮
게 신음했다.
'혈......사.... .풍!'
무슨 말인가 느닷없이 혈사풍이라니! 그렇다면 이 참혹한 학살
이 그들 혈사풍에 의해 자행된 것이란 말인가
진정, 그렇단 말인가
그때다. 두두두두두......
돌연 요란한 말발굽 소리와 더불어 다섯 기()의 인마()가
저 멀리에 나타났다.
'= , "
단리검우와 취벽군은 흠칫 그쪽으로 시선을 던졌다.
'저들은
단리검우의 눈에 번쩍 기광이 스쳐갔다
마상의 다섯 사람, 각양각색의 복장에 이마에는 한결같이 핏및
두건을 질끈 동여매고 있었다.
'혈사풍이다!'
단리검우는 내심 부르짖더니 문득 취벽군을 돌아보며 빠른 어
조로 말했다.
'벽군. 최대한 감정을 억제하고 내 말이 있기 전에 절대 함부로
행동하지 마시오.'
취벽군은 황망히 고개를 끄덕였다.
'아......알았어요.'
.
이미 단리검우에 대한 그녀의 믿음은 거의 신상에 가까운 것이
었다,
그때, 두두두......두둑......
자욱한 흙먼지를 피어 올리며 다섯 필의 말이 단리검우의 앞에
일제히 멈춰 섰다. 마상의 인물들은 단리검우와 취벽군의 얼굴을
번갈아 훌어 보았다. 이어,
'네놈들은 누구냐"
중앙의 인물이 독특한 서장어로 물었다. 단리검우는 서툴게나마
서장어로 대꾸했다.
'우리는 중원에서 왔소. 우연히 이곳을 지나다가.......'
말이 미처 끝나기 전이었다.
'잡아라! 교주께 데려간다!'
중앙 인물의 외침이 터짐과 동시에 휘리리릭! 하며 두 가닥 밧
줄이 단리검우와 취벽군의 몸을 휘감아 왔다.
", ,"
취벽군은 본능적으로 몸을 움직여 피하려 했다.
허나 그 순간 단리검우의 다급한 전음이 그녀의 귓속에 파고 들
었다.
'벽군, 움직이지 마시오!"
', "
취벽군이 움찔하는 순간 밧줄은 그녀의 몸을 친친 휘감아 버렸
다. 다음 순간, 마상의 인물들은 일제히 의배를 박찼다.
'이랴!'
그 상태로 그대로 단리검우와 취벽군을 끌고 가려는 것이었다.
취벽군의 몸은 고꾸라지듯 앞으로 넘어갔다.
쿠"' '
말은 왔던 길로 힘차게 질주하기 시작했다.
'이......이 런.......'
취벽군, 그 순간 그녀가 할 수 있는 것은 공력을 끌어올려 최대
한 몸을 가볍게 하는 일밖에 없었다
낡고 음습한 거대한 광장이었다. 한쪽에는 십여 개의 통나무가
말뚝처럼 박혀 있고 거기에는 지금 십여 명의 사람이 나란히 묶여
있었다. 그중 맨 좌측의 두 사람은 다름아닌 단리검우와 취벽군이
었다.
광장의 중앙,시뻘건 불꽃이 이글이글 피어 오르는 거대한 화로
하나가 놓여 있었다. 제단 위에는 한 미모의 소녀가 반듯하게 누
워 있었다. 안색은 핏기 한점없이 창백했고 연신, 몸을 오돌오들
떠는 모습이 극심한 공포에 떨고 있음이 분명했다. 화로 좌우에는
대략 백여 명의 인물이 이마에 혈건을 두른 채 위압적인 모습으로
나열해 있었다.
어쩐지 음산하면서도 살벌한 분위기가 광장 전역을 짓누르고
있었다.
이때 돌연 둥!둥!둥!
정적을 깨뜨리며 어디선가 음산한 북소리가 울려 퍼졌다.
북소리의 척운이 가실 즈음 광장 저편에서 한 흑의 여인이 모습
을 나타냈다. 이마에는 역시 혈건을 동여 맸고 대단한 미모였으나
전신에서 풍기는 분위기가 어쩐지 요요롭고 섬뜩해 보였다,
그션의 등장과 때를 같이해서 광장의 혈건인들은 일제히 양손
을 치켜들며 알아듣기 어려운 서장어로 마구 떠들어댔다.
취벽군은 문득 먼지투성이의 얼굴을 단리검우에게 향했다.
'뭐라고 하는 거죠'
단리검우는 굳은 표정으로 나직이 대답했다.
'사라의 영원한 교주께 피의 충성을 맹세한다는 뜻이오.'
순간, 취벽군의 눈에 놀람의 및이 떠올랐다.
사라......사라라면"
그떻소. 이들 혈사풍은 원래 백여 년 전에 멸망한 사라밀교의
후예들이오.
"아......!'
'지금 상황을 보니 저들은 무슨 의식을 치르려는 것 같소.'
취벽군은 고개를 끄덕이다 말고 의아한 듯 물었다.
'우리를 어떻게 할까요'
'글쎄. ..... .어쨌든 좀더 두고 봅시다.'
그때 흑의 여인은 제단 앞으로 다가서더니 단 위의 소녀를 응시
했다. 소녀의 얼굴은 이제 하얗다 못해 파랗게 질려 있었다. 흑의
여인은 소녀를 깊숙한 시선으로 응시하며 천천히 입을 열었다
'백년 전. 너의 증조부는 혈매빙화 백리상에게 사라밀교의 비밀
거처를 가르쳐 주었다.'
'! 그로 인해 사라밀교는 멸망했고 다륜교주께서는 전대조사의
유체 앞에서 스스로 빼를 갈라 심장을 꺼냈다.'
소녀의 몸이 소리가 나도록 세차게 떨렸다. 일순, 흑의 여인의
길고 가느다란 눈에 요사한 광채가 일렁였다.
'이제...... 그 대가로 너의 부족은 멸망했고 너는 네 증조부의
죄를 대신 감당해야 한다."
그러면서 그녀는 소매춤에서 짧고 예리하게 생긴 비수 하나를
커냈다. 순간, 소녀의 입에서 다급한 부르짖음이 흘러나왔다.
'사. .. 살려주셰요! 저......저는 아무것도 몰라요!"
흑의 여인은 무표정하게 중얼거렸다
'처대한 다륜조사께서는 한낱 어린 계집에게 무릎을 끓었을 뿐
아니라 이마가 깨지도록 머리를 땅에 박았었다."
말이 끝남과 동시에 그녀는 이마의 혈건을 풀었다.
아아! 이마 중앙, 거기에는 끔찍한 핏빛 아수라 악마상이 너무
도 생생히 새겨져 있었다.
'똑바로 보아라. 이것이...... 사라의 한이다."
'아아!"
소녀는 감당할 수 없는 두려움에 숨이 컥컥 막히는 느낌이었다.
그때 흑의 여인은 뒤로 한 걸음을 물러서며 나직이 소리쳤다.
'심장을 꺼내 의식을 실시하라!'
'분부 받잡습니다.'
대답과 함께 한 우람한 체구의 장한이 제단 앞으로 성큼 다가섰
다. 다음 순간 장한은 사정없이 소녀의 옷을 찢기 시작했다.
북! 부-욱!
소녀는 울음에 가까운 음성으로 애절하게 부르짖었다,
'사......살려주세요! 저......저는 어려서...... 아무 것도 몰라요!
살려주세요!'
-','- -욱! 부욱-
장한은 들은 척도 안하고 무자비하게 옷을 찢어냈다, 순식간에
소녀는 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸이 되고 말았다.
'사, 살려달란 말이에요, 흐흑흑...... "
소녀는 급기야 흐느끼기 시작했다.
이때 취벽군의 고개가 단리검우를 향해 핵 돌아갔다.
'넘우!'
더 이상 보고 있을 수가 없었던 것이다. 허나 그 순간 단리검우
의 표정은 무섭도록 냉정하게 굳어 있었다.
'검우!"
그럴 수 없이 냉정한 단리검우의 음성이 그녀의 말을 중단시켰
다.
'저 소녀가 살아난다고 이미 죽은 수백 명의 부족까지 되살아
나는 건 아니오.'
'='
취벽군은 입을 꾹 다물고 다시 제단으로 고개를 돌렸다.
그러자 장한이 흑의 여인에게서 비수를 건네받는 광경이 한눈
에 들어왔다. 장한은 비수를 받자마자 힐끗 소녀를 응시했다.
순간, 소녀의 눈이 있는 대로 확패뇌었디.
사......살려.......'
말도 채 끝나기 전이다.
푸-욱!
비수는 소녀의 왼쪽 가슴 속으로 깊숙이 파고 들었다.
'아-악!'
찢어지는 듯한 음성이 광장 안을 떨어 울렸다.
피! 탐스런 가슴이 갈라지며 시뻘건 피 분수가 솟구쳤다.
'이......인간도 아니예요!"
취벽군은 하얗게 질린 얼굴로 단리검우를 돌아 보았다. 허나 단
리검우의 표정에는 티끌만큼의 변화도 없었다. 단리검우는 조용히
입을 열었다
. 인간이오.'
.저......저런 사람들도 인간이라 말할 수 있는 건가요'
..그렇소. 벽군은 지금 마도천하에 살고 있는 극히 보편적인 인
간들을 보고있는 것이오.'
취벽군은 머리를 도리질쳤다.
'마......말도 안돼요. 저들은......
그때였다. 돌연 단리검우의 옆에서 음침한 괴소가
흐흐흐...... 젊은 친구의 말이 맞다. 저들은 극히
간일 뿐 잔인하다고 말하기엔 아직 부족한 편이다.' 흘러나왔다.
보편적인 인
,"
단리검우는 흠칫 고개를 돌렸다
괴인. 그 말이 가장 잘 어울리는 모습의 인물이었다. 머리는 온
통 풀어 헤쳐 얼굴을 가리고 있었고 한으로 뭉쳐진 듯한 눈빛만
머리카락 사이로 번뜩번뜩 빛나고 있었다.
허나 음성으로 보아 결코 사십대를 넘은 것 같지는 않았다. 괴
인은 여전히 이글거리는 눈빛을 정면에 고정시킨 채 거듭 괴소를
터뜨렸다
흐흐흐...... 솔직히 죽일 놈들은 저들이 아니라 정파()람시
고 떠들어 대는 그놈들이지.... ."
끄
"그놈들은 모두 대갈통을 똥통에 처박고 뒈져야 한다. 저런 자
들이 보편적인 인간으로 대접받는 세상이거늘 그놈들은 그저 저희
들 몸 하나 간수하기에 급급해 가지고 있으니...... 흐흐흐...... 그
런 새끼들은 오장육부를 모조리 흩어내어 똥통 속에 처박아야 한
다.'
,,"
단리검우의 눈멎이 기이하게 일렁였다. 얼핏 듣기에는 횡설수설
하는 것 같았으나 되새겨
검우는 문득 괴인에 대해
볼만한 말이라고 생각했던 것이다. 단리
호기심이 일었다
라 당신은 누구요'
괴인은 비로소 단리검우를 돌아보았다.
'나 흐흐...... 보시다시피 이런 놈이다
부르는
'증원인이오' 남들이 막여사()
괴인 막여사는 아무 대답도
대신, 그는 전방으로 고개를
'
괴녀()와 괴인()
'이들은 모두 누구냐'
흑의 여인은 극히 무표정하제 통나무에 묶인 사람들을 주욱 훌
어보았다.
등뒤의 혈건인 한 명이 대답했다.
'저쪽 여섯 명은 공공연히 혈사풍을 비방하고 다녔습니다,'
'죽여라!'
흑의 여인의 어조는 간결하고도 섬뜩했다.
'알겠습니다.'
대담이 끝나는 순간 여섯 명의 혈건인이 통나무 앞으로 나섰다.
이어 그들은 단 한마디의 말도 없이 수중의 대감도를 번뜩였다.
'아악!
"윽!'
여섯 마디의 비명과 함께 자욱한 피보라가 허공을 수놓았다. =
리고 통나무와 함께 베어진 육신들이 처참하게 나윙굴었다.
'검우, 이대로 있을 건가요"
몹시 당황하고 있는 듯한 취벽군의 전음이 단리검우의 고막에
와 닿았다. 단리검우는 담담한 어조로 마주 전음을 보냈다.
'이대로 있지 않으면 어떡하겠소'
'설마 이대로......."
'후후...... 어쩌면 당신의 예감이 적중할지도 모르겠소.'
",, ,"
취벽군은 기가 콱 막혔다. 그래서 더 이상 할 말도 없었다. 이때
흑의 여인은 한 여인이 묵여 있는 통나무를 응시하며 물었다
'이 계집은"
혈사중에 시녀로 잠입해 있는 북해 혈매궁의 첩자입니다.'
" "
흑의 여인의 얼굴에 언뜻 의외라는 빛이 스쳐갔다.
척인. 아니, 여인이라기 보다는 소녀, 아름답고 깜찍하면서도 어
딘가 당차보이는 용모의 소녀였다.
흑의 여인의 시선이 소녀의 얼굴을 향했다.
'네가 진정 혈매궁의 계집이냐'
'그렇다!'
소녀는 조금도 겹먹지 않은 표정으로 야멸차게 대꾸했다. 순간,
흑의 여인의 입가에 가느다란 미소가 번져나왔다.
'예쁘군."
'살고 싶지 않느냐'
'죽억라!'
소녀는 죽음을 각오한 듯 서슴없이 내뱉았다. 흑의 여인은 조용
히 말했다.
'보아하니 슷처녀 같은데....... 그냥 죽이기엔 아깝군.'
이어, 그녀는 등뒤의 혈건인을 힐끗 돌아보았다.
'데려가 즐긴 다음 관례대로 처리해라.'
시선을 받은 혈건인의 얼굴에 희색이 감돌았다.
'알겠습니다.
"끌고 가라!'
혈건인은 지체없이 앞으로 나섰다, 순간. 소녀는 울부짖듯 외쳤
다.
'그냥 죽여라!"
혈건인은 아예 통나무를 쑥 뽑더니 그대로 옆구리에 차고 걸음
을 떼 놓았다.
'놔라! 놔! 이 더러운 놈아!"
허나 혈건인은 따치 귀머거리라도 된 듯 아무런 표정도 없이 성
큼성큼 걸어갔다. 소녀는 미친 듯이 발버둥치며 바락바락 악을 썼
다.
'혈사요랑! 언젠가 네년은 궁주님에 의해 사지가 찢어져 죽게
될 것이다! 혈매궁주는 신이시다!'
순간 흑의 여인, 즉 혈사요랑의 입에서 섬뜩한 요소가 터져나왔
다
. 호호호 .... 혈매궁주가 신이라고 호호호... ..'
허나 그녀는 이내 웃음을 뚝 그쳤다. 이어 그녀는 눈매를 가늘
게 내리깔며 차갑게 중얼거렸다
내 맹세하노니 혈매빙화 백리상....... 그녀는 일 년 이내에 가
장 비참한 최후를 내 발 밑에서 맞이하게 될 것이다!"
피비린내가 물씬 느껴지는 음성이었다. 그러는 동안 소녀는 이
미 광장 라으로 끌려나가고 있었다.
혈사요랑. 그녀의 시선이 이번에는 괴인 막여사의 얼굴에 꽂혔
다
. 이놈은 누구냐'
'가륵소를 초토화 시킬 당시, 우리가 혈사풍인 줄 알면서도 도
망가지 않고 태연히 술을 마시던 놈입니다.'
'히상한 놈이군!"
순간 머리카락으로 뒤덮인 막여사의 얼굴에 횐 이가 드러났다.
그것은 웃음이었다.
'그렇게 말하는 너는 괴상한 년이겠군!"
뜻밖의 응수에 혈사요랑은 흠칫하는 표정을 지었다. 묶인 채 꼼
짝도 못하는 주제에 욕설을 입에 담는다는 것은 한 대라도 더 얻
어맞고 죽고 싶다는 뜻과 일맥상통하는 것이었다.
허나 어찌된 일인지 이 혈사요랑의 얼굴에는 배시시 웃음이 피
어 올랐다.
'이상한 놈이군!"
막여사의 입은 이번에도 가만 있지 않았다.
'이상한 계집이 이상한 눈으로 보니 무엇인들 이상하지 않겠느
냐"
이쭙되면 당연히 화를 내야 하는 것이 상식이고 통례였다. 헌데
혈사요랑은 재미있다는 듯 더욱 짙은 웃음을 떠올리고 있었다,
'재미있는 놈이군 '
'흐흐...... 워낙 재미있는 세상이고 보니 별별 재미있는 놈들도
많은 법이지.
"호호호호......'
혈사요랑은 까르르 교소를 터뜨렸다. 바로 그 순간 단리검우의
뇌리에는 어떤 기이한 영감이 퍼뜩 떠올랐다.
'이것봐라 이제보니 저 혈사요랑이란 억인은 이상한 취미를 가
지고 있구나!'
이상한 취미 어떤 취미를 말하고 있는 것인가
이때 혈사요랑은 교소를 뚝 그치더니 눈벚을 야릇하게 빛내며
말했다.
'그대는 내가 누군지 아느냐"
막여사는 즉시 대꾸했다.
'혈사풍의 창녀!"
혈사요랑의 표정이 미묘하게 변했다.
'네 이름은
"막여사......."
'혈사풍에 가입하고 싶은 생각은 없느냐'
막여사는 씨익 웃었다.
'네 사타구니라도 랄으란 말이냐'
지독한 욕설이고 모욕이었다. 허나 어찌된 판인지 혈사요랑은
도무지 화를 낼 줄을 몰랐다
'호호호...... 그것도 괜찮은 일이지 '
막여사는 괴소를 터뜨렸다.
'흐흐흐...... 그렇다면 좋다. 헌데 내게 주어질 직위는"
'없다. 맨 밑바닥부터 시작해야 한다.'
'흐흐흐...... 구린내 나는 밑바닥부터 칼으란 말이지 좋다 좋
아....... 네년 말하는 게 마음에 들었다. 가입하기르 하지.'
혈사요랑은 이번에도 또 웃었다. 웃으면서 그녀는 말했다.
'호호호....... 잘됐어. 아주 잘된 일이야."
이어 그녀는 웃는 얼굴 그대로 옆으로 시선을 옮겼다. 느긋한
표정으로 자신을 마주보는 단리검우의 얼굴이 시선 속에 들어왔
다.
'느긋한 태도라....... 믿는 구석이라도 있는 모양이군.'
단리검우는 그 말을 기다리기라도 한 듯 즉시 대꾸했다,
'물론 있다.'
대뜸 반말이었으나 혈사요랑은 개의치 않는 표정이었다
'무엇을 민느냐"
'내 입!
"입
"그렇다.'
혈사요랑은 흥미있다는 듯 물었다.
'어째서 입을 믿느냐'
단리검우는 싱긋 웃으며 입을 열었다.
'내 취미이자 특기이면서 버릇이 남을
욕하는 것이다. 그래서
게 아니다. 아예 나를 증
누구든 내 말상대가 되면 보통 화를 내는
오할 정도로 말이다.'
옆에서 듣고 있던 취벽군은 어이없다는 표정으로 그를 응시했
다.
'이분이 대체 어쩌려고......'
%
혈사요랑은 관심어린 표정으로 말했다
'그래서...... 계속해라."
'흐흐흐.,.... 나한테 욕을 듣는 사람은 처음에는 누구든지 날 찢
어죽이고 싶어 이를 갈지. 허나 거기서 조금만 도를 넘어서면 누
구든 그런 생각을 포기하게 된다.'
이유는"
'쉽게 말하자면 보복 심리의 작용이지."
'보복 심리"
'간단히 말해서...... 나한테 욕을 얻어먹는 사람은 나처럼 욕잘
하는 사람에게서 유독 자기 혼자만 욕을 얻어먹는 것을 억울하다
고 생각하게 된다. 그래서 그는 나를 손 하나 건드리지 않고 곱게
돌려보낸다.
"어째서'
"흐흐...... 나를 돌려보낸 그는 그때부터 또 다른 사람이 나에게
욕을 얻어먹고 펄펄 뒤는 광경을 상상하며 미친 듯이 즐거워 한
다.
"음......."
혈사요랑은 천천히 끄개를 끄덕였다. 지금 단리검우를 응시하는
그녀의 눈및은 괴이한 열기로 이글거리고 있었다. 그것은 절대 분
노가 아니었으며 일종의 색정에 가까운 이상야릇한 열기였다
'그렇다면... .. 그대는 욕을 무척 잘하겠군 "
"물론이다. 천하에서 나보다 욕을 더 잘하는 사람은 아무도 없
다.'
혈사요랑은 잔뜩 기대에 부푼 표정을 지었다.
'한번 해봐라. 잘하면 살려주겠다."
.포조
그 말에 단리검우는 짐짓 눈을 크게 떴다.
'정말이냐
"그떻다."
'흐음.......'
단리검우는 잠시 생각하는 듯 하더니 이윽고 웃으며 말했다.
'좋다. 그럼 이리 가까이 오너라.'
"지금 하려는 욕은 내 비장의 욕이다. 다른 사람이 들으면 금방
써먹지 않겠느냐'
. .,... "
혈사요랑은 약간 꺼럼칙한 표정이었으나 이내 고개를 끄덕였다.
'좋다.'
그녀는 단리검우 앞에 바싹 다가섰다. 헌데 다음 순간. 슥......
그녀는 소매춤에서 비수를 커내 단리검우의 목덜미씨 바싹 들이댔
다.
'만약..... 네가 욕을 해서 내가 화를 내면 홧김에 너를 죽일 것
이고...... 내가 화를 네지 않으면 네 욕이 시원찮은 것으로 간주하
고 너를 죽일 것이다."
'이 무슨 황당한 말인가 화가 나도 죽이고 화가 나지 않아도
죽인다니...... 그렇다면 이러나 저러나 단리검우는 꼼짝없이 죽게
되는 것이 아닌가
취벽군은 심장이 바짝 오그라드는 느낌이었다.
'아아! 실수다! 엄청난 실수다!'
허나 이미 목덜미에 비수가 바짝 닿아 있으니 도무지 대책이 안
서는 상황이었다. 헌데 무슨 생각에서인지 단리검우는 추호도 망
설임 없이 고개를 끄덕였다.
'두말하면 잔소리다.'
좋다. 그럼 해봐라.'
헐사요랑은 배시시 웃으며 귀를 단리검우의 입으로 바짝 가져
갔다. 그러자 단리검우는 아무도 알아들을 수 없게끔 속삭이기 시
좌했다.
취벽군,그녀는 눈 한번 깜박거리지 않고 단리검우의 얼굴만 뚫
어지게 바라보고 있었다. 단리검우는 히죽히죽 웃으면서 연신 뭐
라고 소곤거리고 있었다.
'남 속타는 줄 모르고 옷기는....
취벽군은 이런 상황에서도 여유만만한 단리검우의 모습을 도무
지 이해할 수가 없었다. 땀...... 취벽군의 이마에는 진땀이 송글송
글 맺혀 있었다, 그러던 어느 순간이었다. 돌연,
'호호호.......'
혈사요랑의 입에서 요란한 교소가 터져나왔다. 그것은 너무나
돌발적인 것이었던지라 정말 그녀가 좋아서 웃는 건지 아니면 화
가 나서 웃는건지 분간을 할 수 없었다.
허나 허리가 부러지도록 계속 웃는 걸 보면 화가 나서 웃는 것
은 결코 아닌 듯했다. 문득 혈사요랑의 교소가 뚝 멎었다. 이어 그
녀는 조금 전보다 더욱 강렬하게 이글거리는 눈빛으로 단리검우를
응시하더니 힐끗 고개를 돌리며 짤막하게 소리쳤다.
'풀어줘라!'
순간이다.
'아......!'
취벽군의 입에서 자신도 모르게 탄성이 터져나왔다. 혈사요랑의
시선이 힐끗 취벽군을 향했다.
'이 계집은......'
그때 단리검우가 고함치듯 외쳤다.
'손대면 찢어 죽인다! 그 계집은 내 여편네다!'
순간, 취벽군의 얼굴이 화끈 달아올랐다.
'계집...... 여편네......'
비록 쌍스런 말이긴 했으나 그래도 그녀는 가슴이 마구 떨리는
것을 느꼈다. 혈사요랑은 취벽군에게서 시선을 거두며 다시 입을
열었다.
'저자를 이 계집과 함케 내 방으로 데려오너라.'
알겠습니다.'
한 혈건인의 대답을 뒤로 하고 혈사요랑은 유유히 멀어져 갔다.
잠시 후, 밧줄에서 풀려난 단리검우는 가볍게 몸을 움직여 보았다.
묶이나 마나한 밧줄이었지만 짐짓 몸을 푸는 시농을 해보이는 것
이었다. 그때 불쑥 한줄기 전음이 단리검우의 귓속에 스며 들어왔
다.
'교활한 친구, 무운을 비네.'
단리검우의 하던 동작이 멈칫 굳어졌다. 그는 굳이 돌아보지 않
아도 이 전음의 주인이 누구인가를 알 수 있었다,
'막여사.......'
다시 막여사의 전음이 전해졌다
'언제고 중원으로 돌아가 낙궁산 어른을 만나면 전해주게. 그분
의 말씀이 진정으로 옳았다고...... 이십 년이 지난 지금에 와서야
막여사는 후회를 하고 있다고......
그 말에 단리검우는 엄청난 충격을 받았다. 이제서야 그는 막여
사가 누군지 알 수 있었다.
쌍미혈말(!)올 다오
작고 초라한 방. 단리검우와 취벽군은 방에 들어서마 마자 깜짝
놀랐다. 놀랍게도 혈사요랑은 전라의 몸으로 방 중앙에 우뚝 서
있는 것이었다. 대다수 젊은 여인이란 다 그렇지만 그녀의 몸 또
한 싱싱하고 탄력이 넘쳐 보였다. 특히 그늘진 굴곡과 미끈하게
흘러내린 몸매는 거의 완벽에 가까운 것이었다.
헌데 이 무슨 끔찍한 일인가 새하얀 피부의 그녀의 몸은 온통
수많은 상처로 뒤덮여 있었다. 그것은 마치 수백 마리의 뱀이 그
녀의 몸 위에 달라붙어 있는 듯하여 끔찍하기 이를데 없는 모습이
었다.
'세상에......!
취벽군은 경악성을 삼키며
시선을 슬그머니 딴곳으로 옮겼다.
허나 단리검우의 얼굴은 거의 무표정했다. 그의 시선 속에 여체에
쌍미혈갈을 디오 펑
대한 욕망이라거나 수많은 상처에 대한 놀라움의 멎 따위는 전혀
보이지 않았다. 혈사요랑은 희미한 미소를 떠올리며 입을 열었다.
'징그러우냐'
단리검우는 담담히 대꾸했다,
'아름답다.
"아름......답다고'
순간,
'호호호호.......'
혈사요랑은 가슴을 출렁이며 요란한 교소를 터뜨렸다. 허나 그
녀는 이내 뚝 그치고 두 눈을 음산히 빛내며 물었다.
'아름답다고 느킨 이유는'
'상처란...... 위대한 전사의 표상이다."
'=,"
혈사요랑의 눈가에 일순 기이한 빛이 스쳐갔다. 문득 그녀는 자
신의 몸을 쓰다듬으면서 독백하듯 말했다.
'이 상처가 하나씩 늘어날 때마다...... 나의 무공 또한 증진되어
갔다.
"떠나...... 3년 전 07개의 상처를 끝으포 더 이상 내몸에서는
상=가 생겨나지 않았다.'
'그리고 그때부터 나는...... 앞으로도 영원히 상처 입지 않을 자
신이 생겼다 그 누구와 싸워도......'
단리검우는 묵묵히 듣고 있더니 문득 참을 수 없다는 듯 쿡쿡
순간 혈사요랑의 안색이 싸늘하게 굳어졌다.
'비웃는 것이냐"
다분히 살기가 담긴 음성이었다. 허나 단리검우의 입에서는 순
간 너무도 엉뚱한 말이 불쑥 흘러나왔다.
'보아하니 그곳은 멀쩡한 것 같은데...... 정말 다행이군.'
' 으..... ."
혈사요랑은 흠칫하는 표정이었다. 허나 그녀는 이내 말뜻을 깨
닫고 까르르 웃음을 터뜨렸다.
호호호...... 그래 네 말이 맞다. 자칫하면 나는 여자도 남자도
아닌 괴상한 동물이 될 뻔했다."
이어 그녀는 바닥의 옷을 집어 천천히 입기 시작했다. 입으면서
그녀는 혼잣말처럼 뇌까렸다.
'내가...... 왜 너를 살려 주었는지 아느냐'
'모른다.
"일곱 살 때부터...... 2년 이상을 가장 험하고 천하게 살아온
나다. 그런 내가 본 너의 눈은...... 지나치게 맑고 깨끗했다.'
",,"
단리검우는 내심 움찔했다.
'혈사요랑....... 내가 과소 평가하고 있었구나!'
혈사요랑은 옷을 다 입고 우뚝 몸을 세웠다. 이어 그있는 야릇
한 미소를 떠올리며 단리검우를 응시했다.
'나는 원래...... 너와 하릇밤을 즐길까 하고 생각했었다.'
". ,"
'허나 지금은 그런 생각을 포기했다. 괜지 아느냐'
단리검우는 무심히 그녀만 응시할 뿐 아무 말도 하지 않았다.
혈사요랑의 시선이 취벽군의 얼굴로 힐끗 옮겨졌다,
'저 여인이나 너의 눈...... 내가 몸서리쳐지고 증오스러울 만큼
맑고 캐끗했기 때문이다.'
단리검우는 문득 나직이 웃었다
'후후.... 내 눈이[그렇게 매력있게 보였느냐'
'매력 천만에...... 네 눈은 이 천하를 살아가는데 가장 부적당
한 눈이다.'
혈사요랑은 미미하게 고개를 내저으며 말을 이었다
'나는...... 너허들 같은 인간이 아직도 이 세상에 남아 있다는게
미심쩍을 정도이다."
문득 혈사요랑은 씁쓸한 고소를 떠올리며 허공으로 눈길을 던
졌다.
'이미 느꼈을 테지만...... 나는 어려서부터 너무나 많은 욕을 들
으며 자라온 탓인지 그것이 습관처럼 내 몸에 배어 있다.'
'그런 까닭에...... 나는 욕만 들으면 야룻한 쾌감을 전신으로 느
낀다.무서운 증오와 함께 말이야.......'
' = "
그렇다. 단리검우가 생각했던 혈사요랑의 괴이한 취미는 바로
그런 것이엇다. 문득 혈사요랑의 시선이 단리검우의 얼굴에 정면
으로. 꽂혔다, 그녀는 기인한 눈빛을 번쩍이며 말했다.
'너는 나에게 분명히 어떤 목적을 가지고 접근했다.'
' "
'나는 그 목적을 알고 싶다.'
단리검우는 그녀를 똑바로 바라보며 아무말도 하지 않았다. 시
선과 시선이 뒤얽히고 약간의 침묵이 있었다. 이윽고 단리검우의
입술이 천천히 떼어졌다
'나는 너에게서 어떤 물건 하나를 되돌려 받고자 한다.'
혈사요랑의 입가에 야릇한 미소가 감돌았다
'어떤 물건이라면......'
'소진량에게서 빼앗은 쌍미혈갈(펐).'
순간 혈사요랑의 얼굴에 숨길 수 없는 놀라움의 빛이 나타났다.
'너는...... 누구냐'
'단리검우, 네가 죽인 소진량은 바로 나의 사숙뻘 되는 사람이
지.'
혈사요랑의 안색이 굳어졌다.
'너...... 포달랍궁의 내궁을 노리고 있구나.'
'악마의 술법서 '단금천서'를 노린다는 말이 옳겠지.'
순간 혈사요랑의 얼굴에 비릿한 조소가 피어올랐다
'수백 년 전...... 서장에서 편월금이 사라졌다. 때문에 '단금천
서'는 얻어봐야 소용이 없다. 이미 폐물이나 마찬가지이야.'
편월금! 붉은 구슬이 박혀 있던 그 반월형의 검명이 바로 편월
금이 아니었던가! 단리검우는 조용히 말했다.
'그건 나의 일이다. 너는 쌍미혈갈만 내게 주면 된다.'
'"
혈사요랑은 그를 깊숙한 시선으로 응시하더니 문득 품속에서
삭은 옥갑 하나를 꺼냈다. 그녀는 즉시 옥갑의 뚜껑을 열어 젖혔
다.
열쇠!핏멎 전갈 모양의 열쇠 하나가 들어 있었다.
탁......! 혈사요랑은 옥갑의 뚜껑을 닫고는 불쑥 단리검우에게
내밀었다.
'받아타. 쌍미혈갈이다.'
순간 단리검우의 눈에 기이한 광채가 일렁였다.
'아무 조건도 없이 주는 거냐'
'가져라. 어차피 없애려고 한 것이다."
단리검우는 싱긋 옷었다.
'그렇다면 받기로 하지."
그는 옥갑을 받아 품속 깊숙이 쑤셔 넣었다, 혈사요랑은 단리검
우를 직시하며 야룻한 미소를 피어 올렸다.
'1년 후. .... 나는 혈사풍의 3천 형제와 함께 북해로 갈 것이다.'
'혈매궁
"그렁다. 그곳에 가서 백리상 그년을 죽이고 사라밀교를 재건할
것이다.'
한! 전대()로 이어지는 한의 응어리가 그녀의 눈 깊숙한 곳
에 불꽃처럼 일렁였다. 문득 단리검우는 느릿하게 고개를 저었다.
'어렵다.'
" "
'반드시...... 실패할 것이다.'
순간 혈사요랑의 눈및이 싸늘하게 및났다.
'내가...... 질 것 같으냐'
'백중백이다. 단......'
;
'
단리검우는 잠시 여유를 두었다가 조용한 어조로 말했다
'막여사를 잘 이용해라. 그러면 네게도 약간의 승산이 있을지
모른다.
"막여사를......"
혈사요랑의 눈빛이 일순 기이하게 빛났다.
'막여사를...... 잘 아느냐"
'조금은...... 그는 분명히 네게 적잖은 힘이 되어줄 것이다.'
"흐.. ."
혈사요랑의 표정이 미묘하게 변했다.
그녀는 뭔가를 잠시 생각하더니 문득 묻지도 않은 엉뚱한 말을
불쑥 내뱉았다.
'내 이름은 하루미()다."
단리검우는 피식 실소했다.
'어울리지 않게 예쁜 이름이군 '
혈사요랑은 야릇한 미소를 지으며 그에게 다가섰다
이어 그녀는 천천히 손을 들어 단리검우의 뺨을 어루만졌다.
'귀여운 꼬마...... 말을 너무 함부로 하는구나.'
단리검우는 담담히 웃었다.
거짓을 말하는 것보다는 낫겠지,'
혈사요랑은 손을 거두어 들이며 조금 짙게 옷었다
'네 말이 맞다. 위선과 거짓으로 가득찬 이 세상...... 진실은 이
미 씨가 말랐으니까.......'
그녀는 턱끝을 들어 문쪽을 가르켰다.
'가라."
느닷없는 축객령이었다. 단리검우의 얼굴에 언뜻 의외롭다는 빛
이 스쳐갔다.
'가라고"
'내게 더 이상 볼일이 없지 않느냐'
단리검우는 피식 웃었다
'듣고 보니 그렇군.'
이어 그는 취벽군의 손을 잡고 미련없이 등을 돌렸다. 그때
'잠깐."
단리검우는 등을 보인 채 담담한 어조로 물었다.
'볼일이 남았는가"
'네 이름이 뭐라고 그랬었지'
'단리검우."
'단리......검우.......'
혈사요랑은 가만히 되뇌어 보더니 문득 야릇한 눈빛을 단리검
우의 등에 꽂았다.
'잘가라. 네가 할 일이 무엇인지 모르지만. .. . 잘되길 바라겠
다. 그리고...... 혈사풍과는 어떤 마찰도 생기지 않게 되길 바란
다.
"이유는
"내 손으로 너를 죽이기는 싫으니까 말이야."
단리검우는 조용히 웃었다.
'후후...... 염두에 두지.'
이어 막 방문을 여는 순간 혈사요랑의 음성이 또다시 등에 부딪
쳐왔다.
'단리검우.... "
'아직 나가지 않았다.'
'조금 전...... 나에게 했던 욕...... 감동스럽도록 멋진 욕이었
다."
휘 -이 -잉! 휘이이잉.......
바람 서장의 고원 지대에 부는 바람은 계절에 관계 없이 차고
강하다. 자욱이 피어오르는 황토바람 속을 두 사람이 걸어가고 있
었다.
'정말...... 이해하기 힘든 여자예요."
'누구'
취벽군은 새침한 코웃음을 터뜨렸다,
'흥! 엉큼하긴..... 그걸 몰라서 물어요 바로 그 혈사풍의..
단리검우는 씁쓸한 고소를 떠올리며 말했다.
'그녀는 외로운 전사라오.'
취벽군은 못마땅한 듯 눈을 흘겼다.
내가 보기엔 아주 음탕한 여자 같던데요"
단리검우는 느릿하게 고개를 저었다.
'아니오. 그녀는...... 자신에게 묶인 사라밀교라는 운명의 굴레
를 지고...... 그 모든 것을 쾌락으로 잊으려는 가련한 여인이오.'
'하필이면 왜 쾌락으로만......'
'한을 품고 살아가는 사람이오. 자신의 삶이 언제 끝날지 기약
할 수도 없고...... 그떻기에 그것이 아마 최선이자 유일한 방법일
.
이오.'
"=."
취벽군은 더 이상 반박할 여지가 없었다. 듣고 보니 일리가 있
었던 것이다. 그녁는 잠자코 있더니 문득 생각난 듯 말했다.
'그녀의 혈사풍파 북해 혈매궁 간의 싸움은 승부가 어떻게 날까
요"
단리검우는 애매모호한 표정을 지었다.
'글쎄......."
'백중백, 하루미의 패배라면서요"
'써음에는 그렇게 생각했었소. 허나 막척사 때문에 생각이 바뀌
었소.
"그 사람이 그토록 대단한 사람인가요'
단리검우는 대답하지 않았다. 그리고 그는 과거 낙궁산이 그에
게 해준 말이 떠올랐다
2년 전, 낙궁산에게 제자가 한 명 있었다. 뛰어난 두뇌가 가히
하늘에 땋고 그 머리에서 나오는 지모는 귀신도 추측하기가 어려
운 인물이었다. 허나 그런 그에게 유일한 단점이 있었으니 그것은
바로 지나친 자신감과 그로 인한 오만함이었다. 낙궁산은 말했다.
원래 무영천마의 후보는 그였다고.
허났 그는 마지막 순간에 자신의 두뇌를 믿고 모든 걸 너무 빨
리 서둘렀다. 정파의 세력을 움직여서 심대천마의 한 명인 여적성
에게 도전한 것이다. 그 결과는 너무나 비참했다. 그 일에 동참했
던 수천 명이 몰살했고 그들과 연관된 방파와 조직들이 모조리 붕
괴되었다. 그리고 그 일을 주도했던 그는 거의 죽음에 달하는 상
처를 입고 이 세상에서 실종되었다. 그것이 바로 20년 전. 그리고
그의 이름은 막여사......
단리검우는 한숨을 내쉬었다. 낙궁산조차도 죽었다고 생각한 그
가 아직도 세상에 살아 숨쉬고 있을 줄은 정말 생각도 못한 것이
다.
'막여사...... 왜 그는 혈사풍에 몸을 담았을까 무엇 때문에'
생각을 하며 그는 나직한 어조로 중얼거렸다.
'나도 그에 관해 아는 건 거의 없소. 허나 그가 혈사풍에 머물
고 있는 한 혈매궁에 쉽사리 무너지진 않을 거요.'
'=...,. ."
취벽군은 납득이 가지 않는 듯 어깨를 으쓱했다. 그러다 문득,
'참 궁금한 게 있어요."
이어 그녀는 잔뜩 호기심에 찬 표정으로 단리검우를 응시했다.
'대체 하루미가 욕먹기를 즐기는 변태적 괴벽이 있다는 건 어떻
게 알았죠"
단리검우는 씨익 웃었다.
'다년간 여자에 관해 연구하고 분석해온 덕뿐이오."
'뭐, 뭐라구요'
취벽군의 눈에 금세 쌍심지가 돋아났다.
'하하하...... 농담이오, 농담..... 실은 막여사가 그녀에게 하는
것을 보고 느꼈던 것이오.'
'진작 그렇게 말할 것이지......."
취벽군은 밉지 않게 눈을 흘기며 종알거렸다. 허나 그녀는 또
한 가지 궁금한 게 있었다.
'검우.......
"말해보시오."
'당신은 대체 하루미에게 어떤 욕을 했었어요"
단리검우는 그런 말이 나올 줄 예측했다는 듯 담담하게 웃었다.
"궁금하오
"듣고 싶어요.'
단리검우는 짐짓 낙색을 띠웠다.
'곤란한데.......'
'뭐가요
"너무 심한 욕이라 벽군이 그 욕을 들으면 나를 인간 취급도 하
려들지 않을 것이오.'
취벽군은 그 말에 더욱 호기심이 커졌다
'팬찮아요. 말해주세요."
단리검우는 문득 짓궂은 웃음을 머금었다.
'왜 그렇게 듣고 싶어하오 흑시 벽군도 하루미같은 변태적 괴
벽이 있는게 아니오'
'어머! 그냥.......'
취벽군은 깜짝 놀라더니 손톱을 매섭게 곧추세웠다
'하하하...... 농담이오. 오늘은 정말 농담되는 날인가 보오.'
취벽군은 금세 안색을 풀며 애교있게 졸라댔다.
'그러지 말고 어서 말해 주세요"
'꼭 알고 싶소'
'싸이...... 어서요.'
그러자 단리검우는 중대한 결심이라도 한 듯 자못 엄숙하게 말
했다.
'좋소. 그럼 귀를 가까이 대시오."
'알았어요.'
취벽군은 윌 듯이 기뻐하며 귀를 바짝 들이댔다. 물씬 풍겨오는
성숙한 여인의 체향! 단리검우는 그것을 깊숙이 들이마신 뒤 부지
런히 입술을 놀리기 시작했디.
'어머......어머나.......'
취벽군의 눈이 조금씩 커지면서 얼굴이 조금씩 달아오르기 시
작했다, 이윽고 단리검우는 고개를 쑥 뒤로 빼며 자랑스러운 듯
말했다
. 자, 어떻소'
취벽군은 얼굴이 흥당무처럼 새빨개진 채 발을 동동 굴렀다.
'이...... 파렴치한.......'
'후후...... 보아하니 벽군도 흥분되는 모양인데...... 그럼 만족
을 시켜줘야지."
'뭐......뭐라......음!'
어느새 단리검우의 입술이 그녀의 입술을 덮고 있었다. 잠시 반
항하는 듯 몸부림치던 취벽군은 곧 두 손으로 단리검우의 목을 안
은 채 적극적으로 대응했다.
휘이이잉...... 바람은 불고 벌판은 황폐한데 .....
그렇다. 바람불어 좋은 이 날, 욕! 그것이 어떤 욕이었는가는 수
수께끼로 남겨두기로 하자.
뿡
닙
포달람긍의 대풍샘(
포달랍궁 어찌 모를텐가 저 유명한 라마교의 본산이요.중원
의 소림사와 더불어 천하이대불문성지()로 손꼽
히는 포달랍궁을.
따사로운 양광이 거대한 대궁 위로 아낌없이 쏟아져 내리는 정
오 무렵이었다. 포달랍궁의 육중한 정문 앞에 순례자 차림의 한
서장 청년이 우뚝 서 있었다.
우람한 체구에 구레나릇이 무성한 얼굴은 용맹스러우면서도 어
딘가 순박해 보였다. 헌데 더욱 눈여겨 보자니 이 청년의 손은 눈
부시게 희고 아름다웠다. 외형과는 너무도 어울리지 않는 아름다
운 손의 이 청년.
그렇다. 단리검우, 그는 또 이런 모습으로 포달랍궁의 정문 앞에
나타나 있는 것이었다.
'명불허전이라더니...... 과연 서장 제일의 성지답구나.......'
그는 포달람궁의 위용한 위용을 둘러보며 감탄을 금치 꼿했다.
허공에는 불타의 대자대비한 기운이 성스럽게 감돌고 있는 듯했고
흙과 나무만을 이용해 수백년에 걸쳐 완성했다는 거대한 궁의 모
습은 그야말로 하늘을 찌를 듯 위압적인 것이었다.
. . .... '
단리검우는 그 육중한 위용에 홴지 마음이 위축되는 느낌이었
다.
어쨌든 들어가 보자!'
그는 쇠고리를 잡고 가볍게 두드렸다.
탕탕탕.......
쇳소리가 정적 속으로 아련희 울려퍼졌다. 그리고 얼마만큼 지
났을 때였다. 돌연 안에서 나직한 불호성이 흘러나왔다.
'아미타불. .... 누구시오'
삭막하리만큼 건조하고 메마른 음성이었다. 단리검우는 내심 흠
칫했으나 대답했다.
'소생은 도제()에서 온 장이()라는 사람으로 성지를 참
배키 위해 왔사옵니다."
안에서는 잠시 아무런 말도 없었다. 이윽고 예의 삭막한 음성이
다시 들려왔
다 아미타불...... 본궁은 오늘 어떤 참배객도 사절하라는 달라이
데라마의 말씀이 계셨소. 죄송하오나 다음에 찾아와 주시길......
아미타불...... '
'음.... . .'.='
단리검우의 눈에 의혹의 빛이 떠올랐다. 일 년 중 하루도 참배
색의 예불을 사절하지 않는 포달랍궁이다.
'헌데 하필이면 오늘......'
우연이라기에 어쩐지 석연치가 않았다. 단리검우는 더욱 정중하
고 간절한 어조로 말했다.
'소생은 다시 오기에는 너무 먼 곳에서 왔으며 오늘 중으로 부
족으로 돌아가야 합니다. 그러니 한 번만 사정을 봐주십시오.'
'아미다불...... 시주의 딱한 사정을 외면하는 것이 아니라 달라
이 데라마의 엄명이 있은지라 오늘은 도저히 안되겠소이다. 아미
타불......"
그 말을 끝으로 안으로 멀어져가는 발자국 소리가 단리검우의
귀에 들려왔다.
'빌어먹을.......'
이렇게 되면 방냅은 하나뿐이었다.
'할 수 없지. 잠입하는 수라에.......
단리검우는 문득 귀를 문에 바짝 갖다대었다. 들려오는 소리는
아무 것도 없었다
순간,스윽.......
단리검우의 신형이 환영처럼 허공으로 솟구쳐 올랐다. 그는 지
붕 위에 바짝 응크리며 내려섰다. 그러자 내부의 정경이 대층 다
눈에 들어왔다. 넓은 광장을 시작으로 그 뒤로는 끝없이 뎌은 궁
의 모습이 펼쳐져 있었다.
헌데. 조용했다. 오가는 사람이 한 명도 눈에 띄지 않음은 물론
이고 어쩐지 피괴한 정적이 궁내 전역을 무겁게 짓누르고 있었다.
'예불 시간도 아닌데...... 이건 너무 조용하다!
단리검우는 커다란 의문을 느끼며 발끝을 슬쩍 퉁겼디
번-쩍!
섬영()! 그것은 무쌍무영십팔로 중의 제십삼로()!
설혹 수백 명의 사람이 광장에 운집하였다 해도 그들의 머리 위
를 가로지르는 단리검우의 모습을 볼 수 있는 사람은 아무도 없었
으리라.
스윽.......
단리검우는 궁내 깊숙한 곳에 깃털처럼 가볍게 내려섰다.
그는 주위를 예리하게 살펴보았다. 역시 보이는 사람은 없었다.
죽음 같은 정적만 감돌고 있을 뿐.......
'아무래도 뭔가 이상해.......'
순간 단리검우의 눈멎이 번쩍 빛났다.
탑! 우측에 우뚝 솟아 있는 한 채의 거탑 아래 승려 한 명이 가
부좌를 튼 채 정좌해 있었다. 단리검우는 우선 반가웠다
획-!
그의 신형이 번쩍 허공을 갈랐다.
고희를 넘어선 노승, 그는 눈을 감은 채 지극히 고요한 모습으
로 좌정해 있었다.
'스님......'
단리검우는 노승의 옆에 내려선 뒤 나직이 불러보았다.
노승은 아무 대답도 안했을 뿐더러 눈도 뜨지 않았다.
단리검우의 뇌리에 어떤 예감이 번쩍 스쳐갔다. 그는 급히 노승
의 얼굴을 만져 보았다.
' '
싸늘한 감촉이 손바닥을 통해 전율처럼 전해왔다.
'주......죽었다!'
단리검우의 안색이 딱딱하게 굳어졌다. 그렇다. 노승은 이미 숨
이 끊어진 지 오래된 시체였다.
이럴 수..... 자연사는 아닌 것 같은씨.....'
단리검우는 노승의 얼굴을 세밀히 살펴보았다. 그러다 문득 그
의 시선이 노승의 이마 중앙에 딱 멎었다
점! 좁쌀보다 작고 붉은 점 하나가 그곤에 있었다. 단리검우의
눈가에 미세한 경련이 스쳐 지났다.
'저것은'
그는 점이 있는 그곳에 느릿하게 장심을 갖다대었다. 그의 손에
서 가는 경련이 알었다. 그것은 곧 내공을 끌어올렸다는 현상!
다음 순간, 단리검우는 손을 메고 장심으로 시선을 던졌다.
오오....... 가늘어도 이렇게 가늘 수가!
머리카락 한 올의 수십분지 일도 될 것 같지 않는 극히 미세한
은침 하나가 장심에 있었다. 길이는 한 치 가량. 육안으로는 거의
식별할 수 없을 만큼 가늘고 작은 은침이었다.
단리검우는 경악을 금치 못했디
'천하의 그 누가 이렇게 가늘고 작은 은침을 만들 수 있단 말이
냐'
항예, 얼핏 천유원의 항예가 뇌리를 스쳤으나 그것은 얼토당토
않은 추측이었다.
허나 그녀를 제외하고는 아무리 생각해도 떠오르는 사람이 없
었다.
'또한...... 이 정도로 가는 은침이라면 자체 무게르는 절대 날아
가지 꼿한다. 최소한 백 년 이상의 내공을 가해야만 날릴 수 있는
것이다!
단리검우의 안색이 침중하게 굳어졌다.그는 탑으로 힐끗 시선
을 던졌다. 순간 그의 신형은 이미 탑 안으로 빨려들 듯 사라지고
있었다.
",, ,.,"
단리검우는 들어서기 무섭게 전신이 싸늘하게 얼어붙는 듯한
느낌이었다. 넓은 대청, 대락 백여 명의 승려가 자주빛 포단 위에
좌정해 있었다. 헌데 그들 역시 앞서의 노승과 똑같은 모습으로
죽어 있었다.
'미......믿을 수 없다!'
단리검우는 가볍게 몸을 떨었다.
'이들의 모습으로 보아 예불 중에 당한 것이 분명하다! 그렇다
면.......
일순 무서운 추측이 뇌리 속을 폭풍처럼 할퀴고 지나갔다.
'아아...... 그떻다면 단 일 초에 백 명의 미간에...... 그것도 한
치의 오차도 없이 그 가느다란 은침을 날렸다는 결론이 아닌가!'
단리검우는 등골이 오싹해지는 것을 느꼈다.
'천하에...... 당금 천하에 누가 이렇듯 가공할 능력을 지니끄 있
단 말인가'
그는 머릿속이 혼란해지는 것을 느꼈다. 그러다 문득 단리검우
는 어떤 생각을 퍼뜩 떠올렸다.
'그......그렇다! 구대천마(주!'
오오, 구대천마!
'그들을 제외하고 이 정도의 무공을 지닌 자는 아무도 없다!
단리검우의 안색은 납덩이처럼 굳어졌다 그러다가 돌연 획-
그의 신형은 이층을 향해 섬광처럼 쏘아졌다.
즌
촛
터
상황은 하나같이 똑같았다.
6층까지 걸쳐 꼭 칠백여 명의 승려가 죽어 있었다. 똑갈은 자세,
똑같은 수법에 의해.......
7층, 스슷!
단리검우의 신형이 솟구쳐 올랐다. 그곳에는 백 세는 넘어 보이
는 0명의 노승이 역시 같은 모습으로 숨이 끊어져 있었다.
'이들의 모습으로 보아...... 포달랍궁의 십대장로(륜충)들인
것 같은데. .. '
거기까지 생각이 미치는 순간, 단리검우는 더욱 커다란 놀라움
에 휩싸였다.
'포달랍궁의 십대장로라면...... 하나같이 백 세가 넘었을 뿐 아
니라 일신무공은 추측조차 할 수 없다는 고승들이 아닌가! 헌데
이들 역시 한꺼번에...... 그것도 단 일 초에 당했단 말인가'
일순, 단리검우는 아찔한 현기증을 느꼈다.
'모두...... 포달랍궁의 모든 제자가...... 죽었다.'
그의 몸이 한차례 거센 진동을 일으켰다
포달랍궁의 모든 제자가 죽었다!
오오.. ... 이 얼마나 두럽고 엄청난 일인가! 뉘라서 상상이나 할
수 있을텐가!
'헌데...... 달라이 대라마...... 그의 모습이 보이지 않는다!
순간. 스슷! 그의 신형이 꺼지듯 사라졌다.
7층에서 탑은 끝나 있었다.
포달답궁의 중심부이자 고승들이 기거한다는 백궁 내에서도 가
장 가장 크고 화려한 신전 대불전.
달라이 대라마의 처소는 그 대불전 깊숙한 곳에 위치해 있었다
방, 대불전 내에 자리잡은 향내 그윽한 선방 안이었다.
스스슷...... 흐릿한 그림자 하나가 아무런 기척도 없이 안으로
스며들었다. 단리검우였다.
'음'
그의 눈에서 번뜩 이채가 일렁였다.
방의 중앙, 나이를 추측키 어려운 노승 한 명이 붉은 포단 위에
정좌해 있었다. 깡마른 체구에 일신에는 금멎 가사를 걸치고 있었
다. 두 눈을 지그시 감은 채 연신 불호를 을고 있어 살아 있음이
분명했다.
그 앞에 일신에 황색 가사를 걸친 비범한 신태의 노승이 마주
앉아 있었다.
이마 중앙에는 붉은 점!그는 이미 죽어 있는 시체였다.
단리검우는 처음으로 산 사람을 보게 되자 우선 반가운 생각이
들었다 그는 조심스럽게 입을 열었다.
"노선사. 실례합니다.'
순간 노승의 눈꺼풀이 스르르 말려 올라갔다.
눈! 억겁의 심연에 고인 물인들 이보다 맑고 깨끗할까 노승의
눈은 신비스러울 만큼 맑고 캐끗했다. 그 눈에선 한 점의 속기나
감정도 찾아볼 수 없었다. 또한 그 눈 깊숙한 곳에는 사람의 마음
까지 그대로 훌어버릴 듯한 혜광이 신비롭게 일렁이고 있었다.
착각이었을까
단리검우를 보는 순간 노승의 얼굴에 미미한 놀람의 멎이 빠르
게 스쳐 지나간 듯했다. 허나 그것뿐 노승은 다시 스르르 눈을 감
았다.
'예사 고승이 아니다......!
단리검우는 빠르게 염두를 굴린 뒤 공손한 어조로 물었다.
'노라마께서 포달랍궁의 달라이 대라마십니까'
순간 노승의 입술 사이로 지극히 조용한 음성이 흘러나왔다.
'젊은 시주가 무슨 일로 달라이 대라마를 찾는지 모르겠지만 안
타깝게도 한발 늦었다.'
'늦었다 하오시면......'
'저분이 바로 현 달라이 대라마이신 낙요법왕이시다.'
' "
단리검우의 눈이 커졌다. 그는 자신도 모르게 죽어 있는 노승에
게 시선을 던졌다.
'저 사람이 달라이 대라마라고'
그는 조심스럽게 말을 건냈다.
하오면 노선사께서는..... ."
'노납은 섭가뢰(쁘)...... 포달랍궁의 판첸 대라마다.'
단리검우는 크게 놀랐다. 섭가뢰 존자.
서장에서 이 이름은 곧 살아있는 활불이오, 하늘이나 마찬가지
다. 포달랍궁에서 판첸 대라마의 위치는 달라이 대라마의 다음이
다 허나 실제로 두 자리는 높낮이의 차이가 없으며 또한 서로의
권위를 침범하지 않는다
섭가뢰 존자. 그는 무려 백수십 년간 포달랍궁에 기거하면서 삼
대에 걸쳐 달라이 대라마를 가르쳐 온 대사부였다. 그런 면에서
보면 그는 서장에서 달라이 대라마를 능가하는 경외의 대상이었
다.
단리검우는 정말로 놀라지 않을 수 없었다 아주
었다고 성각했거늘 아직까지 생존해 있었다니......
오래 전에 죽
'그렇다면 이 사람의 나이는.......'
얼른 계산해도 이백 살은 충분히 웃도는 나이였다
' . .....
단리검우는 놀란 마음을 쓸어내리며 침착하게 물었다.
'노선사께서는 지금 포달답궁이 어떻게 되었는지 아십니까"
노승 섭가뢰는 눈을 감은 채 조용히 입을 열었다.
'노납이 폐관을 마치고 나왔을 때...... 가장 처음 본 것이 낙요
법왕의 시신이고...... 두번째 본 것이 전 제자들의 시신이었다.'
어떤 감정도 묻어 있지 않은 너무도 차분한 음성이었다. 섭가뢰
물었다.
'시주는 어떻게 이곳에 들었는가'
단리검우는 일시 머뭇거렸으나 이내 대답했다.
'소생은 도제에서 온. 장이라는 사람으로 참배 차 왔다가 뜻하
는
지 않던 광경을 목격하게 되었습니다.
순간 섭가뢰의 흰 눈썹이 미미한 움직임을 보였다. 그는 무슨
말인가를 하기 위해 입술을 떼긴 했으나 다시 다물고 말았다. 단
리검우는 넌지시 말을 건냈다.
'노선사, 대체 누가 이런 짓을 저질렀다고 생각하십니까'
섭가뢰는 조용히 입을 열었다.
'환우(후)...... 환우의 짓이다
'환우'
단리검우는 순간 가슴이 섬뜩했디.
'혹시...... 환우마제를 말씀하시는 게 아닙니까'
'그떻다. 그가 아니고는 이런 능력을 가진 자...... 하늘 아래 아
무도 없다. '
',,'
단리검우의 안색이 그만 창백해졌다.
환우마제 혁련잠! 마도천하의 첫 장을 연 대마존! 마도의 전설
지문인 마교의 제15대 대종사이자 고 마교의 모든 마공을 극성 연
성했다는 이 무림 최강의 초인!
십대천마를 말함에 있어 가장 먼저 떠올리게 되는 마중지존이
바로 환우마제 혁련잠이 아니던가!
단리검우는 애써 냉정을 되찾으며 물었다.
'그가 왜 이곳 포달랍궁을.......'
'그는 150년 전 . . 바로 오늘 노납을 찾아온다고 했었다.'
='
섭가뢰는 천천히 눈을 뜨며 조용히 불호를 을조렸다.
'아미타불.... 백 오십 년 동안 모든 진애를 씻어 마음이 명경
지수가 되었지만...... 또다시 흔들리는구나.......'
=
그는 낙요의 얼굴을 응시하며 거듭 중얼거렸다.
'고요한 호수에 돌이 던져졌으니...... 파문이...... 살계의 파문
이 이는도다.......'
그는 천천히 손을 들어 낙요의 얼굴을 부드럽게 쓰다듬었다.
대라마...... 편히 잠드시오. 불존의 가호가 함께 할 것이니 곧
대라마의 영혼은 다른 육신을 빌어 이 땅에 환생할 것이오.'
손을 거두어들이던 어느 순간이었다. 돌연 섭가뢰의 눈에서 횐
멎이 번뜩 멎났다. 그것은 지극히 짧은 순간이었으나 그것을 본
단리검우는 일시 심장이 찢어지는 듯한 고통을 느껴야 했다.
'으음.......'
단리검우는 자신도 모르게 주춤 한 걸음 물러났다. 섭가뢰의 입
에서 예의 잔잔한 음성이 흘러나왔다.
'혁련잠...... 백 오십 년 수양을 무너뜨리는 한히 있어도...... 너
를 죽이리라.......'
순간이다. 스르르르...... 섭가뢰의 몸이 돌연 안개처럼 뿌옇게
흐려지는가 했더니 어느샌가 붉은 포단이 썰렁하게 비워져 있었
다.
악마의 흄법서 단금전서
정말 뜻밖이다. 환우마제 혁련잠이 아직까지 살아 있다니. 이미
200년 전에 인간 한계를 넘어섰다는 그가 아닌가
갈수록 어려워진다. 허나 절대 포기하지는 않겠다, 두려워하지
도 않을 것이다, 마지막 순간까지 나는 어디까지나 최선을 다할
것이다. 왜냐하면 나 역시 십대천마 중의 무영천마이니까.
밤, 포달랍궁에 밤이 찾아들었다 으스름한 달맞. 그래서인지 포
달답궁 전역에는 더욱 숨막힐 듯한 적요로움이 흐르고 있었다
단리검우 그는 암천장공()에 시선을 고정시킨 채 우두
커니 서 있었다. 홴지 기운빠진 듯한 모습이었다. 그도 그럴 것이
단리검우는 넓디넓은 포달랍궁 전역을 이미 십여 차례나 돌고 또
돌았다, 돌면서 그는 뒤질수 있는 곳은 이 잡듯이 모조리 뒤져 보
았다. 허나 내궁은 고사하고 비슷하게 생긴 곳조차 발견할 수 없
었다.
얼마나 그렇게 서 있었을까문득 임천을 응시하고 있는 단리검
우의 두 눈에 번쩍 섬광이 일었다.
'좋아...... 처음부터 쉽게 되리라곤 생각치 않았으니까.......
흐트러진 심기를 새롭게 감다듬과 동시에 그는 방법을 바꾸어
새로운 각도에서 다시 시작해 보기로 결심했다, 순간 그의 신형이
어둠을 가르며 번썩 솟구쳐 올랐다.
포달랍궁 내에서 가장 높은 곳에서 달빛을 받으며 한 명이 서
있었다. 아니 시 있는다기보다 연신 주위를 살펴보고 있었다. 짐
작컨대 그 정도 높이에서라면 조달랍궁 전역을 한눈에 굽어볼 수
있을 것 같았다.
어느 순간이었을까 돌연 인영이 훌쩍 밑으로 뛰어내렸다 무척
높은 곳이었으나 인영이 착지하는 순간에는 티끌만큼의 소리도 없
었다. 그는 다름아닌 단리검우였다.
'이곳 포달랍궁의 구조물들은 상당히 정통적인 방법으로 건축되
었고 건축물의 배치 또한 지극히 단순한 편이다!'
한 시진 동안 구경삼아 포달랍궁에서 가장 높은 곳에 올라가 있
던 것이 아니었다. 그동안 그는 포달람궁 전역의 건축 구조와 배
치 상황을 완전히 파악한 것이었다.
초문거의 반천역해도를 비롯한 수많은 서적을 섭렵하여 토목
기관에 대해선 이미 경지에 올라 있는 단리검우가 아닌가! 그것을
바탕으로 지금 그의 두뇌는 무섭게 회전하고 있었다.
그는 문득 나믓가지 하나를 집어 땅에 이러저리 선을 긋기 시작
했다. 잠시 후, 땅에는 수십 개의 선이 어지럽게 그려졌다. 단리검
우는 땅을 이리저리 살펴보더니 문득 어느 한 지점에 나믓가지를
짚었다. 생각하다 말고 돌연 그의 눈빛이 번쩍 빛났다.
'지하! 그래 .... 바로 지하다!'
뚜둑!
그는 자신도 모르게 나뭇가지를 부러뜨렸다.
'아아...... 내 어찌 지하를 생각치 못했단 말인가!'
순간 그의 신형이 땅을 차며 힘차게 허공으로 솟구쳤다.
포달랍궁의 적궁에 위치한 후미진 곳에 아담한 규모의 석전이
있었다. 단리검우는 지금 그 내부를 살피고 있었다.
'건축물의 구조와 지반 상태로 보아 지하를 만든다면 이곳이 가
장 적당한 장소다!'
그는 여기저기를 만져보더니 한쪽 바닥을 가볍게 두드렸다.
'계단을 만든다면...... 이곳이 될테고......
그는 바닥과 연결되어 있는 벽을 힐끗 응시했다.
'통로를 만들었다면 여기쯤 있을 법한테......
돌연 그는 벽을 향해 좌장을 쭉 내뻗었다.
펑-!
벽은 종잇장처럼 터져나갔다. 헌데 보라! 커다란 구멍이 뚫린
그 안. 계단이 지하로 연결되어 있지 않는가!
'됐어......!'
단리검우는 기쁨을 금치 못하며 서슴없이 계단으로 들어섰다.
순간 지하 특유의 음습하고 기분 나쁜 공기가 훅 하고 밀려왔다
허나 그런 것쯤은 아무래도 좋았다. 단리검우는 천천히 계단을 내
려가기 시작했다.
계단이 끝나는 곳. 거기서부터 앞으로 뚫려 있는 통로가 세 갈
래로 갈라져 있었다.
'흐흠 들어오는 사람을 혼란시키겠다. 이건가......
단리검우는 서슴없이 정중앙의 통로를 택했다. 통로는 십여 징
쯤 들어가자 끝이 나타났다. 육중한 철문이 막아선 것이었다.
일견하기에도 도검수화가 통하지 않는다고 만년흑오강철(=.
)이 분명했다. 그리고 그 철문 중앙에는 괴이한 그림 하
나가 그려져 있었다.
후덕하게 생긴 화상 하나가 거대한 쌍미혈갈을 타고 하늘을 나
그림이었다.
단리검우 그는 더 보고 있을 것도 없었다.그는 쌍미혈갈 모양
는
의 열쇠를 꺼내 철문에 그려칩 쌍미혈갈의 꼬리 중 우측에 난 조
그만 구멍에 대뜸 끼웠다.
착칵! 열쇠는 꼭 맞았다. 순간, 쿠르르릉.....
육중한 음향과 함께 철문이 양쪽으로 짝악 갈라졌다.
동시에 고서 특유의 책 내음이 확 풍겨나왔다
서고. 철문 안은 실로 엄청나게 거대한 서고를 이루고 있었다.
사방 벽을 메우고 서 있는 서가에는 실쯔 헤아릴 수즈차 없을
만큼 방대한 양의 책들로 꽉꽉 메워져 있었다. 허나 그곳에 있는
책들은 거의 대부분이 범어(깨)로 씌어진 불경들이었다.
흐음.......'
단리검우는 여전히 입구에 우뚝 선 채 내부를 천천히 훌어보았
다. 그러다 문득 그의 시선이 동편 서가의 중단 부근에 딱 멎었다,
그곳에는 거의 비슷한 두께와 크기의 책 백여 권이 나란히 꽂혀
있었다.
'저것들이 바로 백령비전()인 모양이군.'
단리검우는 그쪽으로 천천히 걸음을 떼 놓았다.
백령비전! 말 그대로 서장 전래의 사공()과 마공()을 총
집대성했다는 백 권의 무경()이었다.
단리검우는 그중 몇 권을 꺼내 대충 살펴보았다. 책들은 하나같
이 신기막측하고 사이무쌍()한 네용의 사마공()을
담고 있었다. 허나 단리검우는 그중 어느 것에도 흥미를 느끼지
못했다. 단리검우는 백령비전 중 칠십두번째의 책을 커내들었다.
그것은 핏멎 가죽으로 된 스무 장 정도의 얇은 책자였고 겉에는
금및 글씨로 이렇게 씌어 있었다.
'단금천서.' 그렇다. 악마의 술법서로도 불리우는 바로 그 문제
의 단금천서였다.
팔락...... 팔락.......
몇 장 넘겨보았지만 안에는 아무것도 씌어 있지 않았다.
'후후...... 이러니 폐물 취급을 받을 만도 하지."
단리검우는 싱긋 웃으며 품속에서 붉은 구슬을 꺼냈다. 편월금
에 박혀 있던 그것이었다. 단리검우는 책을 활짝 펼친 채 그 위에
붉은 구슬을 올려 놓았다.
. 순간, 우...... 우...... 웅!
오오...... 이 무슨 놀라운 일인가올려 놓기 무섭게 괴이한 음
향을 일으키는가 했더니 구슬에서는 돌연 무시무시한 혈광이 사방
으로 서리서리 뻗쳐나오는 게 아닌가! 단금천서에서도 기변이 일
어나기 시작했다,
보라! 아무 것도 씌어 있지 않은 핏빛 가죽 위에 금빛의 글씨가
서서히 나타나고 있지 않는가! 순간 단리검우의 입에서 돌연 통쾌
한 대소가 터져나왔다.
.,으하하핫..,.. 진정 마음에 드는 폐물이야! 하하하.......'
미승(처) 사옥믈(
모옥(휩),
낡고 허름한 모옥 하나가 울창한 수림 속에 파묻혀 있었다. 나
무와 풀을 이리저리 대충 엮어 만든 것으로써 한눈에도 사람이 살
고 있지 않은 버려진 모옥이 분명했다
황혼 탓일까 자욱이 내려앉은 노을 속에서 모옥은 한창 을씨년
스럽고 황량한 모습으로 서 있었다.
그 앞에 오래 전부터 한 인영이 뒷짐을 진 채 서성이고 있었다.
그는 다름아닌 단리검우였다.
무슨 일인가
그가 어찌 이런 황량한 곳에 나타나 있으며 연신 사위를 두리번
거리는 저 얼굴에 떠오른 초조한 기색은 또 무엇인가
원래 그는 포달답궁으로 갈 당시 취벽군을 이 모옥에 남겨 두었
다 헌데 없었다. 갔다 와 보니 없는 것이다.
'벽군의 성격으로 보아...... 네 말을 어기고 함부로 움직이진 않
았을텐데......'
단리검우는 어쩐지 마음 한구석이 불안해짐을 금치 못했다.
'어디로 갔단 말인가......'
그는 서성거리는 것을 멈추고 허공으로 눈길을 던졌다.
환흔, 붉게 타오르는 저녁 노을 속에 대지는 점차 어둠의 적믹
속으로 잠겨들고 있었다
'휴우......,'
단리검우는 고개를 떨구며 긴 한숨을 불어냈다. 무엇을 기다린
다는 것, 그것은 늘 약간의 불안과 초조함을. 동반하기 마련이다.
허나 단리검우가 지금처럼 누구를 기다리면서 불안해 하거나 초조
해 한 적은 단 한 번도 없었다. 그것이 애정에서 비롯된 것임을 단
리검우는 굳이 부인하지 않았다
'그래...... 이제 보니 나는 벽군에게서 사랑을 느키고 있었어..
쓰디 쓴 고소와 더불어 단리검우는 재차 묵직한 한숨을 내쉬었
다. 헌데 그때였다.
아미타불.... 무슨 일이 있기에 크렇듯 번뇌하고 있는가 젊
은 시주!'
도무지 감정 따위는 풍기지 않는 그래서 더욱 건조하게 느껴지
는 스산한 음성이 단리검우의 등 뒤 가까운 곳에서 불쑥 울려나왔
다.
단리검우의 안색이 순간 딱딱하게 굳어졌다.
'이토록 가까이 오도록 몰랐다니. .. .'
놀라움은 대단했다. 최소한 수백 장 내의 벌레 움직임조차 감지
해내는 그의 청각인 것이다, 단리검우는 가능한 천천히 몸을 돌렸
다.
일신에 옥색 가사를 걸친 삼십대 가량의 승인 한 명이 우뚝 서
있었다. 헌데 그자의 얼굴을 보라. 이 하늘 아래 저토록 준미한 얼
굴도 있었던가 마치 희디 흰 옥을 깡아 만든 듯한 그 얼굴은 도
무지 인간의 그것이 아니었다. 뚜렷한 윤곽에 짙은 눈썹 이목구비
는 그야말로 사내가 보여줄 수 있는 극미의 조화를 이루고 있었
다.
허나 이건 또 무슨 일인가기이하게도 그 얼굴에서는 한 점의
생기도 찾아볼 수가 없었다.
얼굴의 세포 조직 하나 하나에서 살하 있다는 생명력이 조금도
느껴지지 않는 것이었다. 두 눈 또한 말할 수 없이 아름다운 것이
었으나 그것은 움직이지 않는 조각품으로서의 아름다움에 불과할
뿐. 산 사람의 그것이라 하기엔 차라리 공포스러울 정도로 생명력
이 없었다.
죽음의 미!
단리검우는 그를 보는 순간 얼핏 그런 느낌이 가슴 속에 와 닿
았다. 그는 담담히 입을 열었다.
'당신은. ...."
그러자 미승()은 이빨을 약간 드러내며 싱긋 웃었다. 얼굴
에 흰 선이 그어졌으니까 웃는 것이라 짐작될 뿐 티끌만큼의 생기
도 엿볼 수 없는 죽은 자의 미소였다. 그 상태 그대로 예의 무미건
조한 음성이 미승의 입술 사이로 흘러나왈다
'서장 도제에서 온 장이라는 시주가 중원인일 줄은 미처 몰랐
군.'
단리검우의 눈에 놀람과 의혹이 맞이 한꺼번에 솟구쳤다.
'나를 알고 있어'
문득 단리검우는 미승의 음성이 극히 귀에 익어 있음을 퍼뜩 깨
달았다.
'그렇군. 이제 보니 당신은 포달랍궁의 정문에서 달라이 대라마
의 명이라면서 나를 내쫓은 바로 그 중이군.'
'음......"
미승의 눈에 언뜻 뜻밖이라는 듯한 기색이 떠올랐다.
'대단한 기억력이군. 단 한 번 듣고도 그것을 기억해 내다니...
'당신은 포달랍궁의 라마승이 아닐테지'
'그렇다. 나는 포달랍궁과 아무런 관계도 없다.'
단리검우는 눈빛을 기이하게 빛냈다.
" 포달랍궁의 전 제자가 죽었는데 그곳에 당신이 있었다는 것은
곧 당신이 그 사건과 모종의 관계가 있다는 결론이 아닐까'
그 말에 미승은 예의 생기없는 웃음을 떠올리며 고개를 끄덕였
다.
'맞았다. 포달랍궁의 일천 숭려는 바로 내가 죽였다.'
' ='
단리검우의 안색이 싹 돌변했다.
'포달랍궁의 전 제자를...... 이자가 죽였다고.... .'
어찌 믿을 수 있을텐가 한두 명도 아니고 천여 명을, 그것도
단숨에 살해한 자가 바로 눈앞의 미승이라니!
넙가뢰는 환우마제 혁련잠을 말하지 않았던가'
단리검우는 경악과 불신어린 눈빛으로 미승의 전신을 새삼스레
흩어보았다. 아무리 봐도 그떻듯 엄청난 능력이 갈무리된 고수 같
지는 않았다. 단리검우는 물었다.
'그대는 누구인가"
미승은 싱긋 웃으며 양손을 천천히 가슴 앞에 모았다.
아미타불.... 나의 출신은 소뢰음사...... 천축에서는 나를 일
컬어 사옥불()이라 한다.......'
'사옥불!'
단리검우는 순간 자신도 모르게 휘청 한 걸음 물러났다. 마치
육중한 둔기로 뒤통수를 호되게 얻어맞은 듯한 느낌이었다.
사옥불-!
천축에서 이 이름을 모르는 사람은 아무도 없다.
소뢰음사의 현 주지인 전륜대법존의 수제자이자 십대천마의 일
인인 뇌전마공 파륭의 대사형. 장차 소뢰음사의 대법왕이 될 인물
이 바로 이 사옥불임을 의심하는 사람은 아무도 없다. 겉으로 보
아 삼십대이나 실상 팔순을 넘은 고령이며 천부적 자질로 이미 2
년 전에 전륜대법존의 무공을 능가했다는 신화적인 인물. 색()에
광적인 집착을 보이며 자신이 원하는 여인은 반드시 취하되 절대
강제로 취하는 법은 없다는 양면성을 지닌 인물 또한 사옥불이다.
단리검우는 침중히 입을 열었다.
'이곳에 온 지 오래된 모양이군.'
사옥불은 싱긋 옷으며,
'자네보다 반 시진 가랑 빨랐지."
'모옥에 있던 소녀도 보았을데지'
일순 사옥불의 눈에 미묘한 빛이 일렁였다.
'애인인가'
단리검우는 잠시 침묵했다가 입을 열었다.
'부인이다.
" 호오.. ... 그래"
단리검우는 사옥불을 정시하며 무겁게 말했다.
'벽군을 어떻게 했느냐'
'벽군 그녀의 이름이 벽군인가
사옥불은 눈빛을 야릇하게 빛내며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
'벽군이라...... 얼굴만큼이나 아름다운 이름이군.후후...... 서장
에 와서 너무도 훌륭한 미녀를 얻었어.......'
숟간 단리검우의 눈썹이 꿈틀 움직였다.
'벽군을 어떻게 했느냐고 물었따 사옥불.'
사옥불은 씩 웃었다. 마치 돌덩이에 금이 그어지듯 무감동한 옷
음이었다.
'그녀 말인가 얼마 전, 나의 제자가 천축으로 데려갔다네.
단리검우의 안색이 차갑게 굳어졌다.
'이유는
"후후...... 알고 있을지 므르겠다만...... 나는 미녀만 보면 무척
즐거워진다. 아름다운 여인이란 마치 예술품과도 같아서 그것을
감상하고 즐기는 것을 내 취미로 삼고 있지."
, ,"
" ,-히 미녀가 숫처녀일 경우는 더더욱 즐거워하지."
사옥불은 더욱 짙은 미소를 지으며 말을 이었다.
그녀는 숫처월이다. 나는 한눈에 알 수 있지. 네가 부인이라고
말은 했지만 나는 처음부터 그 말을 믿지 않았다.'
단리검우는 묵묵히 듣고만 있더니 이윽고 조용히 입을 열었다.
'그녀를 어쩔 셈이냐'
흔들림이 없는 침착한 음성이었다. 사옥불의 눈에 기이한 광채
가 번뜩 스쳐갔다. 어쩌면 그것은 일종의 감탄인지도 몰랐다 그는
여전히 미소 띤 얼굴로 입을 열었다.
'러1리고 갔으니 물론 취할 것이다. 나 사옥불의 애첩으로......'
단리검우의 얼굴에 냉기가 뒤덮였다.
'내 허락도 없이'
'후후...... 네 허락 따위는 물론 필요치 않지. 그녀의 마음이 중
요한 것이니까.......'
'자신이 있는가'
'나는 지금껏 강제로 여인의 몸을 취해본 적은 한 번도 없다.
내 앞에서 모두 스스로 옷을 벗게 되니까.. ...'
단리검우의 눈에서 새파란 멎이 이글거렸다.
'아마 이번에는 그렇게 되지 않을 것이다."
사옥불의 입 언저리로 자신있다는 듯한 미소가 번져나왔다
'과연 그럴까'
'아마 이번에는 많은 실망을 하게 될 것이다.'
'그녀보다 더욱 지조와 절개가 굳은 여인들도 모두 내 앞에서
무릎 끓고 내 발에 입을 맞추었는데 그녀라고 별수있을까'
이어 그는 대답도 들을 필요가 없다는 듯 자신에 찬 음성을 내
뱉았다.
'나를 앞에 둔 여인들은 예외없이 최고의 애정과 경의를 나에게
보냈다. 따라서...... 그녀도 마땅히 그렇게 될 것이다. 어쩌면 시간
이 약간 걸릴 지도 모르겠지만......."
'아마 네게는 영원히 그런 기회가 주어지지 않을 것이다."
'음
"왜냐면 .... 너는 서장, 아니 이곳을 절대 벗어나지 못하게 될
것이므로......'
사옥불의 눈에 이채가 스쳤다. 단리검우의 전신에서 구름처럼
피어오르는 태산 같은 기도를 느꼈던 것이다 그것은 일찍이 사옥
불이 누구에게서도 느낀 적이 없는 위압적인 기도였다. 사옥불은
껄껄 대소를 터뜨렸다
'허허헛...... 이거 뜻밖인걸. 장이라는 친구를 내가 과소 평가하
고 있었어 '
단리검우는 조용히 미소했다
'나 또한 사욕불이란 땡초를 그렇게 과대 평가하지 않았다.'
말이 끝남과 동시에 단리검우는 우장을 빙글 돌려 그대로 쭉 내
뻗었다.
슈우욱!
거대한 경력이 폭풍처럼 쏟아져 나갔다.허나 사옥불은 느긋한
표정으로 조금도 움직이지 않았다. 순식간에 단리검우가 쳐낸 경
력은 그의 몸을 해일처럼 덮쳐버렸다.
'-짬-!
고막이 터질 듯한 굉렬한 소리! 허나 놀랍게도 사옥불은 반걸음
정도만 물러났을 뿐 끄떡도 없었다.
'이......이럴 수가'
단리검우는 크게 놀라지 않을 수 없었다. 설마 하니 맨몸으로
자신의 공세를 막아낼 줄이야! 그의 그런 심중을 비웃기라도 하는
듯 사옥불의 잔잔한 웃음이 흘러나왔다.
'후후후...... 나의 옥천마강은 누구도 깨뜨리지 못한다."
=,"
'중원 친구, 내 삼 초 이내에 너의 심장에 구멍을 뚫어 주지!
순간이었다.
스스슷!
사옥불의 신형이 환영처럼 움직이기 시작했다. 아니 움직였다
싶은 순간 그의 손에서 쏟아져 나온 백옥빛 강기는 미친 듯이 회
오리치며 단리검우의 몸을 덮쳐가고 있었다.
쿠쿠쿠-!
속도의 빠름이나 의력은 물론이고 대기를 가르는 그 소리 하나
만으로도 가슴 떨릴 지경이었다. 단리검우의 눈맞이 흔들렸다.
'대단하구나!'
느낌과 동시에 그의 신형이 퉁기듯 물러났다.
콰콰쾅!
뒤에 있던 모옥이 먼지처럼 폭싹 내려앉고 딛고 있던 땅바닥이
요란하게 소리내며 흔들렸다,
'으음!'
단리검우는 가슴에 찬바람이 이는 것을 느꼈다. 그 순간,
'경공이 대단하구나!'
비양거리는 듯한 일갈과 더불어 사옥불의 쌍수가 맹렬히 휘둘
겨졌다
쿠콰콰쾅.......
하늘이 어두워졌다. 땅이 뒤집히면서 자욱한 흙먼지가 미친 듯
이 피어올랐던 까닭인데. 백옥빛 장기는 그 사이를 가르며 섬광의
빠름으로 휘몰아쳤다.
찰나간에 단리검우의 신형은 거의 육안으로 분간할 수 없을 만
큼 빠르게 옆으로 퉁겨나갔다. 비쾌절륜한 신법이었으나 결코 무
장무영십팔로는 아니었다.
쿠콰콰쾅!
십여 장 이내의 거목들이 뿌리째 뽑혀 허공으로 날아가고 싯누
런 풍사가 눈앞조차 분간할 수 없을 만큼 자욱이 솟구쳐 올랐다
후후. .... 언제까지 쥐새끼처럼 피하는지 두고보겠다!'
사옥불은 단리검우를 그림자처럼 따라붙으며 계속 맹공을 펼쳤
다. 그 장력의 위세가 너무 대단해서 단리검우는 반격의 엄두를
내지 못하고 계속 피할 수밖에 없었다. 더욱이 그의 지금 입장으
로선 무쌍무영십팔로를 펼칠 수도 없었다.
무쌍무영십팔로. 그것은 바로 무영천마의 상징이다. 만약 그가
여기서 그걸 사용하면 차후 무영천마의 모습으로 활동할 때 많은
지장이 있는 것이다.
이.미 여러 군데의 옷자락이 사옥불이 뺍어네는 경기에 휩쓸려
찢겨나갔다.
' =. . .... '
창백해진 단리검우의 얼굴에 식은 땀이 맺혀졌다. 여차하면 몸
체의 한곳이 통째로 찢겨나갈지도 모르는 판국이었다.
'할 수 없다. 이대로 계속 피하기만 하다간 결과는 명약관화다.'
단리검우는 문득 아랫입술을 질끈 깨물었다. 무쌍무영십팔로를
사용해 피한 뒤 살수를 전개할 생각을 한 것이다. 헌데 그 순간 돌
연 누군가의 전음이 단리검우의 귓속을 빠르게 파고 들었다
'좌삼 우사보()를 밟고 건결()을 짚은 다음 우수
로 건문혈()을 노려라.'
'"
단리검우는 경악과 더불어 의혹을 금치 못했다. 지금 그의 귀에
전해진 전음이 말하는 수법은 사옥불의 수법을 파괴할 수 있는 기
장 완벽한 방법이었다. 그 순간 단리검우는 자신도 모르게 전음의
지시를 따르고 있었다.
슈우욱!
섬광처럼 나는 우수()! 그것은 한창 공세를 펼치기에 정신
없던 사옥불에게 있어 너무도 느닷없는 기습이었다.
'우욱-!'
사옥불은 옆구리를 감싸쥐며 그대로 땅으로 곤두박질쳤다
쿠당탕!
그는 두어 차례 바닥을 구른 뒤에 벌떡 일어났다.바로 그 순간,
'놈의 급소는 건문혈 삼촌() 위 태진혈이다. 그곳을 노려
라!'
또 한차례의 전음! 단리검우는 더 생각할 여지도 없이 번개같이
사옥불을 덮쳐갔다.사옥불, '
'이 이럴수가...... 어찌...... 네놈이......."
그는 경악에 찬 외침을 터뜨리라 말고 대경실색하여 황급히 땅
바닥으로 다시 나윙굴었다
파팟!
단리검우의 손은 그의 가슴 앞 태진혈을 간발의 차이로 스쳐 지
나갔다. 그럼에도 사옥불은 붉은 피를 한사발이나 울컥 토해냈다.
'우욱!'
다음 순간 사옥불은 누운 자세 그대로 비스듬히 신헝을 날렸다.
곧 이어 저만큼 멀리에 내려선 그는 재차 한 모금의 선혈을 토해
냈다
. 욱-!'
휘청!그의 몸이 한차례 크게 휘청였다.허나 그는 곧 신형을 가
다듬고 우뚝 몸을 세웠다. 그는 눈을 있는 대로 부릅뜨고 단리검
우에게 시선을 돌렸다,
'네...... 네가...... "
극도의 경악과 불신이 어우러진 음성이었다. 단리검우는 싱긋
웃으며
'내가 말했지 않느냐 너는 이곳을 벗어나지 못하게 될 것이라
고.'.'.'
사옥불은 어이없다는 듯 그를 뚫어지게 쏘아보더니 돌연 하늘
을 우러르며 앙천광소를 터뜨렸다.
'으하하핫...... 이거 재미있구나! 나 사옥불이 이런 곳에서......
욱!'
피!
그는 허리를 꺾으며 또 한 모금의 선혈을 토해냈다. 그는 손등
으로 입가를 쓰윽 문지르며 힐끗 단리검우를 응시했다.
'흐흐...... 장이라 했던가 너무 얕보았어. 이럴 리가 없는데 말
이야...... '
이어
'친구. 천축으로 한 번 오너라. 그곳에서 다시 한 뻔 멋지게 싸
워보자'
말이야 끝남과 동시에 그의 신형이 번쩍 허공으로 솟구쳐 올랐
다, 단리검우는 흠칫했다.
'사옥불! 도망갈 셈인가"
이어 막 신형을 뽑아 올리려는 순간.
'쫓지마라. 자칫하면 역으로 당하게 된다!"
예의 그 전음이었다.
=,=,"
단리검우는 멈칫하더니 우측으로 힐끗 시선을 던졌다
'어느 고인이시오"
그러자 우측 수림 속에서 점잖은 웃음이 흘러나왔다.
'허허허...... 고인이랄 것까지는 없네. 젊은 친구. ....'
그리고 한 사람이 숲으로부터 천천히 걸어나왔다. 순간 단리검
우의 눈빛이 크게 흔들렸다. 흔들리는 시선 속으로 단아한 백삼
차림의 중년인이 쏘아져 들어왔다.
일견 대단히 준수한 얼굴이었으며 한 손에는 푸른 빛이 감도는
섭선 하나가 쥐어져 있었다. 옷 밖으로 드러난 피부에는 고귀한
광택이 서기처럼 흐르고 있었고 두 눈에는 감히 마주 대할 수 없
을 만큼 신비스런 광채가 일렁이고 있었다
'으음......!'
단리검우는 자신도 모르게 묵직한 침음성을 삼켰다, 그는 강호
에 나온 이래 많은 사람을 보고 또 보았다. 허나 지금처럼 누구를
보면서 이토록 마음이 흔들린 적은 일찍이 단 한 번도 없었다.
그것은 백의 중년인의 모습이 남달리 준수하고 고귀해 보여서
가 아니었다. 기도! 그의 전신에 흐르고 있는 무형의 기도 때문이
었다.
얼핏 대해의 유유함을 보는 것처럼 느껴지더니 또 보자니 태산
의 장중함 같은 것도 서려있는 저 기도!
'으음.......'
단리검우의 시선은 충격으로 그 중년인을 맞아들이고 있었다.
환우신마()의 즐면
'사옥불은 대단한 고수일세. 단지 그자는 자네를 경시하고 옥천
마강을 해제했기 때문에 그토록 어이없게 당했을 뿐이네.'
백의 중년인이 단리검우에게 다가와 내뱉은 첫마디였다.
단리검우는 담담하게 웃으며 입을 열었다.
'내가 진다고 생각하셨습니까'
백의 중년인은 물같이 고요한 시선으로 단리검우를 바라보며
말했다
'아닐세....... 내 눈이 틀리지 않았다면...... 자네의 무공 역시
절대 사옥불의 아래는 아니네. 허나...... 팬지 자네는 자네의 본신
무공을 사용하지 않더군 만약 그 상태가 계속 되었다면 필시 자
네가 당했을 것이네.'
그대로 정곡을 찌르는 발이었다. 단리검우는 눈에 이채를 떠올
리며 물었다
. 선배께샤는 누구십니까'
백의 중년인은 신비스럽게 미소하여 짐짓 애매모호한 표정을
지었다.
'글쎄....,. 너무 오랜 세월이 흘러서인지 노부는 노부가 누구인
지조차 잊었다네.'
이어 그는 부드럽게 미소하며 말을 있었다.
'자 우리 앉아서 이야기를 좀 해볼까'
단리검우는 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
좋습니다.'
그러면서 그는 그 자리에 털썩 주저앉았다. 백의 중년인은 그를
마주보고 앉으며 말했다.
'자네의 본명을 말해줄 수 있겠는가"
'단리검우라 합니다.'
'흠. 단리검우라......"
백의 중년인은 그의 얼굴을 세심히 뜯어보더니 조용히 말했다.
노부는... . 포달랍궁의 노우(원}와 백 오십 년 전의 약속을
지키러 왔다가 우연찮게 두 가지 놀라운 일을 발견했다네 '
',, "
단리검우는 하마터면 벌떡 일어날 뻔 했다
포달랍궁의 노우와 백 오십 년 전의 약속을 지키기 위해서 완
네."
'랸우마제 혁련잠!'
단리검우는 목구멍까지 솟구쳐 오른 말을 간신히 거꺽 삼켰다.
한우마제 혁련잠! 섭가뢰는 분명히 말했지 않는가
환우.... . 그가 백 오십 년 후, 노부를 찾아올 것이다!
'서......설마...... 이 사람이... ..'
단리검우는 자신의 추측이 틀림없다고 생각하며 가볍게 몸을
떨었다 허나 의식적인 지 무의식적인지 백의 중년인은 그 순간 엉
뚱한 곳으로 눈길을 던지고 있었다. 단리검우는 마른침을 삼키고
는 최대한 침착하게 입을 열었다.
'두 가지 놀라운 일이라 하시면......'
비로소 백의 중년인은 부드럽게 웃으며 단리검우를 응시했다.
'그 첫째는..... 다름 아닌 포달랍궁의 멸망일세. 정말 뜻밖이었
지
'사옥불이 죽였다더군요.'
'음'
백의 중년인은 일순 흠칫하는 표정이었다. 허나 그 얼굴에서 이
내 야릇한 미소가 번졌다.
'자네는 자네 혼자의 힘으로 포달랍궁의 일천 승인을 단숨에 죽
일 수 있겠나'
'무슨 말씀이신지......'
'사옥불이 강하긴 하나 그렇게 하기엔 역부족이다."
'하오면......"
'뇌전마공 파륭...... 그가 죽인 것이다.'
'파륭!'
단리검우의 안색이 크게 변화했다. 어찌 모를까 저 유명한 십
대천마의 일 인인 뇌전마공 파륭을! 십대천마의 여섯번재 인물이
자 북해제일신군 파극소의 아들.
소뢰음사의 사마혈전에 들어 인간의 한계에 도전하고 있다고
전해지는 인물이 바로 파륭이 아니던가 그의 능력은 이미 그의
사부이자 소뢰음사의 주지인 전륜대법존을 열 배는 능가할 것으로
전해지고 있다.
'그가 무엇 때문에. ...'
'일종의 시위지...... 어느 한 사람에 대한 무력 시위.......'
'대체 누구에게......"
'후후후......'
백의 중년인은 신비스러운 미소를 흘리더니 문득 엉뚱한 말을
불쑥 내뱉았다.
'자네...... 애인을 구하고 싶지 않나"
단리검우는 의아했으나 일단 대답했다.
'당연히 구해야 합니다."
'사옥불이 뇌전마공 파륭의 대사형인 것은 알고 있겠지"
'물론입니다 '
백의 중년인의 얼굴에 문득 야릇한 미소가 번졌다.
'사옥불과 부딪히게 되면 부득불 파륭과의 충돌도 불가피하게
된다.'
".."
'허나.... 자네의 무공으로 파륭에겐 어림도 없다.'
단리검우의 안색이 은연중 굳어졌다. 백의 중년인은 계속 말했
다,
'사옥불의 무공이 비록 전륜대법존의 그것을 능가하고 있다고
는 하나 파륭과는 비교조차 할 수 없다. 간단히 말해서 열 명의 사
옥불이 있어도 파륭에게는 안된다는 말일세.'
그 말뜻인 즉,
네 무공이 비록 사옥불과 비슷할지는 몰라도 파륭에게는
꿈도 꾸지 마라!
그 뜻을 모를 리 없는 단리검우였으나 그는 아무런 말도 하지
않았다. 문득 백의 중년인은 두 눈을 야릇하게 및내며 물었다.
.,노부가 서장에 와서 두번째 놀란 일이 무엇인지 알겠나'
"..... ."
그건 바로 자네 때문이네.'
단리검우의 눈에 의혹의 빛이 떠올랐다.
'그게 무슨 말씀이십니까 저 때문이라니오... ."
,.음 자네는 아주 무서운 잠재력을 품고 있어.그 잠재력의 깊이
는 노부조차 측정할 수 없을 정도이지.'
".,,,,"
..그래서 갑자기 노부는 한 가지 재미있는 생각을 떠올렸지... .
바로 자네를 통해서 말이야.'
'저를 통해서요......'
., 자네에게 소뢰음사로 가서 자네의 여인을 구출할 수 있는 힘을
주는 거야!'
돌연 백의 중년인은 파안대소를 터뜨리며 말했다.
하하핫....., 자네 때문에 소뢰음사는 쑥밭이 되겠지. 결국 파륭
은 사옥불 때문에 무척 골치아픈 적수를 만든 셈이 되는 것이고!"
말을 마치자마자 그는 품에서 한 권의 책자를 꺼내 단리검우에
게 던졌다.
'이것을 받게.'
단리검우는 책을 받아들며 의아한 듯 물었다
이게 무슨......"
'잘 읽어보게 그런 다음 차후의 일을 잘 생각해보게 허허허...
말이 끝남과 동시, 스르르르... .. 백의 증년인의 모습은 마치 꺼
지듯 그 자리에서 사라졌다,
",. ,."
단리검우의 안색이 딱딱하게 굳어졌다 그는 한동안 백의 중년
인이 앉아 있는 곳을 응시하더니 문득 책자를 내려따 보았다. 누
렇게 및바랜 겉장, 한문이 아닌 범문으로 이렇게 씌어 있었다.
'금마천대위혈록{웅)'
'그...... 금마천'
단리검우의 눈에 커다란 놀람의 빛이 솟아났다. 바로 그때다. 예
의 백의 중년인의 전음이 아득히 먼 곳으로부터 단리검우의 귓속
에 스며들었다.
'그 비급은 노부가 천축 살가신궁(,)의 장경대전에서 구
한 것이다.
"살가신궁!'
'노부는 자존심이 허락치 않아 읽어보지 않았다만. .... 그런대
로 괜찮은 무공들이 수록되어 있을 것이다. 과거 천축 최강으로
일컬어지던 금마천의 신비고수 고록이 남긴 것이니까 말이다. 그
럼...... 다음에 또 보자꾸나.'
전음은 그것으로 끊어졌다.
'으음.......'
단리검우는 절로 묵직한 침성을 토해냈다.
살가신궁의 장경대전 !
바로 단리검우가 가야할 곳이며 그곳에서 얻어야 할 책자가 지
금 수중에 쥐어진 것이 아니겠는가 이것을 단순한 우연이라 넘겨
야 하는가
문득 단리검우는 지그시 눈을 감았다.짧은 순간을 빌어 많은
상념이 꼬리에 꼬리를 물고 그의 뇌리를 스쳐 지나갔다. 그러기를
얼마만이었을까
문득 단리검우의 입가로 야릇한 미소가 번져 나왔다.
'틈...... 그렇다, 틈이 생겼다.'
무슨 뜻인가
난리검우는 천천히 눈을 뜨며 의미심장한 웃음을 흘러냈다.
'후후후...... 마도천하! 이 죽음의 마도천하에 분열이 일어났
어.'
문득 단리검우는 백의 중년인이 사라져간 방향으로 느릿하게
눈길을 던졌다.
'환우마제 혁련잡...... 이제는 당신의 뜻을 알 수 있을 것 같소.'
그는 천천히 몸을 일으키며 계속해서 중얼거렸다.
"당신은 강한 사람이오, 허나...... 너무 강하기 때문에 당신은
불안해 하고 있는 것이오.'
그는 우뚝 몸을 세웠다.
'당신은 뇌전마공 파륭이 지나치게 강해져서 당신에게 접근해
오는 것이 두려운 것이오. 즉 그로 인해 당신에 대한 전설이 깨어
질까봐 말이오,'
날카로운 추리가 이어지고 있었다.
'그렇기 때문에 당신은 나를 이용해 파륭을 견제할 계퍽을 착상
해낸 것이오.'
시리도록 차가운 냉소가 그의 얼굴 전체크 번져 나왔다.
'러나...... 나는 천축으로 가지 않을 것이오. 비록 사랑하는 나
의 여인이 그곳에서 나의 손길을 기다리고 있겠지만...... 나는 가
지 않을 것이오.'
그는 시선을 들어 어둑한 야공을 올려다 보았다.
. '나는 조굼 전에야 비로소 깨달았소. 파륭이 포달랍궁의 고수들
을 죽인 것도 사실이지만 당신 환우마제의 도움이 있었다는 것을
공간을 감도는 야기(홧) 속으로 그의 음성이 잔잔히 스며들어
가고 있었다.
'나는 장담할 수 있소. 파륭뿐만 아니라 설혹 당신이라 해도 포
달랍궁의 일천 승인을 동시에 죽일 수 없다는 것을...... 왜냐하면
.... 당신은 결코 신이 아니니까......'
문득 그의 두 눈 깊은 곳에 기이한 광채가 일렁였다.
'당신은 먼저 나라는 존재를 파악하고 있었고 그 다음에는 벽군
을 사옥불이 발견할 수 있게끔 유도책을 썼소.'
입 언저리로 피어오르는 냉오한 미소 그것은 쏟아져 내리는 달
빛과 어울려 섬뜩하게 확대피었다.
'당신은 이중 술책을 꾸떴던 것이오. 사옥불로 하여금 나를 공
격시켜 나를 위기에 빠지게 하고...... 한편으로 나를 구해준 후 고
륵의 무공비급을 나에게 주는...... 그렇게 함으로써 당신은 내가
곧바로 천축으로 가주길 바랐을 것이오.'
그는 미미하게 고개를 저었다.
'떠나...... 나는 천축으로 가지 않을 것이오. 벽군을 사랑하지만
그녀로 인해 대의를 그르친다면 이 마도천하는 영원해지기 때문이
문득 그는 나직이 웃었다.
'환우마제, 당신은 나에게 당신의 강함과 신비를 보억준 동시에
나에게 어떤 틈을 보여주고 말았소. 그리고...... 나는 이 틈을 가
장 유효적절히 이용할 생각이오.'
틈! 그것이야말로 이 무림에 던져진 최대의 변수였다.
'나는 이 길로 북해를 향해 갈 것이오. 왜냐면...... 벽군. 그녀는
결코 사옥불에게 넘어가지 않을 것임을 확신하기 때문이오.'
그는 수중의 책자를 번쩍 치켜들었다.
'고맙소, 환우마제! 이 고륵의 무공비급은 틀림없이 진짜일 것
이오.'
그는 허허로운 공간을 향해 웃음을 날려 보냈다.
'다시 한 번 감사드리오. 아마 당신으로 인해 마도천하의 종식
이 몇 년은 앞당겨질 것 같소.'
단리검우, 그가 달멎을 받으며 걸음을 떼 놓은 것은 그로부터
꽤 오랜 시간이 지나서였다. 몇 걸음이나 떼 놓았을까 그는 어떤
영감에라도 이끌리듯 느릿하게 허공을 올려다 보았다.
아아...... 있었다. 환상처럼 취벽군의 모습이 달 속에 나타나 있
는 것이다. 일순 단리검우는 가슴 한 구석이 아련히 저려오는 것
을 느꼈다.
벽군,나를 믿으시오.믿고 기다리시오.나는 반드시그대를
찾아갈 것이오.
믿어요 벽군은 당신이 꼭 찾아오실 것을 믿어요.
-어쩌면 오랜 시간이 걸리게 될지도 모르오.
-그래도 기다릴 거예요.당신은 언제고 꼭 벽군을 찾아 오실
테니까요
마도천하를 종식시킨 후에는 평생
을 그대와 함께 할 것이
벽군은 행복해요. 검우, 당슨이란 사람이 있기에
깊어가는데....
달빛은 말이 없고 밤은 무심히
여기는 서장의 땅.
포달답궁이 멸망했고, 소뢰음사의
사옥불이 나타났고 환우마제
여기 그 모든 걸 뒤
가 등장했으며, 무서운 음모가 있었다. 그리고
덮는 위대한 영웅의 결심도 있었다.
북해. 온통 눈과 얼음뿐인 순백의 한랭 지대.
휘 이-이 이-잉 !
휘 이이이잉!
북해를 말할 때 놓을 수 없는 것이 바람이다. 이곳의 바람은
말할 수 없이 차고 매섭다. 일 년 내내 쉬임없이 불어대는 이 바람
앞에 살아남을 수 있는 것은 아무 것도 없다.
20년 전, 이곳 북해에도 주인이 있었다. 그 주인은 이 북해의
땅덩어리를 온통 그만의 절대 천하로 만들어 버렸다.
북해천존 파극소. 거대한 빙산을 깎아 자신의 성 북해마궁을 건
럽하고 수하 .200명을 거느린 그는 말 그대로 북해의 하늘로 군
럼했다.
원래부터 성격이 오만하고 편협한 그는 그 누구의 간섭도 허락
하지 않는 유아독존격인 인물이었다, 허나 12년이 지난 지금 그
의 육신은 지상의 아무데서도 찾아볼 수 없다.
그의 아내이자 북해검마종 백리무군의 딸인 그녀에 의해 북해
의 고혼이 되어버린 것이었다. 수하 ,200명이 몰살하고 악마의 성
북해마궁은 고스란히 최후의 날을 맞이하고 말았다.
인간이 지닐 수 있는 최고의 미모와 인간이 누릴 수 있는 최고
의 권력을 지닌 이 시대 최강의 마녀-혈매빙화 백리상!
남으로는 승천사도 여적성을 긴장케 하고, 서로는 부친이자 숙
적인 북천검마종 백리무군을 견제하면서. ....
혈매궁 !
백리상이 세운 그 죽음의 성은 오늘도 북해의 절대 마역으로 당
당히 군림하고 있었다.
휘이 이 잉!
쉬이잉.....
북해의 바람, 무엇이든 그대로 얼려버리는 혹독한 냉풍을 가슴
으로 맞이하며 빙원 저 멀리 두 사람이 걷고 있었다.
온통 짐승의 털가죽으로 중무장해 있는 두 사람 중 한 명은 턱
수염이 제법 텁수룩한 훤칠한 체구의 청년이었다. 얼핏 꾀죄죄해
보이는 얼굴이었으나 두 눈만큼은 신비스러울 만큼 맑고 깨끗했
다. 그 몇에 따라오는 자는 청년보다 머리 하나는 작은 키의 4.
5세남짓한 소년이었는데 털르자 속의 얼굴이 온통 상처로 뒤덮
인 섬뜩한 모습이었다. 특히 새파랗게 빛나는 그 눈멎은 누가 보
더라도 야수의 눈빛이지, 도무지 인간의 그것이 아니었다.
이 소년, 그렇다. 바로 아귀가 아니고 누구겠는가
그떻다면 그 옆의 괴인은 두말할 것도 없이 그는 바로 단리검
우였다. 그는 변해 있었다. 외형상 드러난 신체는 눈에 띄게 성숙
해 있었고 전신에 흐르는 기도 또한 예전의 그것이 아니었다.
무슨 일이 있었던 것일까 까닭인 즉 간단했다 세월이 지나있
는 것이었다,
1년, 그가 서장 땅을 떠난 지도 어느새 년 전이고 보니 변하지
않았다면 그것이 오히려 이상해질 판국이었다. 그렇다면 그는 그
년 동안 어디서 무엇을 하고 있었단 말인가 모른다. 오직 단리
검우 자신 외에 그것을 아는 사람은 아무도 없었다. 헌데 지금 그
는 어디로 가고 있는 것일까 불어대는 입김조차 금세 서리로 변
해 버리는 이 지독한 바람을 헤치면서.......
문득 잠자코 걸어가던 아귀의 시선이 힐끗 단리검우를 향했다.
'주인아!'
단리검우가 아귀를 마주보았다. 아귀는 코끝을 괴이하게 찡그리
'이곳은...... 너무 춥다'
여전히 더듬거리긴 했으나 예전에 비해 발음이 훨씬 정확하고
단리검우는 싱긋 웃었다.
'견디기 힘드냐'
'그게 아니라...... 배가 고프다.'
'녀석. 조금만 참아라. 이제 멀지 않아 빙뭔이 끝나면 마을이 나
다날 것이다.
"응...... 알았어.'
아귀는 고개를 끄덕이다 말고 문득 침울한 표정을 지었다.
'주인아!
"녀석, 금세 알았다고 해놓고선. ...."
'그게 아니고...... 소취 말이야, 어디 갔어'
'또...... 그 말이냐"
아귀는 고개를 푹 떨구었다.
'미안해...... 하지만 알고 싶어."
단리검우는 짓궂게 미소하며,
'왜...... 다리나 하나 얻어 먹으려고"
'아니야.
"그럼 왜'
아귀는 바닥에 쌓인 눈을 툭 차며 침울하게 말했다
'소취는...... 나에게 잘해줬어. 그래서 보고 싶어...... 아랑도 그
렇고......,'
단리검우는 아귀의 그런 모습에 자신도 약간 울적해졌다
'녀석...... '
그는 아귀의 어깨를 부드럽게 다독거려 주었다.
'이 녀석은 비록 잔인하고 흉폭하지만...... 자신에게 잘해주
사람얘게는 거의 절대적인 애정을 갖는단 말이야.,....'
그,래서 더욱 정이 가고 사랑스럽게 느껴지는 아귀였다. 단리검
우는 빙긋이 옷으며 입을 열었다.
아 야!'
-
"너는...... 참 좋은 녀석이다."
아귀는 씨익 웃으며 그를 마주 보았다.
'주인도...... 참 좋은 녀석이다.'
'북 녀석이라고......'
단리검우가 기가 찬 듯 눈을 동그
랗게 뜨자 아귀는 멋쩍어 히죽
웃으며 이마를 긁적거렸다.
미안해...... 말을 잘못했어.주인은...... 참 좋은 놈이라고 말해
야 하는 건데.......'
단리검우는 얼떨떨한 표정이더니
'으하하하하.......'
바로 그 순간이었다. 돌연 아귀 그만 폭소를 터뜨리고 말았다.
서 무서운 흉광을 내뿜었다.
몸을 바짝 웅크리며 두 눈에
냄새야...... 피 냄새!
'음'
단리검우는 흠칫했다
'어디냐'
아귀는 전방의 우측을 가리키며 눈을 새파랗게 번뜩였다.
저쪽...... 십 리...... 아니 이십 리 밖에서 짙게 풍겨오고 있어.'
.수천,...,. 굉장히 짙은 피냄새
'한두 명이 아니야...... 수백...
.
단리검우는 아귀의 손목을 덥썩 쥐었다.
가보자!"
순간 그의 신형은 섬광처럼 허공을 가르며 쏘아져 갔다
얼마 전까지 제법 평화스럽던 마을이 완전히 쑥대밭으로 변해
있었다. 근 천억 명에 달하는 사람들이 모조리 죽어 있었다.
보이느니 시체와 피... ..
아아......
그것은 차마 눈뜨고 볼 수 없는 지옥의 참상이었다. 이게 도대
체 무슨 일인가 설마하니 지옥이 통째로 이곳으로 이주해 온 것
도 아닐텐데 말이다
'누가...... 이렇게.......'
단리검우는 망연해짐을 금치 못했다. 이리저리 발에 채이는 것
이 모두 수급과 핏물이었고 그 아래로는 내장과 희멀건 뇌수가 쓰
레기처럼 짓밟히고 있었다. 아귀는 부르르 몸을 떨며 낮게 신음했
다.
'정말.... 잔인하다...... '
아아! 오죽 처참했으면 야수 같은 아귀의 입에서까지 그런 말이
나왔을까
그때다. 무심코 사위를 두리번거리던 단리검우의 시선이 어느
한곳에 딱 멎었다.
그곳에는 하나의 핏빛 깃발이 땅에 꽂혀 펄럭거리고 있었다. 그
리고 깃발에는 '혈사풍( 빤)'이란 글씨가 씌어져 있었디.
혈사풍!"
단리검우의 안색이 바위처럼 굳어졌다
오오 혈사풍! 서장 땅을 휩쓸던 죽음의 모래바켬
'기어코...... 북해로 오고 말았구나!'
난리검우의 눈 언저리에 잔물결 같은 경련이 스쳐 지나갔다.
'하지만...... 꼭 이렇게까지 잔인했어야 됐단 말인가'
문득 그의 두 눈에 한 여인의 얼괄이 영상처럼 맺혀졌다.
혈사요랑 하루미, 전신에 7개의 상처를 가지고 있는 위대한
서장의 전사! 단리검우는 스르르 눈을 감았다
'허지만 하루미...... 이건 너무 심했다.......
그때였다.
'호호호호.......'
돌연 비할 데 없이 처절한 웃음소리가 등뒤 멀지 않는 곳에서
터져나왔다.
'= 으"
단리검우는 눈을 번쩍 뜨고 빙글 돌아섰다.
'호호호...... 저주를...... 저주를 받아라!'
소녀. 한 나체의 소녀가 미치광이처럼 양손을 허우적거리며 비
틀비틀 다가오고 있었다. 북해의 여인답게 희디흰 피부가 돋보이
는 극히 뛰어난 미모의 소녀였는데 멀리서 보기에도 하체에 유혈
이 낭자했다.
소녀는 미친 듯이 울부짖다 말고 갑자기 뚝 그쳤다.단리검우를
보았던 것이다. 시선이 마주치는 그 순간 단리검우는 내심 섬뜩해
짐을 긍치 못했다. 오오, 무서운 증오와 한으로 응어리져 이글거리
는 저 눈및. 일순 소녀의 얼굴에 눈빛만큼이나 섬뜩한 요소()
가 배시시 피어 올랐다.
'너도...... 무림인이구나. 너도 내 몸을 가지고 싶어서 왔지...
.. ."
그러면서 그녀는 단리검우를 향해 비틀거리며 다가오기 시작했
다. 끔찍하게도 그녀가 한 걸음씩 떼 놓을 때마다 시뻘건 핏물이
그녀의 허벅지를 타고 주르르 흘러내렸다.
괜찮아.... . 열 다섯 명이 내 몸 위에서...... 개처럼 헐떡거렸으
니까 너 하나 더 받아도 문제없어.......'
부수숙! 훅,욱""".
무리하게 움직이는 탓일 게다. 그녀의 하체에서는 이제 핏물이
쉴새없이 떨어져 내리고 있었다. 이윽고 단리검우의 앞에까지 당
도한 그녀는 그의 팔을 잡더니 그 자리에 벌렁 드러누웠다. 그리
고는 꾀투성이의 하체를 콰악 벌려 보이며 배시시 웃어보였다.
자, 어서 올라와...... 그리고...... 마음데로 즐겨봐...... 가만히
있을게.......
"바보...... 얼른 와...... 나는 시키는 대로 다할 수 있어...... 어
서...... 흐흐흑.......'
돌연. 그녀는 고개를 툭 꺾으며 처절한 울음을 터뜨렸다. 그리고
그 울음은 이내 미친 듯한 광소로 변해버렸다.
'흐흐흐...... 흐하하하핫.......'
아아...... 소녀의 뺨을 타고 흐르는 저 눈물, 그것은 피눈물이었
다.
'호호호호...... 잔인한 무림인들...... 하늘의 저주가 있을 것이
다! 호호호호......."
단리검우, 그는 눈시울이 뜨거워지는 것을 느끼며 질끈 눈을 감
다
'낭자...... 무림인의 한 명으로 할 말이 없소. 미안하오......,'
'호호호...... 미안하다고.....구 천 명의 부족을 죽이고 모든 여
자는 윤간하고...... 아버지의 내장을 뽑아버린 너희들이...... 오호
호호......."
소녀의 음성은 점자 잦아들어 가고 초점을 잃은 두 동공도 급격
히 응축되어 가고 있었다. 그러나 문득 소녀는 하늘을 향해 두 눈
을 똑바로 부릅뜨며 전신을 부르르 떨었다.
'모두...... 저주해...... 백리상도...... 혈사풍도...... 너......너도
소녀의 몸이 옆으로 힘없이 꺾어졌다. 그리고 곧 그녀는 숨을
거두었다, 단리검우는 두 주먹을 으스러져라 움켜쥐었다 그리고
그는 두 눈을 부릅뜨며 하늘을 올려다 보았다. 굵고 탐스런 눈송
이가 쏟아져 내리고 있었다
'눈이여...... 어서 펑펑 쏟아져 이 비극의 참상을 덮어다오
어서 너의 그 흰 몸으로...... 이 더러운 인간 세상을 덮어다오.....
끝말은 목구멍 속으로 잠겨들고 끝내 그의 눈자위로 뿌연 물안
개가 피어올랐다.
하늘이여. ....
당신은 언제까지 이 땅덩어리 위의 참상을 보고만 있을 작정이
시오. 도덕과 윤리가 땅에 떨어지고 악이 활개치는 이 마도천하를
말이외다. 하늘이여......
아귀는 하릴없이 자꾸 땅만 차고 있었다.
툭툭.......
천쫑띵천계()의 데잠사
사라의 후예들이척! 다륜의 치욕을 영원히 기억토록 하라!
백년 전 백리상이 서장에 뿌걸 다륜의 한! 사라의 후예들은 백
년을 이어져 내려오는 동안 그 누구도 다륜의 한을 잊지 못했다.
아니 잊을 수가 없었다. 그리고 백년이 지난 지금, 그 결과가 북해
에 나타나고 있었다.
혈사풍-!
그 죽음의 바람이 북해의 빙지에 폭풍처럼 휘몰아친 것이었다.
눈에 띄는 것은 아무 것도 무사하지 못했다. 특히 혈매궁과 연관
이 있는 부족들을 찾아다니며 철저히 초토화시켰다. 사람들은 두
말할 것도 없고 개 한 마리도 살아남지 못했다.
두두두두둑-
빙지는 전율로 숨을 죽였고 설원은 공포로 몸을 떨었으며 북해
의 백성들은 한으로 하늘을 우러르며 절규했다.
-우리가 무슨 죄가 있어 죽어야 하는 것이오
대답이 있을 리 없는 공허한 울부짖음이었으며 오직 끝없이 휘
몰아치는 차가운 바람만이 이러한 대답을 전했다.
이것은 마도천하에서 가장 보편적으로 발생하는 일의 일부
일 뿐이다
북해는 분노했다. 그 분노의 핵은 두말할 것도 없이 바로 혈매
빙화 백리상이었다. 혈매궁 직하 일천의 고수가 궁문을 박차고 나
갔으며 혈매빙화 백리상은 궁내 최강의 고수 십이혈존을 직접 거
느린 채 궁을 나섰다
북해의 대혈풍! 드디어 그 본격적인 피의 서막이 올라간 것이었
다. 누가 이기고 누가 질 것인가 아직은 알 수 없다.
분명한 것은 단 하나, 어차피 패하는 쪽은 전멸일 것이요, 이기
는 쪽 역시 엄청난 피해를 보게될 것인즉...... 아아...... 그 틈바구
니에서 또 얼마나 많은 무고한 생명이 이 땅을 떠나게 될 것인가
북해에 부는 바람은 이제 완연한 피바람이었다
천류빙천계()
온통 빙봉과 빙암으로 에워싸인 북해 최고의 험지.
그 입구를 보자면 하늘을 찌를 듯한 빙벽군()이 양쪽으로
우뚝 솟아 하나의 계곡 형태를 형성하고 있었다. 바로 이 계곡이
입곡은 커녕 근처를 지나칠 수조차 없다는 죽음의 계곡-천류
빙천계였다.
천류빙천계 사이로 흐르는 바람은 이른바 빙천풍이라 닐리우데
그것은 말 그대로 살인풍이다. 만약 인간이 그 바람을 꾄다면 처
음에는 육신이 순식간에 얼음 덩어리로 얼어붙어 버리고 그 다음
에는 강풍에 밀려 빙벽에 부딪치면서 눈 깜짝할 사이에 얼음조각
으로 산산이 박살나고 만다.
천리빙천계의 한 빙벽 위, 오래 전부터 한 여인이 우뚝 서 있었
다. 얼음의 요정인가 아니면 눈의 여신인가 그녀는 너무 아릉다
웠다. 일신에는 극한의 추위도 아랑곳없다는 듯 얇은 백색 나삼을
걸쳤고,신비스럽도록 눈부신 금및 미발()은 발 아래까지 치렁
치렁 늘어뜨려져 있었다.
피부는 눈과 얼음의 멎깔이 무색할 정도로 희고 현란했으며 보
석을 박은 듯 맑고 투명한 눈동자 속에서 시리도록 푸른 광채가
신비롭게 일렁이고 있었다.
실로 여인으로서 가질 수 있는 최고의 미가 온통 이 여인의 전
신을 형성하고 있는 느낌이었다.
허나...... 차갑다. 이 여인의 전신에서 풍겨나가는 기운은 무섭
도록 차가운 것이었다. 웬만한 사람이라면 근처에 접근하기 무섭
게 심장이 얼어붙을 듯한 차가움이었다.
누군가 이토록 아름답고 차가운 이 미녀는......
가슴 앞 백삼에 너무도 선명히 수 놓아진 핏벚처럼 붉은 매화.
그렇다면 오오, 그렇다. 혈매빙화 백리상!
그 성격의 오만함이 부친을 무시하고 남편까지도 죽여버린 희
대의 마녀. 혈매궁의 궁주이자 십대천마의 일 인이며, 하늘조차 시
샘할 정도로 최고의 미를 지녔다는 바로 그 혈매빙화 백려상이 이
여인이었다.
지담 혈매빙화는 천류빙천계의 아래를 굽어보고 있었다.
휘우우우우웅.......
곡구에는 자욱한 빙무가 무섭게 회오리치며 일렁이고 있었다.
이때였다 스스스슷! 하며 십억 줄기의 인영이 백리상의 등뒤에서
솟아올랐다
모두 열 한 명! 이른바 혈매궁의 십이혈존()이 한 명을
제외하고 모두 나타난 것이었다 그들은 나타나자마자 백리상을
향해 깊숙이 부복했다.
'궁주께 아뢰오!'
백리상은 여전히 천류빙천계를 굽어보며 조용히 붉은 입술을
나풀거렸다.
'어찌 되었느냐'
믓사람들의 귀를 즐겁게 해주는 영롱한 음성이었다. 허나 그 음
성은 얼음 가루가 풀풀 날릴 듯 지극히 차가운 음성이기도 했다.
십이혈존 중 수뇌인 대존이 공손한 어조로 대꾸했다.
'모든 준비가 완벽하게 끝났습니다.'
섭""'.
'놈들은 천류빙천계에서 단 한 놈도 살아서 나가지 못할 것입니
다. 단......."
'계속해라.'
대존은 백리상의 뒷모습을 힐끔 쳐다본 뒤 조심스럽게 말을 이
다.
'천류빙천계는 천하가 알고 있는 험지 중의 험지인지라 놈들이
었
과연 무모하게 이곳을 지날런지 .. .."
백리상은 고개를 뒤로 돌렸다. 그녀는 기이한 눈빛을 대존의 얼
굴에 꽂으며 말했다.
'혈사풍의 두뇌 중에 막여사란 놈이 있다. 내가 겪어본 그놈의
두뇌는 가히 초인적이지.......'
', ."
'놈은...... 분명히 급습으로 나온다. 또한 놈은 이곳 천류빙천계
가 천하 험지임을 아는 이상...... 반드시 이곳으로 오게 될 것이
다."
백리상의 눈에서 전율스럽도록 푸른 광망이 서릿발처럼 쏟아져
나왔다.
'이제 곧...... 나 백리상에게 대항한 것이 얼마나 무모하고 어리
석은 것인가를 놈들에게 보여줄 것이다. 반드시.... "
십
십이혈존의 어깨가 일제히 부르르 떨렸다. 일시 사납게 불어대
던 바람조차 숨을 죽였고 가뜩이나 차가운 빙토가 더욱 꽝꽝 얼어
붙었다.
그 누가 억인을 일컬어 연약한 동물이라 했던가
강한 자여...... 그대 이름은 여자일지니......
=......
무엇인가 움직이고 있었다. 빙부 자욱한 천류빙천계의 입구, 움
직이는 것은 사람이었다. 수백...... 아니 수천 인영이 흐느적거리
며 움직이고 있는 것이었다.
누구인가
살인적인 강풍을 헤치면서 살갗은 찢을 듯한 한기를 이를 악물
고 참고 있는 이들은......
헌데 오오, 보라! 이 엄청난 광경을! 그들 수천 명은 모두 팔목
과 발목 등이 쇠사슬로 묶여 한덩어리처럼 연결되어 있었다,
그래서 이들은 그토록 엄청난 강풍에도 날아가지 않는 것일까
헌데 더더욱 놀라운 것은 그들 수천 명 중 무림인으로 여겨지는
인물이 한 명도 눈에 띄지 않는다는 것이었다.
어찌 이럴 수가 있단 말인가 병들고 쇠약한 노인이 있는가 하
면 부녀자는 물론이고 심지어 갓난아기까지 그 속에 쳐여 있었다
남편은 아내를 안고 아내는 아기를 끌어안고, 아비는 아들을. 아들
은 어미를 끌어안은 채...... 절박한 표정을 한 채 육중한 쇠사슬을
끌며 힘겹게 움직이고 있는 것이다.
철그렁...... 철그렁.......
수천 명이 움직일 때마다 쇠사슬이 부딪쳐 일어나는 소리는 섬
뜩하게 허공으로 울려펴졌다. 뿐인가 그 양옆에는 수백 명의 인
물들이 연신 채찍을 휘두르며 그들의 걸음을 재촉하고 있었다. 하
나같이 이마에 핏빛 두건을 동여맨 그들.
아아. .... 그렇다! 그들은 다름아닌 혈사풍의 고수들이었다
'우욱!"
'윽.......'
채찍이 허공을 가를 때마다 어김없이 피가 튀고 뜯겨나간 살점
이 솟구쳐 올랐다.
'이 새끼들! 어서 가란 말이다! 어서!'
'나......나으리, 어린아이가 얼어죽었습니다!'
갓난아기를 품에 안고 있는 한 여인의 비통한 오열이 터졌다,순
간 그 옆의 혈건인은 아기를 거칠게 나꿔채더니 뒤쪽으로 아무떻
게나 내던졌다.
'병신 같은 계집! 죽은 놈은 버리지 뭘 끌어안고 발광이냐'
둔중한 음성이 뒤쪽에서 일었다. 어린 아기의 두개골이 빙벽에
부딪쳐 파열되는 소리였다. 순간 어미의 눈이 첵 뒤집히더니 혈건
인에게 덤벼들었다. 혈건인은 조금도 망설임없이 냉혹하게 들고
있던 대감도를 사정없이 내리그었다.
'아아악!"
끔찍했다. 어미의 몸이 비스듬히 두동강이로 베어진 것이었다.
흥건한 핏물 위로 갈라진 육신이 맥없이 나윔굴었다. 혈건인은 시
신을 내려다보며 비릿한 흉소를 터뜨렸다.
'흐흐...... 과거 다륜조사께서는 너희들보다 더욱 비참한 모습
으로 빌었다. 허나...... 돌아온 것은 결국 죽음뿐이었지.......'
다음 순간 그 혈건인은 눈을 부라리며 다시 채찍을 무섭게 휘두
르기 시작했다.
'뭘 보고 있느냐 어서 가란 말이다! 이 새끼들아! 어서!'
철그렁...... 철그렁.......
일시 주춤했던 쇳소리가 다시 울려퍼지기 시작했다. 따라서 동
강난 여인의 시체도 질질 끌려가기 시작했다. 팔과 다리에 묶인
쇠사슬 때문이었다.
주르륵...... 주륵.......
%
길게 꼬리를 물고 이어지는 피!
아아! 차마 눈뜨고 볼 수 없는 이 참혹한 광경을 대체 어떤 말
로 형용해야 하는가 쓰러진 자는 죽고, 죽은 자는 끌려간다. 아기
를 얼려죽인 어미는 실성한 듯 걷고 아들은 죽은 아비의 시신을
안고 피눈물을 삼키며 걷는다.
그들의 눈! 그것은 이미 인간의 눈이 아니었다. 저주와 한으로
가득찬 악귀의 눈이었다.
그들의 맨 뒤, 머리를 온통 풀어헤친 마의 차림의 한 산발괴인
이 뒤따르크 있었다. 막여사! 바로 그였다.
지금 행렬들을 쳐다보는 그의 두 눈은 극도의 허무코 가득차 있
었다 문득 막여사의 흘러내린 머리카락 사이로 탄식어린 독백이
흘러나왔다.
'북해에서 래어나고 북해에서 자란 것을 원망헤라. 그리고.....
혈매궁과 관계 있음을 한탄해라.. ....'
그는 이어 자조어린 공허한 웃음을 흘러냈다.
후후....., 나는 죽으면 분명히 지옥으로 갈 것이다. 저 수많은
인명을 희생시킬 것이니 말이야......."
무슨 말인가 설마하니 그는 저 수천 명을 모조리 몰살시킬 생
각이란 말인가
'시금...... 저들의 몸에 부착된 화약은 수백만 근이 넘는다. 그
것이 한꺼번에 폭발하면...... 살아남을 자는 한 명도 없을 것이
다.'
아아! 이 무슨 엄청난 말인가 돌연 막여사는 허파에 바람이라
도 빠진 사람처럼 나직이 키득거리기 시작했다.
'콧콧...... 막썩사...... 결국 이것이 너의 한계인가 이십 년 전
토록 하늘을 찌를 듯 드높았던 너의 기개가 결국 북해의 빙토에
서 이렇듯 수많은 인간을 희생시켜야만 백리상 한 명을 상대할 만
큼 약해진 건가'
허나 웃는 것은 입술뿐이었고 그의 두 눈은 텅 빈 하늘처럼 공
허해지고 있었다.
'사부...... 당신의 말은 옳았습니다. 한때의 만용이 모든 것을
가져가버린 셈이 되고 말았습니다. 허나 아무것도 얻지 못하고 이
세상을 떠나진 않을 겁니다. 단 한 명...... 백리상만이라도 함께
데리고 갈 겁니다."
문득 막여사의 눈빛이 머리카락 사이에서 핏빛으로 빛났다.
'백리상의 종말과 하루미 너를 위해 내 기꺼이 지옥으로 들어가
주마. 후후후......'
막여사의 웃음소리가 막 끝나는 바로 그때였다. 돌연 양쪽 빙벽
위에서부터 수천 명이 외치는 듯한 우렁찬 함성이 터져나왔다. 동
시에 와르르르! 하는 굉음과 함께 집채만한 얼음덩어리들이 폭우
처럼 쏟아져 내리기 시작했다. 그리고 다음 순간 빙벽의 끝에서
일시에 수천 명이 뛰어내리는 모습이 보였다. 일신에 모두 타는
듯한 홍의( )를 걸치고 있어 마치 꽃비가 쏟아져 내리는 듯힌
저 광경. 그것은 그대로 그림이라 해도 좋을 화려한 광경이었다.
순간 막여사의 눈에 언뜻 차가운 광채가 스쳐갔다.
'혈매빙화 백리상...... 너는 나 막여사를 정말로 잘못 보았어!"
그의 입에서 싸늘한 냉갈이 터져나왔다.
'혈사풍의 전사들이썩! 다륜의 한을 기억하라!'
기다렸다는 듯 혈사풍의 고수들은 모두가 전열을 가다듬었다.
그러면서 그들은 품속에서 구슬 하나씩을 꺼내들었다. 찰나간 막
석사는 신형을 최고의 속도로 뒤로 뽑으며 재차 일갈했다.
'시작해라!"
순간 수백 명의 혈건인들이 미친 듯이 광소하며 구슬을 움켜쥔
채 일제히 백성들을 향해 몸을 날렸다. 그 광소와 동작의 의미는
곧 나타났다. 혈건인들이 들고 있던 구슬들이 폭발하며 그것은 곧
바로 쇠사슬에 묶여 있던 사람들의 몸에 있는 수백만 근의 폭약으
로 옮겨붙었다. 그리고 모든 것이 순식간에 폭발했다
꽈......꽈꽈꽈꽝!
콰르르르......콰콰콰쾅 !
오오...... 하늘이 무너지나 보다! 데폭발! 실로, 보기 전에는 믿
을 수 없을 만큼 무시무시한 대 폭발이었다. 아아! 하늘의 분노인
가 땅의 저주인가 지축을 뒤흔드는 굉음에 이어 천류빙천계를
형성하고 있는 빙벽이 일제히 무너지기 시작했다.
살조각이 날고 뼈조각이 튀어오른다 누가 죽고 누가 사는 것일
까 알 수도 없고 알 필요 또한 없었다. 죽은 자는 여러 차례 거듭
죽어야 했고 살았다고 한숨 쉬는 자의 머리 위에는 금세 집채만한
바윗덩어리가 내리꽂히고 있었으므로.......
통째 무너져 내리는 죽음의 계곡-천류빙천계!
훗날, 후세 사람들이 말하게 되는 천류빙천계의 대참사. 그것은
새벽녘에 울려퍼진 한 사람의 비명을 마지막으로 끝을 맺고 있었
다.
신꽈...... 그뻥이 시작이었다
천류빙천계의 대참사-!
그것은 혈매궁에 있어 생각지도 못했던 엄청난 타격이었다. 십
이혈존 중 다섯 명이 죽고 혈매궁 직하 고수 이천여 명이 목숨을
잃었다. 그 정도면 혈매궁 총 전력의 근 사분지 일이 붕괴된 셈이
었다. 소문은 불길처럼 번져나갔고 마침내 중원을 비롯한 온 천하
의 이목이 북해로 집중되었다.
다륜의 한을 풀기 위한 혈사풍의 가공할 광란! 이에 총력으로
맞서는 혈매궁의 대항! 그 싸움은 길고도 지루했다.
혈사풍!
그들은 천류빙천계의 대참사의 여세를 몰아 더욱 미친 듯이 북
해를 휩쓸기 시작했다. 허나 천류빙천계의 참사 정도로 흔들리기
에는 혈매빙화 백리상이 북해 전역에 심어 놓은 그 뿌리가 너무도
굳건했다. 싸움이 계속될수록 양측의 피해는 자꾸만 늘어갔다.
허나 북해의 고수는 그 숫자가 혈사풍에 비해 너무나 많았다.
아무리 피해를 입어도 금세 보충이 되곤 하는 것이었다. 반면 수
적으로 열세인 혈사풍은 점차 그 힘이 쇠퇴해지기 시작했다, 그러
는 중에 계절이 겨울로 바뀌면서 북해의 엄청난 흑한기가 시작되
었다.
그것은 북해의 지리나 풍토 등에 익숙해 있지 못한 혈사풍에게
가장 큰 적이었다. 차츰 승세는 혈매궁 측으로 기울기 시작했다.
숨돌릴 틈도 주지 않겠다는 듯 혈매빙화 백리상은 전 북해무림에
천빙령() 을 발동해서 북해 26개 대소문파와 그 휘하 고수
팔천여 명을 끌어들이고 혈매궁의 고수 오천여 명을 가세시켜 회
심의 대반격을 감행했다.
물론 서장의 여전사 혈사요랑 하루미도 두 손 묶고 가만 있지는
않았다. 귀계막측한 모사 막여사를 필두로 내세우고. 죽음을 불사
하는 혈사풍의 삼천여 고수를 독려해서 수단 방법을 가리지 않고
저항하도록 지시했다.
허나 역부족이었다,
한령곡()의 혈전, 무령혈애()의 혈투, 단빙산(
)의 대전 등등 연속적인 격전에서 연거푸 패배의 쓴잔을 마셔
야만 했다,
급기야 혈사풍의 바람은 숨을 죽이기 시작했고 용사들은 쓰러
지기 시작했다. 헌데 그런 혈사풍에 돌연 생각지도 않았던 호된
철퇴가 가해졌다. 그것은 너무도 느닷없었을 뿐더러 붕괴 직전의
혈사풍에게 마지막 쫴기를 박는 것이었다.
존마성-!
십대천마의 일 인인 만승비마 단리황이 이룩한 것으로써 대초
원을 휩십는 무적 최강의 단체-존마성!
그 삼천여 용사가 개입하옇 혈사풍의 마지막 숨통을 끊어버린
것이었다. 마침내 끝없는 피의 절규 속에서 혈사풍의 북해 침공은
종말을 고하고 말았다.
빙사평()의 대혈전-!
그것을 끝으로 혈사풍의 수천 고수는 전멸당하고 말았다. 허나
최후의 순간까지도 혈사풍의 고수들은 퇴진을 몰랐다. 피눈물을
뿌리며 자신의 몸뚱이가 싸늘히 식을 때까지 그들은 한 명도 비겁
하지 않았다.
불굴의 여전사 하루미.
불세출의 모사꾼 막여사.
모두 빙사평의 원흔이 되고 말았다.
혈사풍의 북해 침공 반년 만의 일이었다. 허나 아무도 몰랐다.
그 반년 간의 혈전이 계속되는 동안 그 누구도 짐작치 못한 대변
화가 혈매궁 내에서 일고 있음을.......
빙성, 과거 북해마궁이 있던 그 자리에 한 채의 빙성이 환상처
럼 우뚝 솟아 있었다. 거대한 빙산을 통째로 외아 세운 얼음의 성,
그 육중한 규모나 아름다움은 결코 전날의 북해마궁과 비교할 바
가 아니었다.
<혈매궁>
바로 그곳이었디.
휘- 이- 잉-
쉬 이이이잉...... 혹독한 한풍이 매섭게 휘몰아치는 지금 혈매-:-
은 거의 텅 비어있다시피 했다. 혈사퐁과의 혈전을 위해 정예 고
수의 대부분이 출정한 탓이었다. 그리고 지금은 십이혈존 증 한
명인 혈음귀존(요) 홍방{)과 그 휘하 고수 삼백여 명민
이 혈매궁을 지키고 있었다.
'하하핫...... 궁주께서 빙사평에서 대승리를 거두시고 특히 혈
사요랑 하루미 그 계집을 제거한 것은 실로 일대 쾌거가 아닐 수
었다.'
헐음귀존 홍방, 그는 일찍부터 거나하게 취해 있었다, 그의 수족
이나 다름없는 혈음오잔(죠)과 더불어 적잖게 술을 마신 탓
이었다.그때 혈음오잔 중 대잔()이 약간 척꼬부라진 음성으로
흥방의 말을 받았다.
'하지만 이번 혈사풍의 반격도 정말 무서웠다고 합니다. 본궁의
희생자도 근 사천억 명에 달했고 더욱이 십이혈존 증 다섯분이 그
하루미의 손에 돌아가셨지 않습니까'
순간 흥방의 낯빛이 침중하게 굳어졌다.
'음, 허나 꿔니뭐니 해도 이번 싸움의 가장 큰 변수는 막여사라
는 그놈이었다."
그는 술 한 잔을 벌컥벌컥 들이킨 뒤 거칠게 말을 이었다.
' ='...... 려말로 무섭게 치밀하고도 잔인한 놈이었다.실상 우
리가 여태까지 고전한 것은 바로 그놈 때문이었다.'
그 말에 대잔은 징그러운 웃음을 떠올리며 말했다
'허나 어쨌든 우리는 승리했습니다."
'허나 손상된 세력을 복구하자면 최소한 3년은 걸려야 할 것이
다.'
말이 끝나는 바로 그때였다. 돌연 어디선가 한줄기 묵직한 음성
이 울려퍼졌다.
'아마...... 3년이 아니라 년이 지나도 복구하기 힘들 것이
다.'
순간 흥방의 안색이 싹 돌변했다. 거의 동시에 혈음오잔은 퉁기
듯 일제히 몸을 일으켰다.
'어떤 놈이냐'
이어 막 신형을 날리려는 순간 홍방이 그럴 수 없이 침착하게
그들은 제지했다.
'끼다려라."
혈음오잔은 일제히 멈칫했다. 홍방은 문 쪽으로 느릿하게 시선
을 돌렸다.
'버떤 친구인가'
지극히 여유있고 침착한 태도였다.
후후후...... 이렇게 생긴 친구일세.'
잔잔한 웃음과 더불어 문이 소리 없이 열리며 한 인영이 천천히
들어섰다. 전신을 온통 짐승의 털가죽으로 휘어감았고 턱수영이
텁수룩한 이십대 가량의 청년이었다
홍방의 눈에 미미한 놀람의 멎이 솟구쳤다.
'무서운 수련을 쌓은 놈이다!'
고수는 고수를 알아보는 법, 한눈에 직감한 것이었다. 그는 다소
굳은 표정으로 입을 떼었다.
'너는......'
청년은 싱긋이 웃으며 입을 열었다.
'나 말인가 나는 백리상에게 어떤 물건 하나를 얻기 위해서 온
사람이네.
' 물건......'
'만년빙극우담학.'
흥방으 .얘 컷닷란 =-랍익 떳이 떠올랐다. 허나 그농 이내 안
1을 바늘랴 궁히씬 만캔니.
..이제보틱 미=1 녀1었군! 이곳이 어딘 줄 알고 감타..... .."
청=1- 1 말에 짐진 익앗한 듯 되물었닿.
'여기는 혈매궁이 아니었넌가'."
흥방은 냉소했다.
그것을 알면서도 그따위 헛소리를 하느냐'
청년은 싱긋 웃으며 대꾸했다.
'왜냐하면...... 나에게는 그럴만한 자격이 있으니까.'
'자격
"어떤 자격인지도 물어보아라.'
흥방은 가볍게 눈살을 찌푸렸다. 상대가 이쪽을 알면서도 저토
록 여유있을 수 있다는 것은 그만큼 자신이 있다는 터, 흥방은 물
었다.
'네놈은 누구냐"
'무......영천마'
뭣이'.='
홍방은 자신도 모르게 벌떡 의자에서 일어났다.
혈음오잔도 주춤 한걸음씩 물러났다. 오오, 어찌 듣다 뿐이랴,
무영천미-!
단 한 번도 등장한 적이 없으되 당당히 십대천마의 서열 일위를
차지하고 있으며 전설과 신화가 말하는 그 신비의 무영천마를! 흥
방은 온통 경악과 불신이 뒤범벅된 표정으로 청년의 전신을 빠르
게 흩어보았다.
'다......당신이...... 정말 무영천마란 말입니까'
어조가 변했다. 상대가 상대인 만큼 그럴 수밖에 없었다.
청년 단리검우는 조용히 웃으며 대꾸했다.
'많이 놀란 모양이군."
흥방은 부르르 몸을 떨었다. 어쩐지 눈앞의 청년이 정말 무영천
마일 것 같다는 예감이 뇌리를 스친 것이었다.
'혀......혈매궁을...... 적으로 삼을 생각이시오'
단리검우의 입가에 흐릿한 냉소가 번졌다
'무영천마는 십대천마의 그 누구도 겁내지 않는다. 하물며 혈매
궁 정도야......."
",, ,,"
홍방은 전신에 소름이 쫙 끼치는 것을 느꼈다. 단리검우는 빙그
레 웃으며 문득 생각난 듯 말했다.
'참, 모르고 있겠군 이미 혈매궁 내의 삼백여 고수는 모조리 죽
었다네. 자네와 저 친구들 다섯 명이 마지막이지.'
'...... "
흥방의 눈이 한껏 부릅떠졌다. 그는 자신도 모르게 혈음오잔을
힐끗 돌아보았다. 혈음오잔, 그들의 표정에선 그 순간 티끌만큼의
핏기도 찾아볼 수 없었다. 완전히 겁에 질려있음이 완연했다.
'안되겠다!'
흥방은 아랫입술을 피가 나도록 짓깨물었다, 이어 그는 눈에서
흉광을 뿜어내며 발작적으로 소리쳤다
'오잔! 놈이 진정 무영천마라고 믿을 수 없다! 쳐라!
오잔은 문득 반신반의하는 표정으로 서로를 마주보았다. 어쩌면
그럴지도 모른다! 상대가 무영천마라기에는 너무도 젊지 않은가
다음 순간 심증의 공포를 모두 떨쳐내기라도 하려는 듯 그들은 목
이 터져라 대갈하며 일제히 단리검우를 덮쳐갔다.
전력을 실은 다섯 명의 공세가 무시 못할 기세로 휘몰아쳤다.
단리검우는 고래를 저으며 나직이 혀를 찼다.
'쫑쫑. .... 이미 심기가 흩어져 공세가 무디기 짝이 없군.'
단리검우의 신형이 마치 안개처럼 흐릿해졌다.
잔영()! 무쌍무영섭팔로의 제십이로가 펼쳐진 것이었다.
'아니'
졸지에 목표물을 잃은 혈음오잔은 다급함을 삼키며 급히 신형
을 가다듬었다. 순간 나직하면서도 비할 데 없이 조용한 음성이
그들의 귓속을 파고 들었다.
'가라."
듣는 그 순간 혈음오잔의 가슴에서 일제히 피분수가 뿜어나왔
다. 그것뿐이었다. 혈음오잔의 몽둥이가 일제히 바닥에 나동그라
졌다. 눈 한번 깜빡거리기도 전에 벌어진 일이었다.
'다.,.,..단 일 초에......'
흥방은 귀신이라도 본 듯 눈을 찢어져라 부릅뜨고 사위를 두리
번거렸다. 없었다. 상대는 어디에 있는지 종적도 찾아볼 수 없었
다
홍방은 주체할 수 없는 공포에 세차게 몸을 떨었다. 그러다 문
득 그의 시선 속으로 문이 쏘아져 들어왔다.
'도.. ...도망가자!'
언뜻 그런 생각이 뇌리를 스쳐갔다. 상대는 무영천마! 도망간다
고 해도 수치스러울 것은 없다는 순간적인 판단 때문이었으리라
홍방은 문을 향해 전광처럼 신형을 쏘아갔다. 문은 닫혀 있었지만
그는 그대로 뚫고나간 생각이었다.
헌데 그가 문앞에 막 당도하는 순간 이 무슨 가슴 떨리는 일인
가스스스...... 하는 괴기한 음향과 함께 무영천마의 얼굴이 문의
표면에 흐릿하게 나타나는 게 아닌가! 그 얼굴은 음산하게 웃고
있었다.
'으헉!'
홍방은 심장이 떨어져나갈 듯 크게 놀라며 급격히 신형을 멈춰
세웠다. 바로 그 순간 슈숙! 하는 파공성과 함께 한 자루의 칼이
문에서 쏘아나오는가 싶었더니 그것은 순식간에 흥방의 목을 앞뒤
로 꿰뚫어 버렸다.
'으 악!
홍방은 목을 감싸쥐며 급격히 횡겨나갔다. 피보라가 그를 따라
꼬리를 물고 이어졌다. 단리검우는 흥방의 시체를 잠시 바라보다
가 천천히 그곳을 나섰다,
방을 나서는 단리검우의 가슴 속엔 남다른 감회가 가득했다. 오
늘은 그가 최초로 무영천마라는 이름으로 살인을 한 날이다
무영천마. 그것은 천유제성 낙궁산이 이 땅의 마도천하를 종식
시키 기 위해서 만들어 놓은 가상의 인간이다. 그리고 낙궁산은 단
리검우를 무영천마로 지정했다. 허나 단리검우는 그동안 감히 스
스포를 무영천마라고 자칭하지 못했다. 자신의 능력으로 어림도
없음을 알기 때문이었다.
헌데 오늘 그가 마침내 스스로 무영천마라고 자처하기 시작했
다. 그것은 곧 그가 그만큼 자신이 횐겼다는 말과도 일맥상통하는
것이 아니고 무엇이랴
아아!
위대한 신화!그것의 시작이었다
즉음을 무틴 욕꽝
백리상의 시녀 중에 연옥미라는 소녀가 있다. 그녀는 천산
오우 중 공손천상의 증손녀로서 계획적으로 혈매궁에 잠입해 있
다. 그녀를 찾아라. 적잖은 도움을 줄 것이다.
빙극혈전. 혈매빙화 백리상의 거처로써 혈매궁 내에서 이보다
화려한 곳은 없다. 특히 이 전각의 내부는 언제나 핏빛의 매화로
가득 채워져 있어 그 화려함을 한층 더해주고 있었다.
왜냐하면 백리상 그녀가 가장 좋아하는 꽃이 매화 중에서도 핏
빛의 매화, 즉 혈매이기 때문이었다
= ,.
방, 백리상의 침소인 만큼 화려의 극을 이루고 있는 방이었다.
방의 중앙. 한 다발의 혈매가 탁자 위에 수북이 쌓여 있었다. 그
앞에서 한 소녀가 혈매를 정성스럽게 다듬고 있었딕.
대략 18세나 되었을까 절세미인이라고는 말할 수 없으나
깨끗한 피부가 돋보이는 청순한 인상의 소녀였다. 백리상이 가장
총애하는 시녀로서 백리상의 내실 일은 거의 이 소녀에 의해 처리
되고 있었다.
연옥미,바로 이 소녀의 이름이었다.
탁!
연옥미는 수중에 쥐고 있던 소도(}를 탁자에 내려 놓았다
비로소 혈매를 다듬던 일이 끝난 것이었다. 그것은 그녀의 일과
중 가장 힘겨운 일이었다. 허나 연옥미는 바로 그 혈매 다듬은 일
을 잘하기 때문에 뻐리상의 총애를 한몸에 받고 있기도 했다.
'휴.......'
연옥미는 이마에 맺힌 땀을 흠치며 천천히 의자에서 몸을 일으
켰다.
'모두 끝났소 연소저.......'
낭랑한 음성과 더불어 방문이 활짝 열렸다.
= "
연옥미는 흠칫했으나 이내 담담한 표정으로 문쪽을 돌아보았다.
화복 차림에 신태비범한 귀공자 풍의 청년이 우뚝 서 있었다. 연
옥미는 담담하게 일을 열었다.
'채공자()께서 여기엔 웬일이시죠'
채공자라 불리운 청년은 싱긋 옷으며 방안으로 들어섰다.
'연소저가 아니면 내가 뭣하러 이곳에 왔겠소'
연옥미의 안색이 싸늘하게 굳어졌다,
'이곳이 어딘지 알고 함부로 들어오시는 건가요'
채공자는 눈빛을 기이하게 멎내며 말했다.
'빙극혈전임을 내 어찌 모르겠소"
'궁주님의 침소라는 것도 아실 테지요'
'물론이오.'
연윽미는 차갑게 냉소했다.
'갈수록 대담해지시는군"
'후후후...... 궁주가 없는 이곳에서 네가 누군들 두려워하겠소
'궁주께서 이 일을 아시면 채공자를 절대 그냥 두시지 않을 거
예요."
그 말에 채공자의 입가에 야릇한 미소가 감돌았다.
'후후후...... 궁주는 결코 나를 건드리지 못할 것이오. 왜냐하면
나는 궁주에게 반드시 필요한 사람이기 때문이오.'
그는 연옥미를 향해 천천히 걸음을 옮기며 느긋하게 말을 이었
다
'궁주가 만년빙극우담화를 본신내공으로 흡수하기 위해서는 반
드시 순양진기를 지닌 다섯 명의 원양지체가 필요하오.
그는 확신하듯 말을 끝맺었다.
'궁주가 그것을 포기하지 않는 한 그녀는 결코 나를 죽이지 못
하오.'
연옥미의 입가로 싸늘한 조소가 번져나왔다.
'당신은 지금 자신이 원양지체라고 말하는 것인가요"
채공자는 흠칫 걸음을 멈추었다.
'그게 무슨 말이오"
'궁주는 오르시지만 나는 다 알고 있어요.'
채공자는 당흑스런 기색을 떠올렸다.
'무. 무엇을 말이오"
연옥미는 그에게 경멸스런 시선을 던지며 차갑게 말했다.
당신은 이미 몇 년 전부터 본궁의 여인 십여 명과 육체 관게-:-
맺어왔어요. 따라서 당신의 원양지체는 이미 깨어진 지 오래에요.'
채공자의 안색이 굳어졌다. 허나. 그는 곧 야릇한 웃음을 떠올리
며 얼버무렸다.
'그건... . 누군가 나를 모함하기 위해서 꾸며낸 모략이오.'
'소화()가 나에게 말했는데도 말인가요'
' "
'채백수! 당신은 순진한 소화를 유혹하여 마음껏 농락한 다음
그녀가 지겨워지자 매정하게 차버렸어요. 아닌가요'
채공자, 채백수는 당황하는 기색을 감추지 못하더니 문득 나직
이 침음했다. 연옥미는 그런 그를 매섭게 노려보며 거듭 야멸차게
쏘아붙였다.
'당신뿐만 아니라 나머지 네 명의 원양지체도 모두 당신과 마찬
가지예요. 결국 궁주님의 노력은 모두 허사로 돌아간 것이에요."
'궁주가 만약 이 사실을 알게 되면 당신들 오 인은 목숨이 열
개라도 살아남지 못하게 될 거예요.'
'으음.......'
채백수는 무겁게 침음하더니 문득 눈멎을 음산히 멎냈다
'헌데...... 연소저는 그런 사실을 알면서도 왜 궁주에게 말하지
않았소'
연옥미의 안색이 가볍게 변화했다.
'그......그건......."
'후후...... 흑시 연소저도 뭔가 이상한 속셈이 있는 게 아니오'
' "
연옥미의 눈멎이 짧게 흔들렸다. 채백수는 그녀의 변화를 놓치
지 않았다. 그는 음흉한 괴소를 터뜨리며 천천히 연옥미를 향해
다가갔다.
'흐흐흐...... 이제 보니 우리는 어쩌면 같은 편일지도 모르겠구
려."
'무......무슨 짓을 하려고.. ...'
연옥미는 크게 당황하며 주춤주춤 뒷걸음질쳤다.
'흐흐흐 . . 그러지 말고 어서 이리 오시오. 아마 당신도 나와
한 번만 관계를 맺으면 죽도록 나를 사랑하게 될 것이오."
'파......파렴치한 놈!"
"흐흐흐...... 모든 여인들도 처음엔 다 그렇게 말했소. 허나 그
이후에는 한 번만 더 안아달라고 통사정을 하더이다."
채백수는 색정어린 눈및을 번들거리며 계속 그녀를 향해 다가
갔다. 연옥미는 파랗게 질린 채 계속 뒷걸음질치다 말고 문득 탁
자 위의 소도를 번개같이 집었다.
'다......다가오지 마라!'
채백수는 음탕한 웃음을 흘리며 계속 다가왔다.
'흐흐흐...... 화내는 얼굴을 보니 더욱 참기 어렵군."
연옥미는 치를 떨더니 돌연 소도를 사정없이 내던졌다.
허나 채백수는 가슴을 향해 쏘아오는 소도를 아무렇게나 슬쩍
나꿔쳤다. 이어 그는 소도를 움켜쥔 채 지그시 주먹을 말아쥐었다.
순간 부스스스...... 하며 놀랍게도 소도는 고스란히 가루로 되어
바닥으로 떨어져 내렸다. 채백수는 손바닥을 툭툭 털며 징그럽게
미소했다.
'흐흐...... 혈매궁 내에서 궁주라 십이혈존을 제외하고 나를 당
할 자는 아무도 없다. 더 이상 쓸데없는 짓은 하지 않는 게 좋아.'
='......
연옥미의 낯빛이 그만 파리하게 굳어졌다. 등뒤에는 벽 더 이상
러설 곳은 없었다
'다......당신...... 이후의 뒷감당을 어떻게 하려고 이런 짓을...
물
채백수는 씨익 웃었다.
'흐흐...... 그건 걱정없다. 당신을 데리고 이곳을 떠나면 그만이
까."
'=,"
'나는 당신을 처음보는 순간부터 반했어. 당신을 데리고 만년빙
극우담화만 손에 넣고 도망가면 백리상도 겁날 것이 없지.'
채백수는 그녀의 바로 앞에 우뚝 멈춰섰다. 연옥미는 머리를 도
리질 치며 애원하듯 말했다.
제......제발 그만둬요.오늘 일은 누구에게도 말하지 않을게요.'
'이미 늦었다. 이대로 물러서기엔 내 몸이 너무 뜨겁게 달아 있
어..... !'
채백수는 음탕하게 미소하며 천천히 손을 내뻗었다. 연옥미는
부르르 몸을 떨었다.
'아......안돼......안돼!"
그녀는 사력을 다해 쌍장을 내뻗었다.
펑 !
흡사 가죽공이 터지는 듯한 음향이 채백수의 가슴에서 터졌다.
허나 그는 끄덕도 없었다.
흐흐...... 궁주에게서 전수받은 소양진공()으로 인해
내 몸은 무쇠보다 강하다. 너는 또 쓸데없는 짓을 했어. ....'
말이 끝남과 동시에 그는 연옥미의 허리를 와락 끌어안았다.
'놔! 놔줘...... 제발.......'
연옥미는 미친 듯이 발버둥치며 채백수의 몸을 아무데고 마구
후려쳤다. 허나 채백수는 눈 한 번 깜빡거리지 않았다. 오히려 그
녀의 그런 행동이 그의 욕정을 더욱 부채질하는 듯 그의 눈이 치
츰 붉게 충혈되기 시작했다.
어느 순간 채백수는 그녀를 번쩍 들어 안더니 침상으로 힐끗 시
선을 던졌다.
'흐흐...... 마지막으로 백리상의 침상에서 한바탕 멋지게 놀아
볼까'
그는 침상을 향해 성큼성큼 다가갔다.
'놔... .놔주세요! 제발.......'
연옥미는 사력을 다해 발버둥켰으니 허사였다. 마침내 그녀의
몸은 침상 위에 아무렇게나 내던져졌다.
'악!'
내던져지는 그 바람에 치마가 위로 말려 올라가고 회디횐 허벅
지가 고스란히 드러났다.
으음...... '
채백수는 시뻘겋게 층혈된 눈으로 그것을 쳐다보더니 사정없이
녀의 몸을 덮쳤다.
'아악!"
연옥미는 자지러지는 듯한 비명을 터뜨리고 몸부림쳤다. 허나
이제는 육중한 체구에 눌려 그것도 마음대르 되지 않았다.
'흐흐..,... 네 앙탈이 나를 더욱 못 견디게 만드는구나'
쑤욱......!
채백수의 손이 연옥미의 가슴 슥으로 사정없이 비집고 들어갔
다. 물컹 ....하며 터질 듯 팽팽한 젖가슴이 슨바닥 가득 채워졌다.
'흐흐,..... 고것 정달 감촉이 기막히군......."
채백수는 젖가슴을 움켜쥔 슨아귀에 불끈 힘을 가했다.
'아악!'
연옥미는 비명을 질렀다. 헌데 본능일까 마치 백지 위에 먹물
이 번지듯 전신으코 화르르 퍼져나가는 이 야릇한 감흥은 대체 무
엇이갈 말인가 연옥미는 전신에서 힘이란 힘은 모두 빠져나가는
듯한 느낌이었다.
'흐흐...,., 그래..... 그렇게 가만 있으면 되는 거다'
채백수는 한 손으론 계속 젖가슴을 주무르며 또 한 손으론 그녀
의 앞섶을 사정없이 잡아 당겼다.
옷은 사정없이 찢겨나가고 기다렸다는 듯 또 하나의 가슴이 툭
튀어 올랐다. 섬약한 꼼매에 비해 놀답도록 퐁만한 가슴이었다.
채백수는 마른침을 한 모금 꿀컥 삼켰다.
'내단......하구나.. ...'
다음 순간 그는 벌떡 상체를 일으키더니 그녀의 옷을 사정없이
잡아채기 시작했다.
부욱......부욱.......
알몸 아직까지 인적미답()의 순백지신()이 적
나라하게 드러나기 시작했다.
연옥미, 그녀는 눈을 감으며 고개를 한쪽으로 떨구었다. 더 이상
반항할 힘도 없었지만 해봐야 소용없다는 것을 캐달은 것이었다.
주르륵......
창백한 뺨으로 구슬 같은 눈물이 떨어져 내렸다.
'할아버지.......'
노인, 공손천상의 인자한 모습이 뇌리를 스쳐간 것은 바로 그때
였다. 채백수는 거친 숨을 토해내며 그녀의 몸을 가린 최후의 헝
겊을 응시하고 있었다.
분홍빛 삼각고의. 그것은 대리석 같은 두 다리 사이를 앙증맞게
가리고 있었다.
'으음.......'
채백수는 더 참기 어려운 듯 그 고의마저 덥석 움켜잡았다. 이
어 사정없이 찢어내려는 순간,
'죽일 놈이군!'
누군가의 싸늘한 음성이 벼락치듯 채백수의 고막을 진동시켰다.
'헉!"
채백수는 까무러칠 듯 놀라 벌떡 몸을 일으켰다.
'누, 누구냐'
그는 빙글 몸을 돌렸다. 다음 순간, 채백수의 눈이 귀신이라도
본 듯 있는 대로 부릅떠졌다. 언제 나타났는가 두 사람, 한 명은
채백수의 눈에 너무도 익어있는 혈음귀존 홍방이었다.
그 옆엔 짐승의 털가죽을 뒤집어 쓴 소년이 서 있었는데 그 소
년의 새파란 눈및은 채백수로서도 일찍이 인간에게서 본 적이 없
는 야수의 눈빛이었다.
그렇다. 소년은 다름아닌 아귀였다. 또한 그 옆의 흥방은 두 말
할 것도 없이 단리검우의 변장한 모습이었다.
'빌어먹을......,
채백수는 전신의 피가 싸늘하게 식는 느낌이었다
그는 침상에
서 내려서며 어색한 웃음을 입가에 떠올렸다.
홍 어른께서 오신 줄은 몰랐습니다.'
그러는 사이에 연옥미는 급히 침상 구석으로 기어가 이불로 몸
을 가렸다: 단리검우는 음산한 눈빛을 채백수의 얼굴에 꽂았다.
'채백수, 네놈의 간덩이가 이렇게 부어있는 줄은 미처 몰랐구
.,"
채백수의 낯멎이 헬쑥해졌다. 허나 그논 이내 침착을 되찾으며
짐짓 낭랑한 웃음을 터뜨렸다.
'하하하...... 흥 어른께서 오해하셨습니다. 잠시 장난을 쳐보았
을 뿐입니다.......'
'장난 궁주의 침상에서 궁주의 시녀를 데리고 장난을 쳤단 말
이냐"
채백수는 어색하게 웃으며,
'하하...... 살다보면 이럴 때도 있고, 저럴 때도 있는 법이 아니
겠슴니까"
단리검우의 입가에 의미심장한 미소가 피어올랐다.
'흠...... 하기야 오늘 밤 만년빙극우담화를 흠쳐 달아날 생각이
있는 놈이니 무엇인들 겁나겠느냐뿌
". ."
채백수의 옷던 얼굴이 그대로 굳어졌다.
'다...... 들었소'
단리검우는 고개를 끄덕였다.
'네게는 무척 불행한 일이겠지만 다 듣고 말았다.'
'= "
채백수의 표정이 짧은 순간 여러 차례 변했다. 허나 그는 무슨
생각을 볐는지 씨익 웃으며 태연하게 입을 열었다.
'기왕 들었다니 할 수 없군. 대신 미안하지만 흥 어른은 이곳에
서 죽어주셔야 겠소."
단리검우는 희미하게 조소를 머금었다.
'나를 죽일 수 있겠느냐"
'흐흐...... 물론 나 혼자라면 힘들겠지. 허나.......'
말을 하다말고 돌연 그는 입술을 오므려 긴 휘파람을 불어냈다.
'웽 익!'
그때 단리검우의 나직한 웃음이 채백수의 귓속을 송곳처럼 파
고 들었다.
'후후...... 네놈의 친구 네 명을 부르는 것이라면
미 그들은 . 세상 사람들이 아니니까.
그만둬라. 이
" ,'
채백수의 안색이 핵 돌변했다. 잠자코 있던 아귀가 씨익 웃으며
입을 열었다.
'음. ... 아까 내가 먹은 그 아이들 말이구나.'
채백수의 시선이 급히 아귀를 향했다.
'먹다니...... 무엇을 말이냐'
아귀는 손가락을 틀어 채백수의 눈을 가리키며 대꾸했다.
'그거 말이야...... 동그란 거. ...."
채백수는 얼떨결에 자신의 눈을 가리켰다.
'누. .....눈 말이냐'
'응, 아까 그 아이들 네 명 것...... 여덟 개...... 별 맛은 없었지
만 그냥 먹어치웠어 "
" .,,"
채백수는 순간 전신에 소름이 꽉 끼쳤다. 아귀는 입맛을 쩝쩝
다시며,
'하지만...... 네 것은 좀 맛있을 것 같다.'
이어 그는 단리검우를 힐끗 돌아보았다
'주인아...... 먹어치울까'
단리검우는 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였다
'저런 놈의 것은 얼마든지 먹어도 된다.'
'주인아, 나중에...... 딴소리 하기 없기다'
'오냐.'
아귀는 씨익 웃으며 단리검우의 배를 툭툭 쳤다
'오늘은...... 정말로 주인이 좋다.'
이어 아귀는 채백수를 핵 돌아보며 전신을 바짝 응크렸다. 소름
끼치도록 새파란 눈빛이 순간 무섭게 번뜩였다.
'헉!'
채백수는 가슴이 철렁 내려앉았다. 짧은 순간이었으나 그는 아
쥐의 자세에서 머리카락 만큼의 빈틈도 찾아볼 수 없었다.
그렇다. 지난 1년먹 세월이 흐른 동안 강해진 것은 단리검우만
이 아니었다. 그때의 아귀와 지금의 아귀는 엄청나게 변해 있었다.
무공에 관한 증진 속도는 단리검우조차 한두 번 놀란 게 아니었
다. 뿐이랴! 아귀의 전신은 일찍부터 도검수화가 통하지 않는 특이
한 체질이 아니었던가
어느 순간이었다.
파아앗! 아귀의 신형이 상상할 수 없는 속도로 채백수를 향해
쏘아졌다,
'눈을 줘!'
말이 끝날 즈음에는 갈고리처럼 오므라진 그의 손이 어느새 채
백수의 지척까지 쏘아오고 채백수는 대경실색하며 황급히 허리를
뒤틀었다. 아귀의 손은 간발의 차이로 그의 어깨를 스치고 지나갔
다. 그대신. ..
파악!
살점이 떨어져 나가며 핏줄기가 허공으로 치솟았다.
이.이럴 수가...... 소양진공으로 무쇠보다 튼튼한 내 몸이.....
채백수는 소스라치게 놀람과 동시 거의 본능적으로 쌍장을 때
려냈다.
파꽝!
그의 쌍장은 여지없이 아귀의 옆구리를 후려쳤다.허나 아귀는
가죽옷만 조금 찢겨나갔을 뿐 끄덕도 없었다.
'억!'
오히려 놀란 쪽은 채백수였다. 강철을 순식간에 가루로 변화시
키는 그의 소양진공이 아니었던가
순간이었다.
'모크...... 감히 날 때리다니... ..'
으스스한 괴소와 더불어 아귀의 신형이 번쩍 허공을 갈랐다.
동시에 채백수의 오른쪽 눈두덩이에서 시뻘건 핏물이 쫙 뿜어
나왔다.
'으악!'
채백수는 급히 눈을 감싸 쥐었다. 무엇이 어찌되었는지도 모르
게 눈알이 뽑혀나간 것이었다. 아귀는 그와 약간 떨어진 곳에 내
려서며 한 손을 번쩍 치켜들었다!
'크크...... 한 개다...... 한 개야.......'
눈. 호도알만한 눈 하나가 핏물에 싸여 그의 손 위에 놓여 있었
다. 아귀는 그 눈알을 입 안으로 툭 털어넣었다. 와지직....,. 끔찍
한 소리와 더불어 아귀의 입술 사이로 핏물이 스며나왔다. 그런
광경에 채백수는 고통마저 잊고 부르르 몸을 떨었다.
'이...... 악마 같은 새끼!'
그는 사력을 다해 아귀를 향해 신형을 날렸다. 그 순간 무엇인
가 채백수의 눈앞에 어른거린다 싶었더니만 이번에는 채백수의 왼
쪽 눈에서 핏줄기가 솟구쳤다.
'끄 악!'
채백수는 짐승 같은 비명을 터뜨리며 거세게 형겨나갔다. 바로
그 순간 채백수는 또 다시 왼쪽 가슴이 불에 데인 듯 화끈해졌다.
푸-욱!
손!아귀의 손이 이번에는 그의 심장에 쑤셔박힌 것이었다.그
는 채백수의 가슴에 손을 쑤셔박은 채 소름끼치는 미소를 터뜨렸
다.
크크크...... 주인아...... 이게 바로 섬영{)이라고 했지 정
말 굉장해......'
섬영이라면 따로 무쌍무영십팔로의 신법 증 하나가 아닌가=
렇다. 실상 지난 1년 동안 아귀는 단리거우에게 무쌍무영십팔로의
몇 가지 신법을 전수받은 것이다. 채백수가 눈알을 뽑히고 심장에
구멍이 뚫린 것도 어쩌면 당연한 것인지도 몰랐다.
'크크...... 솔직히...... 네 눈알도 별로 맛이 없어..... .."
아귀는 그렇게 말하면서 손을 쏙 뽑았다.
'으아악!'
채백수는 재차 쥐어짜는 듯한 비명을 1뜨리더니 꽈당 나가떨
어졌다. 아귀는 손을 툭툭 털며 단리검우을 향해 씨익 웃어보였다.
'끝났다...... 주인아!'
'수고했다'
단리검우는 마주 옷으며 고개를 끄덕인 뒤 연옥미에게 시선을
던졌다. 연옥미. 그녀는 태어나서 이토록 잔인한 광경은 처음 보았
는지라 온몸을 사시나무처럼 와들와들 떨고 있었다. 단리검우는
나직이 혀를 찼다.
'뭇쫑! 이거 꼴이 말이 아니군 공손연미!'
순간 연옥미의 눈이 아연 휘둥그래졌다.
'지.. ...지금 흥 어른께선 무슨 말씀을. .. '
'옷이나 입어라.'
단리검우는 한쪽 벽에 걸린 옷을 가리키며 천천히 몸을 돌렸다.
"..... ."
연옥미는 의아했으나 우선 급한 일은 옷을 입는 것이라고 생각
했다. 그녀는 벽에 걸린 백리상의 옷을 허겁지겁 걸쳐 입은 뒤 블
안한 눈길로 단리검우를 응시했다
'흥 어른...... '
단리검우는 천천히 돌아섰다.
그는 연옥미의 얼굴을 정시하며 조용히 입을 열었다.
'내가 흥방인줄 아는가'
연옥미의 눈이 놀람으로 커졌다.
'그......그럼'
'흥방은 이미 내게 죽었다.'
'예'
연옥미는 더욱 놀라더니 급히 물었다
'다......당신은'
단리검우는 그녀를 깊숙이 응시하며 엉뚱한 말을 내뱉았디.
'닮았군. 아주 비슷해......."
예
"공손형과 형수님을 아주 다 박은 것 같아......."
=' "
연옥미의 눈이 순간 있는 대로 부릅떠졌다. 단리검우는 희미하
게 옷으며 말을 건옜다.
'내가 누군지 알겠느냐'
'저......저는......."
'나는 단리검우, 중원에서 왔다.'
'단리......검우'
'네 부친 공손휘()는 바로 나의 의형되시는 분이지,"
연옥미의 커진 눈 속으로 가눌 수 없는 기쁨의 빛이 솟구쳤다
'그......그럼 당신이 바로...... 증조부께서 말씀하신 천유원의..
단리검우는 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
'천유원의 소검이 바로 나다."
",,"
연옥미는 갑자기 목이 꽉 막히는 것을 느끼며 망연한 표정으로
그를 응시했다. 그러더니 돌연 그녀의 뺨 위로 두 줄기 눈물이 주
르륵 흘러내렸다.
연옥미, 증조부의 죽음을 보면서도 울지 못했고, 오직 천하를 위
해 년 이상을 이곳에서 기다려온 그녀다. 바로 눈앞의 한 사람
이 오기만을.......
단리검우는 빙그레 웃으며 천천히 양팔을 벌렸다.
고생이 많았다. 연미!'
'소숙!'
연옥미는 끝내 울음보를 터뜨리며 허물어지듯 단리검우의 품속
으로 뛰어들었다. 그리고는 그의 가슴 속에서 서럽게 흐느끼기 시
작했다.
'소숙...... 소숙......!'
눈물이 자꾸자꾸 흐른다. 어쩌면 그녀는 그 눈물을 흘리기 위해
10여 년을 기다려 왔는지도 몰랐다.

<3권에 계속됩니다.>

 검은 비 3권 사마달 

신비경{).
세상에 이토록 황홀한 곳이 존재한다는 것은 실로 보지 않고는
상상도 못할 것이다, 혈매궁의 지하. 그곳은 거데한 얼음 광장이었
다. 천장이며 사방 벽이 거울처럼 투명하고 깨끗한 얼음으로 뒤덮
인 곳을 상상해 보라 환상의 장엄경을......
광장의 중앙에는 방 원 십 장 넓이의 빙담이 자리해 있었다. 빙
담의 주위에는 신비하게도 오색 영롱한 무지개가 멎무리처럼 어우
러져 있었다,
안개처럼 빙무가 무지개 사이로 스멀거리는데,
아... ..!
신의 장난이 아닌가 수정처럼 맑은 빙담의 저 아래를 보라! 다
만년빙극우담화와 악마의 슬법
.'.
%=%
섯 명의 미녀가 얼음 속에 파묻힌 체 억겁의 동면에 빠져 반=
누워 있는 것이 보인다.모습은 한 점 가림이 없는 완벽한 ]
그 찬란한 모습은, 보는 이의 눈에 멍이 들 정도였다.
옥으로 빚은 듯한 피부는 회다 못해 투명돌호 실핏줄이 그
투영될 지경이었고, 그 미모는 제 아무리 철의 심장을 지닌
라도 한순간에 혼백을 뺏길 정도로 뇌쇄적이었다.
섬연한 아미 아래로 동그랗게 뜬 두 눈은 마치 가을 하늘붕
그대로 닮아버린 시리도록 푸르른 벽안(뿔)이었고, 환금빛의
스러운 금발은 폭포수처럼 예쁜 발까지 단숨에 휘늘어져 있었
그뿐이랴 균제의 미를 다한 오똑한 콧날과 도톰한 입술은 정
을 한껏 갖춘 듯이 육감적인데 학처럼 우아한 목선에서는 아찔
현기증마저 느껴졌다.
또한 마치 복숭아를 쪼개어 놓은 듯한 가슴은 크지도 작지도
은 알맞은 크기로 볼록 눈을 찌르고, 그 위에 올려진 연분흥멎
유실은 보는 이로 하여금 위태로움마저 들게 했다. 가슴의 능선
따라 이어진 세류요의 허리와 그 신비한 곡선을 타고 움푹 파'
배꼽과. 터질 듯이 퍼져버린 둔부의 황홀경.
더욱이 미끈하게 갈라진 양 다리 사이.
아아...
보인다!
신비하게 은은한 금광이 어린 가운데 안개라도 몽롱히 피워 ,
릴 것 같은 여인의 춘궁()이......
폭발적인 아름다움을 지닌 미녀들 그녀들은 중앙으로 머리=
향한 채 빙담의 얼음 속에서 반듯하게 누북 있었다. 죽은 것일까
그건 모를 일이다. 허나 그 모습이 너무도 생생하여 전혀 죽었=
는 느낌이 들지 않았다.
헌데......!
다섯 미녀가 누워 있는 빙담의 중앙 안에는 기이한 형태의 한
그루 나무가 자리잡고 있었다. 사방 한 자 남짓한 크기인데 마치
수정처럼 투명하며 신비한 광채를 일렁이고 있었다, 꼭 열 개의
가지가 십방()으로 뻗친 형태였고 가지 끝에는 각기 조그마한
꽃망울이 보석처럼 함초롬히 영글어 있었다. 더욱이 그 꽃망울에
서는 오색 영롱한 광채가 신비하게 발산되고 있었다. 그 광채는
얼음벽에 반사되면서 빙담 위에 신비하고도 환상적인 무지개를 만
들고 있는 것이었다.
이 나무는 무엇인가
만년빙극우담혀-!
그렇다! 이것이 바로 전설로만 전해지는 만년빙극우담화였다.
일만 년()이란 기나긴 세월을 통해 단 열 개의 꽃만을 피운
다는 만년빙극우담화. 한 송이만 복용해도 단숨에 무한의 공력이
증진되지만 그냥 복용하면 그대로 얼음덩이로 변한다는 지상에서
존재하는 영물 중의 최고의 영물. 만년빙극우담화가 바로 그것이
었다.
태고의 정적을 간직한 듯한 얼음 광장.돌연 좌측 빙벽에서 변
화가 생기기 시작했다. 한쪽 빙벽이 조금씩 녹기 시작하는 것이었
다. 이곳 지하 광장은 끓는 쇳물이라도 얼릴 듯한 엄청난 한기가
일렁이는 곳이 아닌가 헌데 빙벽이 녹다니,..,..! 실로 괴이한 일
이 아닐 수 없었다.
=......
빙벽의 변화는 점점 뚜렷해졌다. 수증기가 안개처럼 피어 오르
면서 빙벽은 빠르게 녹아내렸다. 그리고 어느 순간 녹아 내리던
빙벽이 산산이 부서지면서 그 틈으로 두 사람이 나타났다. 단리검
우와 공손연미였다. 단리검우는 혈매궁의 흥방이 아닌 원래의 모
습으로 돌아와 있었다.
그는 조용히 지하 광장을 둘러보았다. 공손연미는 뻣골이 서린
한기에 입술이 파리햐게 변한 채 말했다.
'여기가 바로 만년빙굴담()이에요.'
'음......
단리검우는 지하 광장을 살피며 고개를 끄덕였다.
'진정 대단하다... . 신의 조화란 정녕 불가사의하구나.....
마치 수정궁 속에 들어와 있는 착각을 불러 일으킬 정도로 환상
적인 지하 광장. 그 황홀한 경치에 단리검우는 내심 감탄에 감탄
을 거듭했다. 단리검우가 만년빙굴담의 모습에 매료되어 있는 동
안 그 옆에 서 있는 공손연미는 폭풍을 만난 듯이 전신을 떨며 창
백하게 질려 있었다. 너무나 엄청난 한기 때문이었다.
'추운 것 같구나."
단리검우가 그녀를 바라보며 걱정스런 표정으로 묻자 공손연미
는 애써 미소를 지어 보였다.
'괜찮아요. 어서 소숙의 일을 보세요.'
불현듯 그런 공손연미의 모습이 사랑스럽다고 단리검우는 느꼈
다.
'조금만 참아라. 곧 끝낼테니까.......'
공손연미는 다소곳이 대답을 하며 조그맣게 고개를 끄덕였다.
단리검우는 공손연미를 향해 싱긋 웃어 보였다. 이어 시선을 돌리
면서 빙담을 향해 미끄러지듯 몸을 날렸다. 빙담에서 아지랑이처
럼 피어 오르는 빙무가 크게 일렁이며 단리검우의 전신을 휘감았
다.
휘류류류-류류-!
순간적으로 단리검우는 엄청난 충격과 고통을 느꼈다.
'으윽......!'
가공할 한기가 영혼조차 얼릴 듯이 뻣골 속으로 스며들면서 순
식간에 전신이 수천 개의 얼음조각으로 분해되어 산산이 부서지는
듯한 고통을 느낀 것이다.
단리검우는 운공을 하며 전신에 호신강기를 일으켜 외부의. 극
빙 한기에 대항했다. 그리고 빙담의 아래를 내려다보았다.
","
순간 단리검우는 살인적인 한기를 느꼈을 때보다 더한 충격을
받았다. 투명한 빙담의 저 아래 속에 잠자듯 누워 있는 다섯 명의
벽안 미녀들을 발견한 것이다.
'아. ... !'
단리검우는 부지중에 탄성을 발했다.
천계()의 조각품처럼 완벽한 나신으로 요요하리 만큼 마력
적인 미를 풍기는 얼음의 요정들. 그 모습에 단리검우는 숨이 막
힐 지경이었다. 뿐인가 그녀들의 증앙에 자리한 한 그루의 나무
를 보라. 마치 수천 개의 성좌가 일시에 비산하는 듯한 신비한 광
채를 일렁이는 환상적인 모습.
만년빙극우답화! 전설로만 전해 내려오던 영수()의 찬=
광휘에 단리검우는 한동안 넋을 잃을 지경이었다.
'아......름답다!'
얼음의 요정같은 미녀들과 만년빙극우담화는 실로 환상적인
화를 이루고 있었다,
그때였다.
'으.. ...음.......'
공손연미의 신음하는 소리가 그의 귓전을 파고들었다. 단리검
는 검미를 움찔하여 빠르게 그녀를 돌아보았다.
='
공손연미는 빙벽에 기대어 무섭게 떨고 있었다. 탐스런 흑발
하얗게 서리꽃에 덮였고 안색은 파리하게 얼어 있었다.
'안되겠다. 저 상태라면 얼마를 버티지 못하고 얼음 덩이리로
하고 말겠다!'
단리검우는 빠르게 공손연미에게로 몸을 움직였다. 이어 자연
럽게 공손연미를 품에 안으면서 말했다.
'연미야, 잠시만 참아라."
소......숙.......'
공손연미는 혼미해지는 의식의 끈을 잡으면서 애처럽게 몸
떨었다.단리검우는 한 손 장심()을 공손연미의 단전에 밀착
켰다.
이어 금마천대위혈록에 기재된 적양신공()을 운공했=
공손연미는 순간적으로 미미한 진동을 일으켰다. 단전을 통해 =
가닥 뜨거운 장력이 밀려들면서 사지 백해로 나른하게 퍼져감]
느꼈기 때문이었다.
으음.......'
무섭게 엄습해 오던 한기가 점차 감소되었다. 더불어 흐릿하게
꺼져가던 공손연미콰 의식도 명료하게 되돌아왔디.
문득 공손연미는 한 가지 사실을 깨달았다. 자신의 아랫배에 바
짝 밀착된 단리검우의 손길을. 공손연미의 가슴에 은밀한 파문이
번져갔다.
'따뜻해...... 이 세상 무엇보다도 따뜻해.......'
자신도 모르게 떠오르는 생각, 허나 그 생각이 떠오르기가 무섭
게 그녀는 현실을 느끼고 흠칫했다.
내가 무슨 생각을...... 이 분은 내게 소숙이거늘.......'
공손연미는 황망히 상념에서 깨어났다. 헌데 왜일까 마음 한
구석에서 비밀스럽게 번져간 야룻한 감정의 파문을 지울 수 없는
것은.......
바로 그때였다.
'됐다.'
단리검우는 담담한 음성과 함께 그녀의 단전에서 손을 떼어 내
었다.
'이제 견딜만 할 것이다,'
단리검우는 살며시 공손연미를 밀어내었다.
'아.......'
공손연미는 무섭게 몰아치던 한기보다 더욱 강렬하게 엄습해
오는 허전함을 느껴야 했다. 허나 그녀의 마음을 알 수 없는 단리
검우는, 다시 빙담으로 다가갔다.
',. '
공손연미는 미묘한 감정이 일렁이는 시선으로 단리검우를 응시
했다. 이어 묘한 숨결을 토해내며 입술을 달싹였다.
소숙...... 만년빙극우담화가 개화했나요'
단리검우는 빙담에 시선을 고정시킨 채 눈살을 가볍게 찌푸
다
'아직 개화되지 않았다.'
공손연미는 눈망울을 깜박이며 빠르게 물었다.
'꽃망울이 어느 정도 벌어졌나요'
단리검우는 침중히 대답했다.
'아직...... 벌어지지 않았다.'
공손연미의 얼굴에 당황한 기색이 뚜렷하게 나타났다.
'큰일이에요. 그 정도라면 사흘은 지나야 꽃이 만개할텐데..
단리검우의 표정이 굳어졌다.
'사흘......'
단리검우는 고개를 느릿하게 내저으며 나직이 외쳤다.
'안돼 사흘을 기다릴 수는 없다!"
'하......하지만.......'
'일각이 급하다. 만약 백리상이 돌아온다면 모든 것이 물거품
된다.'
공손연미는 백리상의 모습을 떠올리며 전율을 일으켰다. 백리
의 무서움을 누구보다 잘 아는 그녀가 아닌가
'그럼...... 어떡하죠'
공손연미는 불안한 기색으로 물었다. 단리검우는 대답 대신
술을 지그시 물면서 만년빙극우담화를 응시했다.
이 정도면...... 복용을 해도 약효가 절반밖에 안된다!'
공손연미는 초조한 눈멎으로 단리검우를 응시할 뿐이었다.
'할 수 없다...... 하늘의 뜻이라면 이대로 취하는 수밖에.......'
단리검우는 우뚝 선 채 양손을 느릿하게 들어 올렸다. 잠시 후,
신비한 매력을 풍기는 단리검우의 손이 은은한 홍광에 휩싸이기
시작했다. 공손연미는 화급한 어조로 물었다,
'소숙. 어쩌시려는 거예요'
단리검우는 짤막하게 대답했다.
'빙담을 녹억 버리겠다.'
'하지만, 만년빙극우담화는 아직 개화되지 않았다면서요..... ."
공손연미는 얼른 이해할 수 없다는 표정이었다. 단리검우는 고
개를 덕였다.
'어쩔 수 없다. 내게는 사흘이라는 시간이 없으니.'
'하지만.......
"모자라는 무공은...... 노력으로 보층하겠다.'
' "
'만년빙극우담화의 공효를 반은 취할 수 있다. 그 정도의 내공
만으로도 구대천마와 능히 어깨를 견줄 수 있을 것이다.'
'소숙. .. '
공손연미가 말할 사이도 없이 단리검우의 전신은 붉게 변하기
시작했다.
휘우우-우우우-!
붉게 변한다 싶은 순간 단리검우의 일신은 그대로 불덩이로 변
해 있는 것이었다. 실로 놀라운 기변이었다
'저.... 저럴수가......!'
공손연미는 비명에 가까운 외침을 터뜨렷다
푸시시시식...... 마치 달군 쇠를 물에 지지는 듯한 음향과 함께
난리검우의 주위에 있는 얼음이 녹기 시작했다.
"
공손연미는 자신의 눈이 의심스러울 지경이았다. 그녀가 언=
인간이 불꽃으로 변하는 극양신공()을 본 적이 있었던가
진정 상상조차 못한 일이었다.
'소숙의 무공은...... 정말 대단하구나.......'
그녀의 얼굴에 번져갔던 놀람은 어느결에 존경과 흠모의 빛으
로 바뀌어 있었다. 단리검우의 불가사의한 신공. 그것은 바로 금마
천대위혈록에 기재된 적양신공의 극치였다. 환우마제 혁련잠이 넘
겨준 걸 지난 일 년 동안 완성시킨 것이다.
빙담은 빠른 속도로 녹아내렸다. 불덩어리도 화한 단리검우의
모습도 녹아내리는 빙담의 얼음과 함께 점차 아래도 내려가고 있
었다. 공손연미의 눈에 촉촉한 물기가 어렸다.
'이 동토에서 영혼마저 차갑게 버려져야 했던 증조부님의 그 뜨
거운 염원이 이렇게 달성되는 것일까'
공손연미, 그녀는 슬픔과 함께 뜨거운 감동을 맛보았다.
바로 그 순간이었다.
화아-앗!
굉렬한 파공성과 함께 무수한 얼음조각들이 자욱하게 허공으로
튀어 올랐다. 동시에 빙담 속으로 가라앉았던 단리검우의 모습이
오색 찬란한 빛무리와 함께 허공으로 도약하는 것이었다.
허용불가의 번갯불 같은 속도였다. 돌연한 변화에 공손연미의
눈이 자신도 모르게 크게 떠졌다. 그리고 어느 순간 그녀의 표정
이 망연자실하게 변했다. 어느새 단리검우가 그녀의 눈앞에 늠연
히 서 있는 것이었다.
꿔가 어떻게 된 건지 조금도 감을 잡을 수가 없었다. 헌데 이때
공손연미의 커진 눈이 더욱 커졌다. 빙담 속에 누워 있던 다섯 명
의 벽안 미녀들이 단리검우의 주위에 반듯하게 누워 있는 것이
두 눈에 들어온 것이다. 그것도 가리지 않은 완벽한 알몸으로......
'어머.......'
공손연미는 상황을 따질 겨를도 없이 얼굴을 붉히며 고개를 떨
구었다. 단리검우는 그런 공손연미를 향해 담담히 말했다.
'구했다.'
". . .. . ."
단리검우는 손바닥을 펼쳐보였다. 공손연미는 조심스럽게 시선
을 들었다.
'아......!'
아직 만개하지 않은 열 송이의 만년빙극우담화의 꽃송이가 단
리검우의 손바닥 위에 모두 놓인 채 신비로운 광채를 사방으로 뿌
리고 있었다.
'넥......됐어요! 소숙!'
이어 그녀는 다섯 미녀를 힐끗 웅시했다.
'헌데 이 다음에는 어떻게 하지요 이 여인들을 깨워야 하는데
..... ."
단리검우는 빙그레 웃으며 고개를 흔들었다.
'그 방법은 나도 모른다,"
'예......'
여유있는 웃음과 달리 엉뚱한 대답에 공손연미는 어리둥절한
표정이었다. 단리검우는 태연히 말을 이었다.
'이 여인들을 깨우는 방법은 오직 백리상만이 알고 있어.
=......그렇다면'
'허지만 나는 다른 방법을 쓰겠다."
공손연미는 눈을 동그땋게 떴다
'다른 방법이라니요'
단리검우는 대답 대신 지그시 눈을 감았다.
"..... ."
공손연미는 영문을 모르겠다는 듯이 궁금한 죠정을
러나 이 순간 단리검우의 뇌리 속은 빠르게 단금천서의
어내리고 있었다.
지었다.=
내용을 =
단금천서 !
악마의 술법서. 호풍환우()와 천지조화를 자유롭게
수 있다는 마문의 비서가 아니던가 약간의 시간이 지났다. 불
듯 단리검우는 감았던 눈을 번썩 떴다. 순간 공손연미는 전신
단리검우의 눈빛! 인간의 눈빛이 어찌 이럴 수 있단 말인가
치 무덤가에 일렁이는 도캐비불같은 사이로운 광채가 새파랗게 덛
아져 나오고 있었다. 그뿐이 아니었다. 단리검우의 얼굴에 자욱
마기가 일렁이며 희미한 혈선들이 나타나는 것이었다. 그 혈선은
점.점 뚜렷해지면서 급기야 마치 거미줄처럼 전신으로 선명하게 번
져가는 것이 아닌가! 실로 소름끼치는 형상이었다. 공손연미는 순
간 목덜미가 싸늘하게 굳는 기분이었다.
끔찍했다. 단리검우의 모습은 바로 악마! 그것이었다. 그녀는
능적으로 뒷걸음질치면서 신음처럼 중얼거렸다
'소......숙..... " 본
허나 단리검우는 공손연미를 의식하지 못하는 듯 십 팔 층 지옥
에서 울려퍼지는 듯한 사악한 음성으로 중얼거리는 것이었다.
'시옥십팔마령(냔\)중 화령()의 뜻이다...... 마화
()여 어둠 속에서 일어나 너의 빛을 밝혀라. .....'
단리검우는 우수 증지를 곤두세웠다. 순간 치치직...... 하는 소
리와 함께 그의 손가락 끝에서 괴이롭게 파란 불꽃이 튀는 게 아
닌가!
'아아.......'
공손연미는 빙벽에 몸을 기댄 채 와들와들 떨고 있었다.
'과......과연...... 저것이 소숙의 진정한 모습인가'
그녀는 세차게 도리질을 쳤다.
'아니야! 결코 그럴 리가 없어!'
어찌 그녀가 알겠는가 악마의 술법서 단금천서가 지닌 가공사
이한 위력을 새파란 불꽃이 사이롭게 튀는 손가락을 다섯 미녀
중에 한 미녀의 이마에 대고 단리검우는 중얼거렸다.
'사계와 마계를 흐르는 대마령의 뜻으로 명하노니...... 빙기의
흐름은 식고 너희들은 천 년의 잠을 깨어라......'
단리검우의 손끝이 미러지듯 여인의 이마에서 아래쪽으로 내
려오기 시작했다. 미간을 거쳐 오똑한 코와 붉디 붉은 입술을 거
쳐 하얀 목덜미의 능선을 따라 계속 내려갔다.
, "
공손연미는 충격과 공포로 인해 숨이 막힐 지경이었다. 단리검
우의 손길이 지나간 여인의 몸에는 단리검우의 몸에 그어진 것과
같은 모양의 선명한 혈선이 섬뜩하게 그어지고 있었다.
손은 계속 아래로 아래로 내려가고 있었다. 아름다운 젖가슴의
계곡을 지나 아랫배를 스치더니 급기야는 은밀한 황금의 숲을 '
치고 있었다. 공손연미는 그만 눈을 질끈 감아버렸다. 그녀의 머
속은 헝클어진 실타래와 같았다.
'소숙은...... 무슨 마공을 사용하는 것이다!'
잠시 눈을 감고 시간이 흐르자 공손연미는 다소 안정을 찾을
있었다. 그러다가 문득 단리검우의 손끝이 여인의 비림();
스치던 모습이 떠올랐다. 짼지 가슴이 뜨거워졌다.
'소숙은 여자의 그곳을 만지면서...... 욕념을 느끼지 않는 것!
까'
왜 갑자기 이런 생각이 떠올랐는지 공손연미 자신도 알 수가
었다.
'아니야. 소숙도 어차피 남자 그것도 피가 뜨거운 젊은 남자=
데......
그녀의 생각은 점점 꼬리를 물고 이어졌다.
'헌데...... 보았을까'
무얼 말하는 것인가
'백리상의 침상 위에서 채백수가 나를 희롱하던 모습을.
그녀의 질끈 감은 눈 아래 속눈썹이 파르르 떨렸다. 그리고=
자신도 모르게 얼굴이 붉어졌다.
'소숙은 나를 어떻게 생각할까'
웬일인지 공손연미는 기분이 착잡해지는 감정이었다.
'내가 무슨 생각을 소숙께서 어떻게 생각하든 무슨 상관이라호
애써 그녀는 자신의 마음을 부인했다. 그때였다.
'됐다!'
단리검우의 음성에 공손연미는 자신도 모르게 눈을 떴다. 그리
고 그녀는 탄성을 발했다 죽은 듯이 누워 있던 벽안의 다섯 미녀
들. 비록 백치와 같이 몽롱한 표정이었지만 전신에 화색이 돌며 모
두가 그림 같은 자태로 서 있는 것이었다. 단리검우 또한 악마의
모습이 아닌 본래의 모습을 회복한 채 그녀들의 옆에 서 있었다.
뼈
신명
그 절반의 실패
벽안 미녀들은 마치 백옥의 조각상처럼 우뚝 서 있었다. 공손연
미는 그녀들의 모습을 가까이 보면서 환상 같은 느낌을 지울 수가
없었다. 누워 있을 때는 몰랐는데 막상 일어서 있는 걸 보니 같은
여자인 자신도 눈부실 지경이었다. 허나 단리검우는 극히 긴장한
표정이었다. 여체의 아름다움에도 흔들림이 없이 그는 신중한 동
작으로 만년빙극우담화를 두 개씩 그녀들에게 복용시킨 뒤 뒤로
몇 걸음을 물러나 사태의 변화를 기다렸다.
.... 하는 소리와 함께 그녀들의 몸에
잠시 후. 스.....
서 기이한 현상이 일어나기 시작했다. 전신에 팔만사천모공(\
어)을 통해서 하얀 서리의 기운이 뿜어지는 것이었다.
공손연미는 숨을 죽이며 그 광경을 주시했다. 벽안 미녀들의 나
신은 순식간에 하얗게 샤리에 뒤덮였다. 단리검우의 눈빛도
이 흐를수록 긴장의 도를 더해갔다.
서리가 가장 짙어질 때가 음기가 극성으로 일어날 때이다!'
서리는 점점 짙어지고 있었다.
'바로 그때 그녀들의 음기를 흡수해야 한다!'
단리검우가 공손연미를 향해 말했다,
'연미야.'
공손연미는 흠칫 어깨를 추스리며 그를 바라보자 단리검우
멋쩍게 웃었다.
'고개를 좀 돌려 주겠느냐'
왜..... ."
반색을 하던 공손연미는 문득 깨달은 바가 있어 목덜미까지
갛게 붉히면서 급히 고개를 돌렸다. 단리검우는 씁쓸한 고소를
금었다. 이어 가볍게 소맷자락을 휘둘러 이미 서릿발로 뒤덮인
섯 미녀들을 그 자리에 눕혔다 약간 벌어진 그녀들의 다리 사
로 금멎의 비림 속에 숨어 있는 춘궁이 은은히 내비쳤다. 단리
우는 지그시 눈을 감았다.
'내가 그동안 원양지체를 깨뜨리지 않은 것은 바로 오늘 때문
었다!'
단리검우는 등을 돌린 공손연미를 힐끗 바라보고는 제일 가
운 벽안 미녀에게로 다가갔다, 그리고는 그 벽안 미녀를 바라보
천천히 옷을 벗기 시작했다.
이 무슨 소리인가
'아아......아.......'
관능을 끈끈하게 자극하며 욕망을 팽창시키는 여인의 간헐적=
비읍이 울려퍼진다. 단리검우의 말에 따라 몸을 돌린 지 불과 일
각도 되지 않아 들려오는 억인의 뜨거운 신음소리. 그 소리를 들
으며 공손연미는 심장이 터질 듯이 뛰었다. 지하 광장의 한기를
욕망의 뜨거운 열기로 뒤바꿔 놓은 원초적인 소리가 그녀의 귓전
을 천등처럼 울리고 있었다. 공손연미는 세차게 고개를 흔들면서
귀를 막았다. 허나 이럴 때의 청각은 왜 이렇게도 예민한 벌레의
촉각처럼 매우 집요하게 모든 소리를 포착하는지....
'아아......!'
공손연미는 울렁거리는 가슴을 억제하지 못하고 눈을 감았다.
그러나 이상하게도 단리검우와 여인과의 적나라한 정사 모습이 뚜
렷하게 그녀의 뇌리에 떠오르는 것이엇다.
'아아.......
그녀는 떠오르는 영상을 지우려고 고개를 마구 흔들어 보았다
허나 그럴수록 더욱 선명하게 그 광경이 부각되었다. 공손연미는
입술을 꽉 깨물었다.
'소숙은 어찌 먹자인 나를 옆에 두고도 태연히 저럴 수가 있단
말인가'
팬지 야속한 느낌이 들었다. 허나 동시에 그녀의 가슴은 미친
듯이 울렁이고 있었다.
'나를...... 여인으로 보지 않는 것일까'
뒤쪽에서 들려오는 여인의 교성은 점점 더 원색적인 강도를 더
해가고 있었다. 그러나 이상하게 단리검우의 신음소리는 들리지
않고 있었다. 공손연미는 입천장이 바싹 타는 기분이었다.
'소숙은 억자 경험이 많아서 나를 두고도 저렇게 태연하게 행동
하는 걸까'
그 녀는 이내 부인했다.
'아니야...... 소숙은 오늘을 위해 원양지체를 지니신 분.....
자 경험이 없어.......'
여인의 신음소리는 절정을 치닫고 있었다. 불현듯 공손연미
정신이 몽롱해지면서 온몸이 미미하게 간지러움을 느꼈다. 이상
일이었다.
'왜 이러지...... 내가. ...
그녀는 입술을 캐물면서 답답한 듯 숨결을 토해냈다.
'아아...... '
순간이었다. 그녀는 채백수가 자신을 더듬던 기억이 불현듯
올랐다. 그러자 공손연미는 피가 뜨거워짐을 느끼며 동시에 목(
타들어가는 참을 수 없는 갈증이 전신에 엄습해옴을 느꼈다.
'이대로...... 부서지고 싶어.. ..
공손연미. 그녀는 자신도 주체할 수 없는 기분에 휩싸여 손으
앞자락을 풀어헤쳤다. 그리고 터질 듯한 자신의 가슴을 마구 어]
만졌다. 일순 전율과 같은 쾌감이 전신을 휘감으며 그녀는 허공]
로 붕 뜨는 느낌이었다.
'아아아..... "
그녀는 참을 수 없다는 듯이 거세게 자신의 가슴을 쓰다듬고
무했다. 솟아오른 가슴에서 팽팽하게 발기한 분홍빛의 유실이
구 요동을 쳤다. 공손연미는 얼굴이 발갛게 상기된 채 눈빛이 ]
릿해져 있었다.
단리검우. 그는 한 가지 사실을 모르고 있었다. 벽안의 다섯 ]
녀와 관계시에 그녀들이 내뱉는 끈적한 교성, 그것이썬간의 잠=
적 욕정에 불을 붙이는 심마()의 극워이라 것윽......
종손연미는 피가 뜨거운 젊은 여인이 아닌가 그노는 당연히 심
마에 빠져 걷잡을 수 없는 욕망 속에 흐느적거리는 것이었다.
공손연미는 더욱 세차게 자신의 가슴을 애무했다. 그러다가 공
손연미는 자신도 모르게 몽롱한 시선으로 뒤를 돌아보았다. 그녀
의 시선에 단리검우의 모습이 들어왔다. 단리검우는 지금 마지막
다섯 번재 벽안 미녀의 몸 위에 있었다.
허나 그의 모습은 격력한 정사를 벌이는 그런 것이 아니었다.
벽안 미녀의 옥신(소)에 자신을 바짝 밀착시킨 채 입술을 통해
진기를 흡수하고 있는 것이었다. 공손연미의 상상과는 전혀 다른
모습이었다. 단리검우는 양손을 벽안 미녀의 백회와 회음에 밀착
시킨 채 진중한 기색이었다.
반면 벽안 미녀는 단리검우의 육체 아래에서 미친 듯이 몸부림
을 치며 교성을 내지르는것 이었다. 공손연미는 이미 심마에 빠진
지라 그런 상황을 깨닫지 못했다. 오직 전신이 타는 듯한 욕망의
불꽃만을 느낄 뿐이었다.
'아음.......'
그녀는 비릿한 비음을 토하며 단리검우에게 다가갔다. 이어 수
초처럼 흐느적거리는 팔로 단리검우의 목을 휘감았다. 단리검우는
흠칫하며 안색이 경직되었다.
'옷......!'
바로 그 순간 단리검우는 전신의 피가 빠르게 역류함을 느꼈다.
'주......주화입마의 기운이다!'
단리검우는 철퇴로 뒤통수를 맞은 듯한 거센 충격을 느끼며 급
히 혈류를 억제시켰다. 헌데 공손연미는 뜨거운 몸을 집요하게 단
리검우에게 부딪쳐 오는 것이 아닌가 단리검우의 안색이 창백하
게 굳어졌다.
'연미가...... 이런 실수를!'
전혀 그로서는 예기치 못한 일이었다.
'가......가슴이 터질 것...... 같아요...
공손연미는 뜨거운 숨결을 토해내며 풀어헤쳐진 자신의 가슴
단리검우의 얼굴을 와락 끌어안았다
'욱......!'
마치 홍시가 물컹 일그러지는 듯한 질감과 더불어 정신을 이
하게 하는 싸한 육향에 단리검우는 숨이 막힐 지경이었다. 그
간 다시금 혈류가 거센 역류 현상을 일으켰고 단리검우는 참을
없는 욕정이 룩어올랐다. 그는 밑에 깔린 벽안 미녀를 황급히
쳐내었다. 이어 돌아서면서 공손연미를 강하게 끌어안았다.
'아......'
공손연미는 갓 잡아올린 은어처럼 파닥거렸다, 억센 그 무엇
힘에 그녀는 모세혈관이 팽창하는 듯한 쾌감에 몸부림을 쳤다.
단리검우는 피가 뜨거운 청년이다. 그는 자욱한 육향 속에서
망의 불꽃이 끝없이 타오름을 느꼈다. 그리고 어쩔 수 없이 깊
깊은 늪 속으로 빠져 들어갔다.
단리검우.
그는 대초웠을 질타하는 야생마처럼 힘차게 움직이기 시작했=
공손연미는 은밀한 구석구석에서 화려한 폭발을 느끼며 흐느적=
렸다.
그리고 어느 순간,
'아아......아악.......'
성숙한 여인으로 이르는 파괴의 고통에 공손연미는 비명을 =
질렀다. 허나 욕망의 거센 불길에 휩싸인 단리검우는 거칠게 그녀
를 탐닉했다.
전신이 산산이 부서져 나가는 듯한 고통은 격렬한 희열로 뒤바
뀌며 공손연미는 아득한 나락을 만끽했다.
순간 두 사람은 불꽃이었다. 이 세상에서 가장 뜨겁게 타오르는
격력한 불꽃.......
허나. ....!
이 순간 중대한 실수가 벌어지고 있음을 두 사람은 느끼고 있을
까 인간이 오를 수 없다는 최고의 경지. 만년빙극우담화의 삼 일
늦은 개화로 일보 후퇴를 했으며, 또한 공손연미의 심마로 단리검
우가 욕정을 불러일으켜 다시 일보를 후퇴하니.......
무림 사상 그 누구도 이루지 못한 최고의 단계는 이떻게 허물어
지는 것이었다. 이로 인해 마도천하는 십 년을 더 가게 되니......
아!아!
이 모든 것이 하늘의 뜻이란 말인가
하루가 지난 뒤 백리상은 수하들을 거느리고 혈매궁으로 돌아
왔다. 헌데.......
이......이럴 수가!'
그녀를 맞이한 것은 철저하게 파괴된 폐허의 혈매궁이었다, 혈
매궁을 지키던 삼백 인의 제자들은 차갑게 굳은 시체로 변해 북해
의 하늘을 원망스러운 듯이 올려보고 있었고 만년빙담은 완전히
파괴된 채 그곳에 있던 다섯 명의 벽안 미녀들은 백발의 강시로
변한 채 시체가 되어 널브러져 있었다.
뿐인가
그토록 애지중지하던 만년빙극우담화는 딸 셍이의 꽃봉오=
잃어버린 채 시들어버린 가지만이 남아 있었으니.,.....
'이......럴 수가!'
백리상의 눈은 찢어질 듯이 부릅떠졌다. 그녀는 실성한 듯 =
자실한 표정이었다.
꽈르르르]횟
그 순간 그녀의 머리 속으로 굉렬한 소리가 울려퍼졌다.그렇
그것은 바로 백리상의 가슴에 웅크리고 있던 거대한 야망이 무
지는 소리였다.
얼어불은 동토의 최남단.이미 중월에는 봄이 찾아왔을 것이
허나 이곳 북해에는 아직도 살을 에는 삭풍이 불고 있었다.
쉬이이잉.. ...!
눈과 얼음으로 뒤덮인 언덕에서 차가운 바람을 맞으며 세 사
이 표연히 서있다. 바로 단리검우와 공손연미 그리고 아거였다.
단리검우는 묵묵히 산 아래를 굽어보고 있었다.
파다닥......!
장포자락이 찢어질 듯이 펄럭이건만 그의 눈빛은 지극히 침
하게 가라앉아 있었다. 공손연미. 그녀는 처연한 표정으로 단리
우 옆에서 눈물을 글썽이고 있었다. 문득, 단리검우는 하늘을 올려
보았다. 얼어붙은 하늘이 마치 날을 세운 비수처럼 새파랗게 빛나
고 있었다.
그때였다.공손연미는 가녀린 음성으로 조심스럽게 말하였다.
'소숙... ...'
단리검우는 아무런 대답도 하지 않았다
'소숙 죄송해요. 저 때문에...... 흑!'
공손연미는 입술을 짓씹으며 격한 오열을 삼켰다.
그러나 단리검우는 아무런 감정도 떠올리지 않고 하늘을 올려
볼 뿐이었다. 공손연미는 진한 울음이 점점이 섞인 음성으로 뇌까
렸다.
'저 때문에...... 모든 분들의 염원이 어긋났으니
하늘은 그저 물이 들어버릴 지경으로 푸를 뿐이었다.
'저를...... 욕하시고 때려주세요. 소숙...... 연미를....... 흑흑!'
단리검우의 눈가에 짙은 고독의 그늘이 드리워졌다. 바람결에
날린 몇 올 머리칼이 단아한 이마 위로 흘러내렸다. 순간 단리검
우는 느럿하게 공손연미에게 고개를 돌렸다.
'연미야.......'
공손연미는 떨리는 음성으로 대답했다.
'예......."
'하늘의 뜻이었어. 인력으로는 어쩔 수 없는.......'
'소숙.......'
.
공손연미는 폭발할 듯한 표정으로 단리검우를 올려보았다. 단
검우는 담담히 말을 이었다.
'그 일이 없었어도 어차피 극성의 경지는 미루지 못했다.'
'소......숙.... '
단리검우는 말없이 공손연미의 머리를 쓰다듬었다.
'자책하지 말아라.'
'제 잘못이에요."
'네 잘못이 아니다.'
'소숙!'
공손연미는 비에 젖은 어린 새 새끼처럼 단리검우의 품속으
파고뜰었다. 그리고는 그의 가슴에 얼굴을 묻고 하염없이 눈물.
흘리는 것이었다.
흑흑흑.......'
단리검우는 그녀의 등을 다독이며 다시 하늘을 올려보았다.
궁산의 인자한 얼굴이 그의 두 눈에 들어왔다. 낙궁산은 웃고 :
었다.
-할아버지 이럴 경우에는 대체 어떻게 해야 합니까
-녀석...... 그게 네 일이지, 내 일이냐
-역시 할아버지께서도 어쩔 수 없겠죠
-다시 말하지만 그건 네 일이다. 모든 것이 너에게 달렸을
이야.
'소숙.......'
공손연미는 불안을 떨쳐버릴 수 없는 음성으로 그를 불렀다.
단리검우, 그는 안색을 부드럽게 하면서 미소를 지었다. 그리고
는 눈물이 얼룩진 공손연미의 뺨을 쓰다듬으며 말했다
'연미."
'예.......'
단리검우는 공손연미의 귓볼을 살며시 만지작거렸다.
나는 더 이상 네 소숙이 아니야:'
".. ... ."
공손연미는 두려운 시선으로 단리검우를 응시했다.
'이제 영원히 소숙이 될 수 없어.'
",,'
공손연미의 얼굴에 해연히 놀란 표정이 떠올랐다.
이제 영원히 소숙이 될 수 없어!-
고떻다, 단리검우의 뜻은 명확했다. 남녀의 깊은 관계가 맺어진
이상 그는 더 이상 공손연미의 소숙이 될 수 없는 것이다
'흑!'
공손연미는 여자의 직감으로 그 말을 알아듣고 다시 단리검우
의 가슴에 얼굴을 파묻혔다. 더 이상 무슨 말이 필요하랴
하늘은 푸르고 바람은 소슬하게 두 사람을 부드럽게 쓸어주며
지나갔다.
아귀.그는 고개를 돌린 채 애꿎은 돌땡이만 툭툭 차고 있었다.
그도 미묘한 남녀 관계를 아는 것일까
운명. ...그 반의 실패 민
뺌뺑
뺌힌밈
존미성으뽀
일망무제의 광야였다. 봄을 맞
양 끝없이 펼쳐져 있고, 파랗
흘러가고 있으니 그것은 보는
이곳은 대초원. 시작도 끝도 없는)을 떠올리게 하는 잘 조화된
이해 막 솟아오르는 새순은 창해인
게 개인 하늘에는 횐구름이 유유히
이로 하여금 절로 한 수의 시상(
풍경이었다.
이때,
두두두두......!
천지를 온통 허물어뜨릴 듯한 굉음
 저 멀리로부터 울려퍼졌
위로 구름처럼 피어올랐
다 동시에 뿌연 황진이 맑게 개인 하늘
다. 그리고 잠시 후. 저 멀리 북쪽에서
을 가득 씨운 채 질풍처럼 달려오는
라도 그대로 밀어 버릴 듯한 저 위세! 지평선
수천 필의 기마대가
것이 보였다. 일시에 태산이
수천 필의 말이 한꺼번에 치
존마성으로 가는 길 칩
넣
숯
달리면서 일으키는 저 소리는 가히 하늘이 놀라고 땅도 흔들릴
경이었다.
그렇다!
대륙의 북방 대초원 지역을 이렇듯 위풍당당하게 질주할 수
는 세력은 단 하나뿐이다.
존마성--
광활한 대초원 전역의 숨통을 송두리째 움켜쥐고 있는 바로
들이기에 이토록 당당할 수 있는 것이었다. 지금 이들은 북해에
혈사풍을 휩쓸어 버리고 돌아오는 존마성의 무리들이었다.
그들의 선두에 보기에도 무시무시한 삼백여 필의 기마가 제
진( -)을 형성하며 달려가고 있었다
우선 말의 크기만도 다른 말에 비해 두 배는 될 듯한 대초원
산의 대황신추마(꽈)들이었고 또한 그것들은 두 눈만 '
외하고 완전히 철갑으로 무장되어 있었다.
그리고 그 마상의 무사를 역시 똑같은 철갑으로 무장되어 있;
다. 말의 옆구리에는 보기에도 섬뜩한 혈창과 핏빛 방패가 하사
걸려 있고 마상의 인물들은 거대한 쌍도를 열십자로 비껴 메고 :
었다
바로 이들이야말로 존마성의 핵으로 일컬어지는
갑인대() 중의 삼백 명이었다.
일천연환철
일천연환철마갑인대 -!
총 일천 명으로 구성되어 있으며 일단 싸움이 시작되면 특수=
방법으로 서로를 묶어 하나로 뭉쳐진다. 그리고는 그 상태 그대로
사정없이 쓸어 버린다. 여기에 걸려 살아남을 수 있는 것은 아무
도 없다. 존마성의 위세가 오늘날 하늘을 찌를 듯 당당한 것도 바
로 이들 일천연환철마갑인태가 존재하기 때문이었다
이들의 앞에는 네 명의 노인이 어깨를 나란히 하며 선두로 달려
가고 있었다. 하나같이 범상치 않은 기도의 이들은 이른바 존미성
구대고수(힙 )로 불리우는 구절마환() 중의 사인(
)으로서 이들의 가슴에는 각자 혈{), 철() 제() 용(} 등
의 글자가 하나씩 수놓아져 있었다. 이 글자는 바로 그들의 신분
을 나타내는 것이다.
혈환() 누자석{ . ),
철환() 나조극(휴},
제환() 석관패(.),
용환() 조중산(),
이것이 바로 사 인의 이름이었다. 문득 사 인 중 나이가 제일 많
은 혈환 누자석이 힐끗 전방을 응시하며 힘차게 입을 열었다
'다 왔어! 모두 힘내게! 저 멀리 보이는 천관협()만 통과
하면 존마성이야!'
'핫핫핫...... 아마 성내에서도 우리를 맞기 위한 준비가 한창일
것입니다."
용환 조중산의 말에 혈환 누자석은 껄껄 웃음을 터뜨렸다.
'허허허...... 오늘은 마음놓고 밤새도록 실컷 한번 마셔보세."
'핫핫핫...... 좋습니다. 오늘만큼은 허리띠를 풀러도 되겠지요.'
존마성으로 가는 길 찬
그들은 신이 난 듯 말 배에 더욱 박차를 가했다.
천관협. 대초원에 들어서자면 반드시 지나쳐야 하는 거친 협=
이다. 양쪽으코 애아지른 듯한 단애가 하늘을 찌를 듯 솟아 있=
그 사이는 겨우 대여섯 필 정도의 말이 나란히 통과할 수 있는 =
은 계곡을 형성하고 있었다.
정오 무렵, 따사로운 햇살을 머리 위에 이고 두 사람이 계곡
중싱을 따라 걷고 있었다. 그들은 단리검우와 아귀였다. 단리검]
는 지금 존마성을 찾아가는 길이었다. 원래 그는 북해를 떠난 =
후 천유원의 낙궁산을 찾아가 볼 생각이었다. 허나 그는 도중
생각을 바꾸어 존마성으로 행로를 결정했다.
대신 낙궁산에게는 한 통의 서찰을 써 공손연미 편으로 보냈디
그간의 경과와 공손연미를 돌보아달라는 내용의 서찰이었다
천관협의 꽤 깊숙한 곳에 이르렀을 때였다.문득 아귀가 단리=
우를 돌아보며 말을 건냈다.
'주인아."
'넥
"시금..... 어디로 가는거지"
단리검우는 싱긋 웃으며 대꾸했다.
'존마성."
'존마성......'
아귀는 고개를 갸웃하더니 코끝을 찡그리며 물었다
'혹시...... 먹는거 파는 데는 아냐'
너 배가 고픈 모양이구나.'
'응.'
단리검우는 싱긋이 웃으며 아귀의 어깨를 쳤다.
'조금만 참아라. 곧 배가 터지도록 먹게 해줄테니까 '
아귀는 그 말에 정신이 번쩍 드는 모양이었다.
'존마성이란 음식점이...... 가까운 모양이지'
'하하하...... 그렇다고 할 수도 있지.......'
'주인아. 그럼 빨리 가자.'
아귀는 급한 듯 단리검우의 팔을 잡아당기다 말고 멈칫했다
어......'
해 그러느냐"
아귀는 귀를 쫑긋거리며 가볍게 미간을 찌푸렸다.
'이상한 소리가 들려.......'
단리검우는 멈칫했다가 미소를 지었다.
'어떤 소리냐'
'응. 말발굽소리야. 굉장히 많아...... 천 필...... 아니
이천
핍..... 아무튼 굉장히 많아.... .'
순간 단리검우의 눈빛이 기이하게 일렁였다.
'어디쯤이냐"
'소리로 보아...... 대략 백 리 정도 떨어진 곳이야."
유"
단리검우는 미미하게 고개를 끄덕였다. 그때 아귀는 대단한 생
각이라도 한 듯 손뼉을 딱 쳤다.
"잘됐다! 주인아.'
.
단리검우는 힐끗 그를 응시했다.
'뭐가 말이냐'
'우리 다리도 아픈데...... 그 말들이 오면 쌔느마리만 뺏자.'
'왜 세 마리를......"
아귀는 씨익 웃었다.
'두 마리는 우리가 타고...... 한 마리는 잡아먹는거야.'
'녀석.......'
단리검우는 피식 실소하며 아귀의 머리를 가볍게 쥐어박았
그러다 문득, 그는 지나왔던 길을 힐끗 돌아보았다.
'어떤 자들인지 몰라도 이곳으로 오고 있다면 존마성으로 헝
......)
순간 그의 뇌리에 어떤 생각이 퍼뜩 스치고 지나갔다. 대초원
는
땅을 수천 필의 말이 질주할 수는 없다는 생각이 든 것이다.
'혹시 북해에서 돌아오는 존마성의 고수들이 아닐까'
생각이 거기에 미치는 순간 단리검우는 아귀의 손을 잡고 그
리에서 천천히 돌아섰다.
'아귀야, 네 말대로 여기서 기다리도록 하자.'
아귀는 포동포동한 말의 뒷다리를 떠올리며 입맛을 다시고.
고개를 끄덕였다.
단리검우의 짐작은 채 반 각이 지나기도 전에 현실로 나타났
천관협의 입구를 향해 수천 필의 기마대가 뿌연 먼지구름을 일]
키며 질풍처랑 달려오는 것이었다. 그들은 천관협에 당도하자
저히 속도를 늦추며 사오 명씩 대오를 헝성하여 계곡 안으로 들=
섰다. 맨 앞을 달려오는 인물들은 혈환 누자석 등 네 명이었다.
'역시...... 존마성이구나!'
난리검우는 그들의 복장에서 자신의 짐작이 적중했음을 깨달았
다. 단리검우는 그들의 엄청난 위용을 보며 까닭없이 전신이 긴장
되는 것을 느꼈다. 허나 그것이 결코 두려움은 아니었다. 그때 아
귀는 질린 듯 입을 벌리며 탄성을 토했다.
'와! 저 쇳덩이 같은 말다리를 뜯다간 내 이빨이 몽땅 부러지겠
다!'
선두에서 말을 몰며 철관협을 질주하던 혈환 누자석의 표정이
의아로운 듯 변했다. 계곡의 중앙에 우뚝 서 있는 단리검우를 발
견한 것이다. 누자석은 존마성 기마대 앞에 저렇듯 당당히 버티고
선 인물을 아직까지 한번도 본 적이 없었다.
'흐음.......'
누자석은 눈빛을 기이하게 빛내며 천천히 오른손을 치켜들었다.
앞으로 더 나아가지 말라는 뜻이었다. 용환 조중산이 어이없다는
듯 중얼거렸다.
'허...... 저놈 저거 미쳐도 보통 미친놈이 아니 것 같구나.'
철환 나조극은 누자석을 힐끗 쳐다보며 말했다
'셋째 형. 죽고 싶어서 몸살이 난 놈이오. 신경쓸 것 없이 그냥
밀어버 립시다."
'기다려라."
누자석은 나조극의 말을 간단히 일축한 뒤 단리검우를 향해 말
을 건냈다.
'어느 방면의 친구인가'
그들이 멈춘 곳과 단리검우가 서 있는 곳과는 대략 사오 장 가
량 떨어져 있었다.
단리검우는 담담하게 대꾸했다
'
'증원에서 왔소이다.'
'중원'
누자석의 눈에 언뜻 이채가 스쳐갔다
'하면...... 우리의 앞길을 막는 이유는"
'가는 길이 같은 것 같아 합류하기 위함이오.'
'어디로 가는 길인데 같다는 건가'
'존마성.'
모든 사람들의 안색이 굳어졌다.
'존마성엔 무슨 일로 가려는건가'
'존마성의 단리 노성주님을 만나뵙기 위해서요.'
누자석을 비롯한 사람들의 표정에 돌연 엄숙한 및이 맴돌았다.
그들이 하늘처럼 떠받드는 노성주에 대해 상대가 언급했기 때문이
었다.
'노성주님을 아시는가'
'매우 잘 알고 있소.'
누자석의 눈썹이 일순 괴이하게
얼굴을 세심히 뜯어보며 물었다.
꿈틀거렸다. 그는 단리검우의
'그대는 나이가 몇 살이나 되었나'
'스물이 조금 넘었소.'
누자석은 눈을 괴이하게 및내며 거듭 물었다.
'노성주님께서는 삼십 년 전부터 폐관에 들어가신
스물이 갓 넘은 나이로 그분을 잘 안다고"
분이다. 헌데
그때 철환 나조극이 짜증스러운 듯 댈컥 소리쳤다
'셋재 형, 저런 미친놈하고 무슨 얘기를 그렇게 .....'
'기다리라고 말했다."
".."
철환 나조극은 다시 입을 꾹 다물었다. 누자석은 깊숙한 시선으
로 단리검우를 응싯했다. 그는 꿴지 앞에 있는 청년의 분위기가
상당히 눈에 익었다, 어디선가 분명히 본 것 같은데 언뜻 생각은
나지않았다
. 자네의 이름을 말해줄 수 있겠나"
단리검우는 담담하게 말했다.
'이름보다는 먼저 이것을 보아주시오."
그는 품속에서 금빛이 감도는 사각옥패 하나를 꺼내 보였다.=
간 누자석 등 사 인의 안색이 싹 돌변했다.
'다......단리금황령!'
단리검우는 문득 엄숙한 표정으로 입을 열었다.
'단리금황겪은 존마성 지존의 무상영부()다. 어찌 그대
들은 말에서 내려 예의를 갖추지 않는가"
나직한 음성이었지만 그 속에 실린 태산 같은 위엄은 실로 형용
할 수가 없을 지경이었다. 누자석은 일시 갈피를 못잡고 당황하는
기색이 역력했다, 허나 그때 철환 나조극의 입에샤 돌연 날벼락같
은 대갈이 터졌다.
'무슨 개소리냐단리금황령은 지금 이성주()님께서 가지
고 계신데 어찌 네 손에 있을 수 있단 말이냐 네놈 것은 가짜다!'
단리검우의 시선이 힐끗 그를 향했다.
'시금 이 단리금황령을 가짜라고 말하는 것인가'
철환 나조극은 순간 가슴이 서늘해졌다. 단리검우의 동공 깊숙
한 곳에 일렁이는 무서운 눈빛을 보았던 것이다.
슬
'..... 놈.......'
철환 나조극이 멈칫거리는 사이에 누자석이 끼어들며 침=
말했다.
'물러나 있어라. 아홉째."
'하지만 저놈은......."
'물러나라지 않았느냐!'
..... ."
철환 나조극은 지쪽히 못마땅한 표정으로 단리검우를 노
뿐 더 이상 말하지 않았다. 누자석은 단리검우를 향해 정중히
했다.
'공자의 그 단리금황령이 진짜라면 마땅히 우리는 말에서 =
오체복지를 해야만 하오. 허나 본성의 이성주께서도 그것을
고 계시니.......'
단리검우는 냉엄한 어조로 그의 말을 끊었다.
'그대가 보기에 이게 가짜일 것 같소'
누자석은 곤혹스런 표정을 지었다.
'글쎄...... 노부의 안력이 부족해서...... 실례지만 잠시만 보
줄 수 있겠소'
'좋소.'
단리검우는 서슴없이 단리금황령을 누자석에게 던졌다. 누지
은 단리금황령을 받아보고는 안색이 변했다. 단리종문{;키
진압천하()라고 씌어진 글자가 그의 눈을 찌를 듯이 투
되었다. 너무나도 눈에 익은 글씨체였다. 그 여덟 글자는 바로
마성을 상징하는 것으로 존마성의 창시자인 만승비마가 직접 새
것이다.
누자석은 단리금황령을 구석구석 살폈다. 허나 어디에서도 가짜
갈 점을 발견할 수 없었다. 얼마 후 그는 심각한 표정으로 단리검
우를 응시하며 단.금황령을 되돌려주었다.
'분명히... .. 진짜외다."
주위 사람들의 안색이 변했다. 단리검우는 단리금황령을 받으며
무겁게 말했다.
'진짜라고 인정한다면 어찌 말에서 내려 예의를 표하지 않는거
요'
그 말에 누지석은 몹시 당황하는 표정이었다
'하지만. ..... 본성에도 진짜가 있으니.......'
철환 나조극이 못 참겠다는 듯 다시 나섰다
'노부도 한번 보자!'
단리검우는 그를 쳐다보지도 않고 잘라 말했다.
'그대에게는 그럴만한 자격이 없어.'
'뭣이'
급기야 나조극이 눈에서 불똥이 뒤었다.
'이 망할 자식! 보자보자 하니카 눈꼴 사나워서 더 이상 못 봐
주겠구나!'
이어 막 신형을 솟구치려는 순간 누자석의 노갈이 나조극의 고
막을 천둥처럼 진동시켰다.
'아흡째! 오늘따라 왜 그떻게 경거망동한가 이제 네 눈에는 내
가 보이지도 않느냐
나조극은 움찔했다.
'명심헤라! 또 한 번, 내 말을 거역할 시엔 엄중히 다스리겠다!'
누자석은 재차 꽤기를 박은 후 다시 단리검우를 응시했다.
'공자께선 조금도 이름을 밝히지 않은걸로 기억하오만.....
단리검우는 주위를 바라보며 또박또박 옵르 열었다.
'본인의 이름은 단리검우라 하오."
순간 누자석 등 사인의 안색이 일제히 급변했다. 누자석은
하듯 급히 물었다.
'지금...... 단리검우라고 하였소'
'그렇소.'
누자석은 사믓 긴장된 표정으로 그를 뚫어지게 응시했다.
'전대 성주이신 단리상천님의 아드님...... 즉 실종되신 소.
의 존함이 단리검우이거늘......."
순간 단리검우는 가슴 속에서 뜨거운 그 무엇이 울컥 치밀'
르는 것을 느꼈다. 허나 그는 그런 느낌을 애써 억누르며 차=
말했다.
'아버님의 존함이 바로 단리상천이시오.'
누자석의 눈꼬리에 파르르 경련이 일었다. 그의 부릅떠진 ;
불신의 빛이 가득 담겨 있었다.
'말도 안돼...... 어찌 이런 일이......
어째서 말도 안된다고 말하는 거요'
누자석의 안색이 돌연 험하게 구겨졌다. 그의 두 눈이 분=
이글거렸다.
감히 실종되신 소성=
'소성주님은 십수년 전에 실종되셨다!
을 사칭하다니! 용서할 수 없다!'
누자석은 그대로 말에서 몸을 박차며 강력한 금나수(호
단리검우의 손목을 나꿔채려 했다. 허나 그 순간 단리검우는
'띠에서 바람처럼 사라지고 없었다. 얼마나 그 움직임이 빠른지
그것을 감지한 사람은 아무도 없었다
누자석이 당환해서 사방을 둘러보는 순간 그의 뒤쪽에서 단리
검우가 유령처럼 나타났다.
'네가 무엇이 부족해서 다른 사람을 사칭하겠소'
그러지 않아도 붉은 누자석의 얼굴이 더욱 붉게 변했다. 상대에
게 희롱을 당하고 있다는 생각이 든 것이다.
'나 누모가 오늘 널 제압하지 못한다면 대초원의 용사들이 모두
날 비웃을 것이다!'
누자석이 양손에 진기를 가득 끌어모았다. 단리검우는 누자석의
몸에서 풍기는 강한 살기를 느끼그는 뒤로 물러섰다.
'누노인...... 난 누구보다도 당신을 잘 알고 있소.'
'닥쳐라! 더 이상 네놈과 입씨름 할 생각이 없어!'
'어린 기억이지만. .... 누노인 당신은 나를 안고 존마성 외곽의
어느 호숫가에를 자주 가곤 했소.'
자세를 잡고 있던 누자석의 표정이 굳어졌다. 단리검우는 그에
아랑곳없이 거듭 말을 이었다.
'내 기억으로...... 누노인은 나를 무척 귀여워 해주었소. 그러다
가...... 내가 실종되기 한 달 전인 어느 날...... 당신은 우연한 실
수로 내 무릎에 깊은 상처를 내었소.
누자석의 두 눈이 왕방울처럼 커지더니 그의 양손이 점차 아래
로 내려갔다.
'당신은 크게 당황했소. 그 상태로 돌아가면 보나마나 책임을
추궁당할게 분명했기 때문이오. 나는 어린 마음에도 당신의 당황
하는 모습이 안쓰러워 그 일을 우리 둘만 아는 걸로 하기로 약속
존마성으로 가는 길 콰
했고 그 후 누구에게도 그걸 말하지 않았소.'
,"
단리검우는 돌처럼 굳어진 누자석의 얼굴=응시하며 희미
웃어 보였다
'나는 가끔..... 당신을 마노()라고 불렀소. 왜냐하면 딩
은 나를 업고 곧잘 말 흉내를 냈으니까, 언젠가 난 당신에게 물
소. 날 업고 대초원의 끝까지 달릴 수 있냐고. 당신은 언제든지
겠다고 했소. 허나 안타깝게도 그 다음날 난 실종되었고 그래
대초원을 질주할 수가 없었소.'
누자석의 안색이 창백해지고 그의 몸이 와들와들 떨렸다. 그
다. 그건 틀림없는 사실이었다. 그리고 그 사실을 아는 사람은
자석과 단리검우 두 사람뿐이었다.
쫑운()의 뛴마성)
'소성주"
누자석은 격동에 찬 외침을 터뜨리며 정신없이 달려왔다. 그러
다가 단리검우의 바로 앞에서 멈칫하며 멈추었다. 단리검우는 싱
긋이 웃었다.
'당신은 내 얼굴이 어릴 적과 크게 다르다고 생각할 것이오. 허
나 네가 인피 면구를 쓰고 있다고 생각하면 이해가 될것이오."
단리검우는 말하면서 인피 면구를 벗었다. 누자석은 돌연 눈앞
이 환해지는걸 느꼈다. 눈부시도록 아름다운 미청년이 은은한 미
소를 띤 채 서 있는 것이 아닌가 그리고 그 모습은 누자석이 어
린 시절 보아온 소성주의 모습과 너무나도 흡사했다. 누자석은 단
리검우의 손을 덥썩 잡았다.
'소성주......."
' 랜만이오. 누노인.'
단리검우는 누자석의 손을 힘있게 마주 잡았다, 누자석은 눈물
까자 글썽이며 기쁨에 겨운 음성을 흘려냈다.
'소성주, 이게 대체 어찌된 일입니까 어쩌다 갑자기 실종이 되
셨으며 또 단리상천 대성주케선......'
단리검우의 얼굴에 어두운 그늘이 짤렸다. 그는 누자석을 응시
하며 입가로 씁쓰레한 고소를 피어 올렸다.
'누노인, 내 말을 믿겠소 어떤 밀을 하든지간에 말이오.'
누자석은 고개를 끄덕였다.
'믿습니다. 믿고 말고요.... 제가 소정주님을 믿지 않으면 누기
믿겠습니까'
단리검우는 허공으로 눈길을 옮기며 긴 한숨을 불어냈다. 한숨
과 더불어 십수년 전 존마성에서 있었던 골육상잔의 비화가 천천
히 흘러나왔다.
'서......설마...... 이성주께서 대성주님을.... .'
이야기를 다 듣고 난 누자석은 만면 가득 경악의 빛을 감추지
못했다. 단리검우는 그를 웅시하며 무겁게 물었다.
"적천극...... 적노야를 아시오'
'어찌 알다 뿐이겠습니까그 어른은.......'
말을 하다말고 돌연 누자석은 갑자기 생각난 듯 번쩍 눈멎을 발
했다
, "그......그떻군요! 이제 생각하니 그분도 그동안 안 보였습니
다,
"나를 구해주신 분이 바로 적노야시오."
'오오.......'
누자석은 부르짖듯 탄성을 토하며 부르르 몸을 떨었다. 상상도
못할 음모를 비로소 뼈저리게 통감한 탓인지 주위의 모든 사람들
이 무겁게 침묵했다. 이때 철환 나조극의 묵직한 음성이 침묵을
깨뜨렸다.
'껫째 형.'
누자석의 시선이 그를 향했다.
'말해라.
"소제는...... 아직도 믿을 수가 없소."
누자석은 무겁게 고개를 끄덕였다
'아홉째, 네가 성주를 존경하는 것도 안다. 어쨌든 성주는 네 생
명의 은인이니까."
'네가 그러하듯..... 나 역시 소성주를 사랑한다. 허나 이곳에선
더 이상 아무 말도 않기로 하자.'
문득 누자석은 두 눈을 무겁게 및내며 단호하게 말했다.
'모든 시시비비는 존마성으로 돌아가서 따지기로 한다.'
철환 나조극은 묵묵히 고개를 끄덕이더니 문득 침울한 뜩소리
로 중얼거렸다
'만약, 성주가 정녕 그런 위인이라면 이번 일에서 빠지겠소. 허
나..... ..'
그는 단리검우를 힐끗 쳐다보며 이를 으스러지게 악물었다.
'이것이 만약 저자의 음모라면 맹세코 용서치 않을거요.'
쏟아지는 햇살 아래 신기루처럼 삼십 삼 개의 거성()이
초원 평야의 중심에 하늘을 찌를 듯 우뚝 솟아 있다.
<존마성>
그떻다. 이것이 바로 십대천마의 일 인이자 마도의 진정한 으
를 아는 위대한 대초원의 태양, 만승비마 단리황이 세운 바로
존마성이었다.
만승각(). 존마성내의 의사청이랄 수 있는 이곳에 지
십여 명의 인물들이 각자의 자리를 차지한 채 앉아 있었다. 이
바 존마성의 핵이라 할 수 있는 삼장로(룹)와 구절마환(
)이 모두 모여 있는 것이었다.
삼장로( =녘이). 전대 노궁주 단리황을 보좌하던 인물들로서
나같이 백 오십여 세가 넘은 존만성내 최고의 배분을 지닌 자들
었다. 때문에 당금, 존마성의 성주인 단리묵천도 이들 삼 인에
해서는 극히 공경하는 편이었다.
냉면적소() 유조림().
얼음장 같은 얼굴에 심기가 극히 깊은 인물. 그가 전개혀는
소십팔식(\)은 아직까지 적수를 찾지 못한 무림일절(
-%)로 손꼽힌다.
천유마객(팜) 뇌우양(테).
깡마른 체구에 강팍해 보이는 인상이고 그의 독문병기인 천
셉
방)를 탁자 위에 올려 놓고 있었다
=극혈신(뻥)사백천(}.
일신에는 태극장포를 걸켰고 검은 수엽을 길게 늘어뜨린 청수
닌습이었다. 다만 기이하게도 두 눈이 완전히 검은 동자로 채
 있어 어쩐지 음산한 분위기를 풍기고 있었다.
그들의 맞은편에는 구절마환이 서열 순으로 나란히 앉아 있었다.
천환() 독제성(불),
마환() 감문종(어),
혈환{) 누자석().
신환() 예성후(),
제환(벚) 석관패().
용환() 조중산(롭),
독환() 천해호(),
살환() 전표악(줍),
철환() 나조극(}.
또한 의사청의 가장 상석에는 우람한 체구에 짙은 눈썹이 돋보
이는 범상치 않은 풍모의 중년인이 늠연한 모습으로 앉아 있었다.
이 사람이 바로 현 존마성의 성주인 단리묵천이었다,
얼마 간의 침묵이 좌중을 흐르는가 싶더니 문득 단리묵천의 업
술이 떼어지며 묵직한 음성이 흘러나왔다.
이번 북해의 혈전이 무척 치열했다고 들었는데 실로 여러.
의 수고가 많았소.'
그는 누자석에게 시선을 향하며 말을 이었다.
'특히 혈사풍의 마지막 활로를 차단하여 막여사와 혈사요송
루미를 죽인 누자석의 공은 특별히 크다할 수 있소.'
'별말씀을..... .."
누자석은 담담한 표정으로 간단한 예의를 차렸다. 단리묵=
만면 가득 흡족한 웃음을 띠우며 좌중을 향해 말했다.
'어쨌든 이번 기회로 우리 존마성의 위세를 온 천하에 크게
친 셈이오. 이제 우리 존마성을 가볍게 생각할 사람은 천하에
무도 없을 것이오.'
중인들은 각기 흐뭇한 표정으로 고개를 끄덕였다. 그때 누=
이 침중하게 말문을 열었다.
'성주께 한 말씀 드리겠습니다."
단리묵천은 웃음 띤 얼굴로 그를 응시했다.
'말해보시오.'
누자석은 잠시 생각하는 듯하더니 이윽고 입을 열었다.
'오늘...... 저희는 존마성으로 돌아오던 중 천관협에서 한 =
을 만났습니다.'
단리묵천의 얼굴에 의아한 및이 스쳤다. 밑도 끝도 없이
무슨 말인가 누자석이 무슨 말을 하려는건지 언뜻 감이 오지
았다.
'헌데...... 저는 그 청년이 누구인가를 알고는 실로 놀라지
수 없었습니다."
중인들의 시선이 일제히 누자석에게 쏠렸다. 모두가 호기심
린 표정이었다. 단리묵천 또한 의아한 듯 물었다.
'그 청년이 대체 누구였길래 그대를 놀라게 했단 말이오'
누자석은 단리묵천을 똑바로 정시하며 무겁게 대답했다.
그 청년은 바로...... 십 육 년 전에 실종되었던 단리검우 소성
주님이었습니다.'
단리묵천의 미소가 순식간에 사라지고 얼굴이 화강암처럼 굳어
졌다. 또한 여기저기 경악성이 터지며 좌중이 크게 술렁였다. 누자
석은 단리묵천의 표정에샤 뭔가를 찾으려는 듯 뚫어지게 바라보고
있었다. 허나 단리묵천의 표정은 거의 변화가 없었다. 그는 천년의
바위같은 무심한 표정으로 느릿하게 입을 열었다
'누자석, 지금 무슨 말을 하고 있는 것인지 본좌는 조금도 이해
를 할 수가 없소."
누자석은 그를 마주보며 차분하게 말했다.
'서는 몇 번을 확인한 끝에 결론을 내렸습니다. 놀답게도 그분
은 소성주님이 틀림없었습니다. 그리고 그분의 이야기를 들어보면
그 당시 소성주님은 우연히 실종된 게 아니었습니다.'
순간 좌중이 또 한차례 크게 술렁거렸다. 허나 단리묵천의 표정
은 여전히 무심했다. 누자석의 시선이 단리묵천에서 삼장로 쪽으
로 향했다.
'그분이 실종된 이유는 바로 성주님 때문이라고 했습니다.......'
삼장로의 표정이 변했다. 천유마객() 뇌우양()이
면상을 찌뿌리며 일어서려는걸 옆에 있던 냉면적소(어) 유
조림()이 전음으로 꿔라고 말하며 저지했다. 그리고 그들은
모두 단리묵천을 응시했다. 단리묵천의 미간에 깊은 주름의 골이
잡혔다. 그는 이글거리는 눈으로 누자석을 노려보았다.
.나 때문이라니 그게 무슨 말이오'
누자석은 시선을 단리묵천의 얼굴에 꽂으며 묵직한 어조로
을 이었다.
앉아 계신 자리
'소성주님께선 말했습니다. 성주님께서 지금
탐하여 단리상천 대성주님을 살해했다고.......'
중인들의 안색이 급변했다. 구절마환의 첫째인 천환 독제성=
참지 못하고 몸을 일으켰다.
,.셋째! 무엄하구나! 대초원의 제 일 율법이 무엇인지 잊었단
이냐 네 앞에 있는 분은 바로 대초원의 하늘이시다!"
단리묵천이 손짓으로 독제성을 앉게 했다. 그는 서릿발 같은 =
색으로 입을 열었다.
'계속 하시오.'
,,노성주께선 일만일의 폐관에 들어간 상태였기 때문에 누구]
그 음모를 막지 못했습니다. 그래서 대성주님의 의형이신 적천=
어른께선 소성주님을 모시고 필사의 탈출을 감행했습니다. 허
성주께서는 천세유령부와 결탁, 소성주마저 추살하도록 명령하=
습니다.
"으하하하하하!'
단리묵천이 돌연 앙천광소를 터트렸다. 그 웃음 속에는 섬뜩=
정도로 무서운 분노가 담겨 있었다. 누자석은 일순간에 고막이
어질 듯한 고통을 느끼며 비틀했다. 비릿한 피냄새가 목구멍까=
치솟았지만 그는 이를 악물고 그것을 되삼켰다.
단리묵천이 웃음을 그치고는 이글거리는 눈멎으로 누자석을 =
려보았다.
,.십 육 년 전, 상천 형님이 의문의 피살을 당한 일은 지금까지]
우리 대초원과 존마성의 씻을 수 없는 최대의 오욕이다. 나 단리
묵천은 신임 성주로 즉위한 이후 그 사건을 해절하기 위해 만방으
로 노력을 해왔다! 헌데...... 그 사건의 배후가 나라고'
단리묵천은 자리에서 천천히 일어났다. 그의 음성은 섬뜩할 정
도로 침잠해 있었다.
'누자석! 네가 내 앞에서 감히 그런 말을 하는 데는 분명 너 나
름대로의 이유가 있을 것이다. 말하라. 그 이유가 무엇인지 모든
사람들 앞에서 밝혀라! 허나 그 전에 알아야 할 것이다. 만약 그
이유가 합당치 못하면 넌 오늘 대초원의 율법에 의해 처단을 받게
될것이다!"
천환 독제성이 황급히 일어섰다.
'넝주님. 셋째는 성격이 단순하고 화급하여 예로부터 실수가 많
았습니다. 지금 무슨 연유로 셋째가 저런 말을 하는지는 알 수 없
으나 저희들이 따로 조사해 보겠습니다. 부디 진노를 푸시고 시간
을 주소샤! 만약 셋째의 잘못이 분명하다면 저희 구절마환 모두가
죄를 받겠나이다!'
독제성은 누자석을 위해 그의 일을 구절마환 전체의 일로 끌고
가려고 한 것이다. 이때 누자석이 독제성을 향해 고개를 돌리며
외쳤다
'대형! 모든 건 명확하오! 난 이미 이 말을 할 때부터 내 목을
걸었소! "
",, ."
천환 독제성의 표정이 굳어졌다. 그는 누구보다도 누자석의 성
격을 잘 알고 있었다. 그가 그런 말을 할 정도라면 문제는 확실히
심각한 것이었다. 이때 누자석이 다시 단리묵천을 돌아보고는 내
맬듯이 물었다.
'소성주님은 단리금황령을 갖고 계셨습니다. 성주님께선 이
 를 어떻게 생각하십니까"
단리묵천의 표정이 미미하게 일그러졌다 이것은 실로 충격적
말이었다. 중인들은 모두가 아연실색한 표정을 지었다.
단리금황령 이것은 바로 존마성의 지존임을 뜻하는 것이고
한 대초원의 태양임을 상징하는 영패다. 단리황이 그것을 만든
후 대초원은 바로 그 단리금황령에 의해 지배를 받아왔다고 해.
과언이 아니었다. 사람들은 모두가 알고 있다. 단리금황령이 현
주인 단리묵천에게 있음을.......
헌데 또 하나의 단리금황령을 갖고 있는 인물이 있다니 그들.
선 망연자실할 뿐이었다. 단리묵천의 입에서 처음으로 싸늘한 .
갈이 터졌다.
'누자석! 정말 단단히 미쳤구나! 대초원의 하늘에 떠 있는 태
이 하나이듯 단리금황령 또한 두 개가 있을 수 없거늘 지금 무
헛소릴 하는거냐"
그는 시선을 독제성에게 돌렸다.
'모든 건 완벽하게 드러났다. 누자석은 지금 외부의 사주를
고 대초원의 분란을 야기시키고 있음이 분명하다. 구절마환은
어라! 대초원 율법에 따라 당장 누자석을 처단하라!"
구절마환의 안색이 변했다. 그들은 서로를 바라보았다. 구절
환 아홉 명은 서로 형제와 같았다. 그렇기에 성주의 명령은 그;
에게 청천벽력이나 다름이 없었다. 그떻다고 명령을 거역할 수]
없다. 성주의 명령은 곧 대초원의 법이기에... ..
독제성이 이를 악물며 앞으로 나섰고 그 뒤를 다른 사람들이
랐다. 바로 그때 만승각의 문이 활짝 열리며 한 인영이 모습을 드
러냈다.
'누자석은 죄가 .없소. 그가 말한 모든 건 바로 내가 시킨거요.'
바로 단리검우였다.
",,.,"
시선이란 시선이 모조리 단리검우에게 집중되었다. 단리검우는
그들에게 일별조차 주지 않고 중앙을 향해 천천히 걸음을 떼 놓았
다 그의 표정은 그럴 수 없이 담담했다.
발자국소리와 더불어 터질듯 팽팽한 긴장감이 장내에 감돌았다.
이윽고 단리검우는 단리묵천의 일 장 앞에 이르러 우뚝 걸음을 멈
",,,"
시선과 시선이 찰나간에 복잡하게 뒤엉켰다. 단리묵천의 시선은
짧게 흔들림을 보인 반면 단리검우의 시선은 물처럼 고요하기만
했다. 먼저 입을 연 사람은 단리묵천이었다
'네가....... 스스로 단리검우라고 사칭한 놈이냐'
흔들림이 없는 침착한 음성이었다. 단리검우는 조용히 입올 열
었다.
'사칭이 아니오, 난 그대로 단리검우이니까.'
단리묵천의 동공 깊숙한 곳에서 무서운 광채가 일렁였다.
'네가...... 단리검우라고"
'그렇소.
"으하하하하.......'
단리묵천이 앙천광소를 터뜨렸다. 엄청난 공력이 실린 광소였으
나 그 정도에 눈썹 하나 까딱할 단리검우가 아니었다. 단리묵천은
이내 광소를 뚝 그쳤다. 이어 그는 경멸어린 조소를 떠올리며 말
문을 열었다.
'과거 형님과 조카가 실종된 이후 나는 그들을 찾아 온 천하를
이 잡듯이 해맸다.'
'그래서 알아낸 것이...... 천세유령부의 유령마고 사천회의 암
습에 걸려 죽었다는 사실이었다."
단리묵천은 더욱 짙은 조소를 머금은 채 비양거리듯 말을 이었
다.
'헌데...... 그 다시 죽은 조카가 다시 살아나왔다고그게 될 법
이나 한 말이라고 생각하느냐'
단리검우는 조용히 되물었다.
그래서...... 당시 조카의 시체는 보셨소"
단리묵천의 눈빛이 미미하게 흔들렸다.
'당신은 분명 시체를 보지 못했을거요. 헌데 어찌 조카가 죽었
다고 단언하는 것이오'
..... ."
'추측이었소'
그 말에 단리묵천은 얼른 대답했다.
'......그렇다.추측이다.형님의 시체가 발견된 이상 어린 조카
만 살아있다고는 믿기가 어려웠다.'
'후후...... 좋소. 그떻다면 그 죽었다고 추측한 조카가 이렇듯
멀쩡하게 살아서 돌아왔는데 당신은 어째저 조금도 기뻐하지는 않
고 오히려 화를 내고 있는 것이오'
' , ,"
비로소 단리묵천은 단리검우의 화술에 말려들었음을 깨달앗다.
니놈이......!'
그는 냉흑한 시선으로 단리검우를 노려보고는 씹어뱉듯 단호히
말했다.
'그것은 네놈이 분명한 가짜이기 때문이다.'
'진가는 아직 구별되지 않았소. 그리고 또 한 가지 물어봅시디
유령마고가 당신의 형님과 조카를 죽인 것이 확실하다면 어찌해서
아직까지 복수를 하지 않았소"
정곡을 찌르는 신랄한 질문 공세였다. 허나 단리묵천의 표정에
느 == 흐드리이 =이지 아아다
'첫째 이유는 천세유령부의 위치가 불확실했기 때문이다. 그리
고 둘째는 최대한 신중을 기하기 위함이다. 상대가 천세유령부라
면 설사 존마성의 전 세력이 동원된들 승패를 가늠하긴 어럽다.
자칫하면 존마성의 즌럽이 위태로워질 수도 있는 것. 그렇기에 모
든 결정을 노성주님의 출관 때까지 미룬 것이다 '
그럴듯한 이유였다. 단리검우는 내심 감탄했다. 이런 상황에서
도 한치의 흔들림이 었는 단리묵천의 놀라운 심기에 경이마저 느
킨 것이다.
'과연 존마성의 지배자 답소. 허나 숙부...... 나는 천륜을 저버린
당신을 절대 용서치 않을 것이오!'
가슴 속 저 깊은 공에 휘도는 분노를 억누르며 단리검우는 천천
히 품속에서 단리금황령을 꺼내들었다.
'이것이 무엇인지 아시오'
순간 좌중이 다시 한차례 크게 웅성거렸다. 허나 단리묵천은 태
연자약한 표정으로 차갑게 냉소했다.
'그따위 가짜는 수십 개라도 만들어 낼 수
오직 하나뿐이다!'
있어. 허나 진짜는
이어 그는 품속에서 또 하나의 단리금황령을 꺼내 번쩍 치켜들
며 웅후한 외침을 터뜨렸다.
'존마성의 전 제자는 단리금황령을 받들도록 하라!'
중인들은 퉁기듯 벌떡 일어서더니 단리묵천을 향해 깊숙이 부
복했다
'병을 받사옵니다!"
단리묵천의 입가에 언뜻 회심의 미소가 스쳐갔다. 허나 그는 더
욱 엄숙한 표정을 지으며 재차 일갈했다.
'즉시 저 놈을 잡아라! 만약 반항한다면 죽여도 무방할 것이다!"
명령이 떨어지자마자 중인들은 허리를 펴고 동시에 일사불란하
게 몸을 날려 단리검우를 에워쌌다. 유독 한 사람, 누자석만은 여
전히 그 자리에 굳건히 버티고 선 채 침중한 외침을 터뜨렸다.
'기다리시오! 아직 단리금황령의 진가는 가려지지 않았소!"
단리묵천의 눈에 시퍼런 불꽃이 일렁였다.
'누자석...... 아직도 네 죄를 깨닫지 못하고 저놈의 말을 믿는거
냐"
누자석은 의연히 응수했다.
'진실을 규명코저 할 뿐이오.'
단리묵천의 눈가에 살기가 어렸다.
'좋아...... 네놈도 함께 죽여주마......!'
그의 고개가 천환 독제성을 향해 첵 돌아갔다
'천환!
"하명하소서.'
누자석도 함께 죽이도록 하라!'
".....
천환 독제성의 눈빛이 일순 크= 흔들렸다. 이때 용환 조중산이
조심스럽게 입을 열었다.
'넝주께 아뢰오!'
'음
"세 생각에도 셋째 형의 말대로 단리금황령의 진가를 구분하는
=이 좋을 듯합니다,'
단리묵천의 눈썹이 꿈틀 곤두섰다.
버차피 성주님이 갖고 계신 단리금황령이 진짜라면 저자의 것
은 가짜임이 분명할터! 만약...... 셋째 형의 실수가 인정된다면 저
역시 목숨을 내놓겠습니다."
말이 끝나는 순간 제환 석관패가 앞으로 몇 걸음 나오며 한쪽
무릎을 끓었다.
'서 역시 셋째 형께 목숨을 걸겠습니다."
", "
단리묵천은 참을 수 없는 분노로 부르르 몸을 떨었다. 이때 누
자석은 세 명의 장로를 번갈아 응시하며 말했다.
누자석, 세분 장로께 간청드리겠습니다.'
세 장로는 무표정하게 그를 응시할 뿐 누구도 입을 열지 않았
다. 누자석은 침중하게 이어 말했다.
'세 분께서는 그 누구보다도 단리금황령의 진가를 확실히 구별
할 수 있으리라 생각합니다.'
퐁운의 존마성 띵
프
= %
냉면적소 유조림의 입술이 떼어지며 극히 냉막한 음성이 흘=:
나왔다
. 누자석, 지금의 네 행동이 얼마나 무모한다는 걸 알고 있느
냐
"만약 잘못되면 스스로 배를 가르겠습니다."
누자석은 그떻게 말하면서 그 자리에 천천히 무릎을 끓었다. 냉
면적소 유조림은 싸늘한 시선으로 그를 응시하더니 문득 단리묵천
에게 시선을 옮겼다.
'성주. 노부에게 단리금황령의 진가를 구분할 기회를 주시겠
소"
단리묵천은 불쾌한 기색을 드러냈다.
'대장로까지도......'
'만약...... 저자의 것이 가짜라면 노부가 직접 이 일에 연관된
모든 자들을 일장에 쳐죽이겠소.'
단리묵천의 안색이 미세하게 경련했다. 다른 사람은 몰라도 삼
장로만큼은 결코 무시할 수 없었다. 우선 무공만 해도 자신을 능
가하며 더구나 저들은 단리황을 도와 존마성을 건럽하는데 중추적
역할을 했던 개파공신들인 것이다. 단리묵천은 곤혹스러운 표정을
지으며 무겁게 입을 떼었다.
'대장로. 구태여 이럴 필요가 있다고 생각하십니까 이것이 저
에 대한 얼마나 큰 모욕인 줄 모르고 계시단 말씀입니까"
'.' 몇 명의 목숨이 달린 문제요."
굽힐 수 없다는 듯 확고한 의지가 담긴 음성이었다. 단리묵천은
어절 수 없다는 듯 무겁게 고개를 끄덕였다
'좋습니다.
"감사하외다."
조림은 가볍게 예를 표한 뒤 처천히 단리검우을 돌아보았다
는 단리검우의 두 눈을 똑바로 직시하며 느럿하게 오른손을 내
었다.
'노부에게 단리금황령을 보여줄 수 있겠나"
상당히 정중한 어조였다. 그것은 극히 이례적인 일인지라 단리
묵천의 안색이 순간 미묘한 변화를 보였다. 단리검우는 희미하게
미소하며 순순히 단리금황령을 건네주었다.
'보시지요.
"고맙네,'
유조림이 단리금황령을 받아드는 그 순간 돌연 유조림의 귓속
으로 한줄기 부드러운 전음이 스며들었다,
'오랜만입니다. 얼음 할아버지
",='
유조림은 흠칫하며 단리검우를 정시했다. 그의 두 눈은 곤혹과
불신으로 크게 떠져 있었다
'얼음 할아버지.'
그가 기억하기로 자신을 그렇게 부른 사람은 이 세상에서 오직
한 명뿐이었다. 유조림은 워낙 표정이 냉막하여 사람들이 가깝게
하기 어려운 인물이었다. 그런 그에게 아무런 격의없이 행동했던
사람이 있었으니. 그가 바로 어린 단리검우였다.
단리검우는 유조림의 방안을 마음대쯔 드나들었다. 그리고 유조
림과 둘만이 있을 때는 늘 그를 '얼음 할아버지'라고 부르며 놀려
댔다. 단리검우에 대한 유조림의 애정은 거의 친혈육에 못지 않았
풍운의 존마성 뜨
나. 헌데 십 육 년이 지난 지금 다시 얼음 할아버지란 말을 들-
것이다.
'너는.. ...'
전음이었다.
'많이 늙으셨군요.'
순간 유조림은 자신의 피가 거꾸로 치솟는 듯한 느낌을 받았=
도무지 지금의 상황이 믿어지지 않았다.
'진정...... 네놈이냐 검우......"
'그렇습니다. 얼음 할아버지의 붉은 피리를 화분 속에 숨겨 -
고 장난을 했던 그 검우입니다"
'이.... 이놈'
유조림의 눈가로 뿌연 물안개가 번져나왔다. 목이 메어 아무
도 할 수가 없었다. 그때 단리묵천의 음성이 불쑥 흘러나왔다
'어떻습니까 대장로.'
'진짜요.
"예"
'이것은 틀림없는 진짜 단리금황령이오.'
유조림은 단호히 끊어 말하며 단리금황령을 단리검우에게 되-
려 주었다. 단리검우는 가슴이 뭉클했다
'얼음 할아버지.......'
단리검우는 알고 있었다. 유조림은 자신이 건네준 단리금황령.
쳐다보지도 않았다는 것을. 유조림은 단리묵천을 응시하며 거:
힘주어 말했다.
'내 명예를 걸고 맹세하겠소. 저것은 틀림없는 진짜 단리금황
오. 만약 저게 진짜가 아니면 나 유조림도 진짜가 아니오.'
쿵인들 모두의 안색이 급변을 일으켰다. 단리묵천은 얼굴을 보
 싫게 일그러뜨렸다.
그럼...... 내가 가진 것이 가짜란 말씀입니까'
유조림은 차갑게 대꾸했다.
아직은 모르겠소. 허나 분명한 것은 절대 두 개의 진짜는 있을
수 없다는 것이오.'
그 말의 의미는 분명했다. 보나마나 단리묵천의 것이 가짜란 뜻
이 아니고 무엇이랴 그 동안 마음의 평정을 잃지 않았던 단리묵
천이었지만 유조림의 그 말엔 격노하지 않을 수가 없었다. 그는
옴을 벌떡 일으켰다.
'이제 보니 모두가 한패였구나!'
그는 단리금황령을 번쩍 치켜들고는 노기충천한 대갈을 터뜨렸
다.
'존마성의 제자들은 명을 받들라!'
천환 독제성이 침중히 대꾸했다.
'하명하십시오.'
단리묵천은 냉혹하게 소리켰다.
'당장, 저 가짜놈과 그놈을 옹호하는 반도들을 체포토록 하라!'
천환 독제성은 힐끗 그를 올려다보며 물었다.
'누가 반도입니까'
'몰라 묻는가 저 누자석과 유조림 대장로다!'
독제성은 고개를 가로저었다.
'대장로께서는 존마성의 개파공신입니다. 평채을 존마성을 위해
일해 오신 분으로 결코 반도가 될 수 없습니다."
단리묵천의 눈에 시퍼런 불똥이 튀겼다.
'독제성...... 너까지......'
그때다. 시종 침묵하던 천유마객 뇌우양이 점잖게 끼어들었나
'성주."
단리묵천의 고개가 그를 향해 핵 돌아갔다.
'뇌장로께서도 저 반도들을 옹호하시겠습니까'
'노부는 그렇게 말한 적이 없소이다."
'하오면
"노부는 성주께서 지닌 단리금황령을 보여주시길 원하오.'
단리묵천의 안면 근육이 일순 씰룩였다
'결국 뇌장로께서도 나를 의심하고 있다는 결론이구려.'
'성주께서 떳떳하시다면 마땅히 노부의 요청을 수락하리라 생
각되오.'
그러자 이번에는 태극혈신 사백천까지 맞장구를 치며 나섰다.
'동감이오. 유장로가 보증한 이상 저 공자의 것은 진짜가 분명
하오. 남은 것은 성주가 지니고 있는 것뿐이오."
",, ,,,"
이런 경우를 일컬어 사면초가라 하던가 돌연 단리묵천은 앙천
광소를 터뜨렸다.
'와하하하핫...... 좋소! 좋아! 실컷 보도록 하시오!'
단리금황령이 그의 손을 떠나 뇌우양을 향해 날아갔다.
"조느.... ."
뇌우양은 단리금황령을 가볍게 받아들고 유심히 살펴보기 시작
했다.
잠시 후 뇌우양의 안색이 바위처럼 굳어졌다.
'이......티럴수가.......'
그는 침중한 표정으스 유조림에게 그것을 건네주었다
'유장로, 한번 살펴보게.'
유장로는 받아든 단리금황령을 이리저리 세밀하게 살펴보았다.
차츰 그의 안색도 딱딱하게 굳어지는가 했더니 급기야 신음 같은
음성이 그의 입술새로 흘러나왔다
'이것도..... 진짜다!'
순간 중인들은 물론 단리검우까지도 망연해짐을 금치 못했다.
이럴 수가.... 세 장로도 식별하지 못할 만큼 정교하게 만들어
진 가짜였다니......
그때 단리묵천의 입에서 싸늘한 음성이 흘러나왔다.
'당금 천하에는 모조품을 진짜와 똑같이 만들어내는 인물이 있
다. 그자의 이름은 교수천공() 동방산우(몰주). 그에
게 단리금황령과 똑같은 쇠인 만년금석철()을 갖다주면
수십 개의 단리금황령도 만들어낼 수 있지.'
단리묵천은 스산한 눈빛을 번뜩이며 단리검우를 정시했다.
'묻겠다. 애송이 놈...... 교수천공과 네놈은 어떤 관계냐"
단리검우은 고스란히 한 대 얻어맞은 기분이었다. 깨끗한 역공
이었다. 단리묵천은 단리검우의 대답이 없자 더욱 냉혹하게 입을
열었다.
'네놈이 무슨 수를 써도 이젠 소용없다."
다음 순간 그는 좌중을 쓸어보며 우렁차게 소리쳤다
'무엇들 하는가어서 저놈과 반도들을 모두 체포하라!"
그러자 뇌우양은 씁쓸한 고소와 더불어 유조림을 응시했다
'어쩔 수 없네. 유장로......."
유조림은 냉소했다.
'단리금황령이야 어찌 됐든 저 청년은 틀림없는 검우다."
뇌우양은 침울한 표정으로 고개를 끄덕였다.
'믿네. 허나...... 단리금황령을 거역치 못하는 이 늙은이를 이해
하게."
'빌어먹을......."
유조림도 더 이상 어찌해볼 도리가 없었다. 급기야 장내에는 일
촉즉발의 팽팽한 긴장이 감돌기 시작했다. 단리검우, 그는 씁쓸하
게 고소하며 누자석과 유조림을 번갈아 쳐다보았다
'공연히 저 때문에 화를 입게 되셨습니다."
누자석은 탄식하듯 말했다.
'하지만 누가 뭐래도 소성주님은 소성주님이십니다.'
'옳은 말이다. 하늘이 두 쪽 나도 너는 검우다.'
유조림은 우뚝 선 채 냉엄하게 잘라 말했다.
바로 그때, 단리묵천의 불호령이 재차 좌중을 뒤흔들었다.
'뭣들 하느냐 어서 저놈들을 체포하라!'
말이 끝나는 그 순간이었다.
멈추시오!'
어디선가 쩌렁쩌렁한 대갈이 터져나옴과 동시에 스슷! 하며 두
인영이 허공에서 바람처럼 떨어져 내렸다. 한 명은 일신에 핏빛
적의를 걸쳤는데 대단히 준수한 얼굴에 눈썹이 핏빛처럼 붉은 것
이 특징이었다. 양손에는 붉은 장갑을 끼고 있었고 등뒤에는 방천
화극을 비스듬히 둘러 메고 있었다.
헌데 그 옆의 백의 청년은 그와 극의 대조를 이루고 있었다. 의
복은 회다 못해 파랗게까지 느껴지는 은색이었고 눈썹은 서리가
내려앉은 듯 새하얀 흰빛이었다. 그의 등뒤에는 흰색의 쌍도가 비
스듬히 교차되어 있었다.
그들이 나타나는 순간 유조림의 입에서는 자신도 모르게 기쁨
에 찬 탄성이 터졌다.
'음양쌍준()!'
적의 청년은 유조림을 향해 고개를 약간 숙인 뒤 다시 시선을
단리묵천에게로 돌렸다
'니 시각 이후부터 단리금황령의 모든 권한을 백지화 시킨다는
노성주님의 명이 계셨소!'
단리묵천의 안색이 첵 돌변했다.
'뭣이 지금 무슨 말을 하는 것이냐'
백의 청년은 품에서 하나의 삼각 깃발을 불쑥 꺼내들었다. 푸른
깃발에는 붉은 글씨로 단 한 자가 수놓아져 있었다.
'존()
"존마녹령기{저)요. 단리금황령을 즉시 반환토록 하시
오!"
백의 청년의 추상 같은 외침에 단리묵천의 안색이 하맣게 탈색
퍼었다.
'조......존마녹령기...... '
그렇다. 그것은 곧 존마성 대지존인 단리황의 권위를 상징하는
최고의 영부였다.
'비... ..믿을 수 없다! 아버님이 왜..... ."
백의 청년은 그를 똑바로 정시하며 준엄하게 말했다.
노성주님께서 나오실 때까지 성주를 일시 연금하라는 명령도
계셨소.'
윗이'
날벼락이었다. 단리묵천은 찬물을 뒤집어 쓴 듯 전신을 부'
떨더니 돌연 이를 악물고 소리쳤다
'개수작이다! 폐관 중이신 아버님이 그런 명령을 내리셨다는 =
도 믿을 수 없을 뿐더러 설사 사실이라 해도 난 수락할 수 없다!
다음 순간,
'비켜라!'
날벼락 같은 대갈과 함께 단리묵천의 신형이 번쩍 허공을 갈=
다. 음양쌍준을 그대로 밀어버릴 기세였다. 순간 음양쌍준은 무]
정하게 좌우로 갈라섰다. 물이 흐르듯 지극히 유연한 몸놀림이=
다. 그들 사이를 통과한 단리묵천은 그 기세 그대로 단리검우=
덮쳐갔다.
'이놈! 죽어랏!"
막 쌍장을 내뺄는 그 순간이었다. 돌연 허공 중에서 준렬한 ]
통이 터져나왔다
'묵천! 이제는 이 아비의 말조차 거역하는 것이냐'
동시에,
꽝-
! 으악!"
고막을 찢을 듯한 폭음에 이어 단리묵천은 입에서 피분수를
으며 을 때보다 수배의 빠르기로 횡겨나갔다. 동시에 환영처럼
끄무레한 그림자 하나가 실내 중앙에 어른거건다 싶었더니 그것
이내 사람의 형체로 뭉쳐졌다.
오오.......
천신()의 현신()인가
비할 데 없이 청수한 선인풍의 노인이었다. 일신에는 화려한 곤
룽포를 걸쳤고 길게 늘어뜨린 백발과 은빛 수염은 눈이 부실 정도
,= 희다. 눈빛은 물처럼 고요한 반면 전신으로 풍겨네는 저 기도
=-- 삼악오호를 짓누르고도 남을 만좀 미증유한 것이었다. 노인이
모습을 나타낸 순간, 단리검우를 제외한 모든 사람들이 허물어지
듯 그 자리에 얼굴과 배를 깔았디.
'위대한 대초원의 태양이신 존마성 대지존을 뵙습니다!'
그렇다. 정중마{ )! 마중정('' ;)! 마도의 진정한 의미를
아는 위대한 대초원의 태양! 만승비마 단리황. 그의 등장이었다.
이.....이분이 만승비마 단리황... . 나의 할아버지....
단리검우, 그는 경악과 감동으로 단리황의 모습을 바라보고 있
었다
위대한 만남
만승비마 단리황. 그는 무거운 시선으로 단리검우를 응시하며
입올 열었다.
'네 이름이 무엇이라 했지"
극히 담담한 음성이었다. 허나 단리검우는 그 음성에서 본능적
으로 혈육의 정을 느낄 수 있었다. 그는 솟구치는 격정을 억제하
= 차분히 대꾸했다.
'넘우...... 단리검우입니다.'
'음.......'
단리황은 은맞 수염을 부드럽게 쓸어내렸다.
'그씨..... 상천 그 아이는 항상 이야기 했었다. 아들을 낳으면
검우라 이름 짓겠다고..... .,"
라
상천! 바로 아버지 단리상천을 일컬음이 아니고 무엇이랴!
십
롭
셈
쳐 오르는 감정을 억누르기 위함이니라. 단리검우는 지그시 어
니를 깨물며 허공으로 눈길을 옮겼다
문득 단리황의 시선이 한쪽 구석에서 비틀거리고 있는 단리
천에게 옮겨졌다. 단리묵천은 애써 버티고 있긴 했으나 입가로
계속 선혈이 흐르고 있었다. 단리황은 묵직하게 말했다.
'너는 이제.. ... 이 아비도 안중에 두지 않는 모양이구나.'
'아......아버님.......'
단리묵천의 얼굴은 온통 절망과 체념의 기색으로 덮여 있었
'단리금황령은 네가 상천에게 준 것...... 결코 두 개가 있을
없다."
단리황은 여전히 단리묵천의 얼굴에 시선을 못박은 채 느릿
게 양손을 내밀었다. 단리검우는 언뜻 떠오르는 생각이 있어 저
없이 단리금황령을 단리황에게 건썼다. 그러자 유조림도 들고
던 단리금황령을 공손히 단리황의 손바닥에 올려 놓았다. 단리
은 말했다.
천, 단리금황령의 비밀을 아느냐"
묵
'단리금황령은 내공을 주입하면 뒷면에 존()이란 글자가 나
나게 되어 있다.'
',,"
단리묵천의 안색이 창백해졌다. 단리황은 오른손을 천천히 =,
들었다. 그 손에는 단리검우가 건네준 단리금황령이 쥐어져 있
다.
'묵천, 보아라.'
약간의 내공이 가해진 것일게다.
증안.
젼- !
 창한 금멎 광채가 단리금황령에서 뻗쳐나옴과 동시에 '존()'
 씌업진 글자가 뚜렷하게 나타나는 것이었다.
'또 보아라! 묵천.'
이번에는 단리황의 왼손이 올라갔다. 다음 순간, 내공이 주입됨
과 동시에 그 수중의 단리괌황령은 그대로 가루로 화하는 것이아
:.!
단리묵천의 몸이 한차례 격렬하게 떨렸다 단리황은 그를 깊숙
이 응시하며 말했다.
.. 고아인 너를 거두어 상천과 쯔금도 차별없이 친아들처럼 키웠
다. 헌데...... 너는 야욕에 눈이 어두워 상천을 죽였을 뿐 아니라,
이제는 나의 손자까지 죽이려 하는구나,"
'아......아버님.......'
'존마성 성주의 자리가 그토록 탐이 났더냐'
순간, 단리묵천은 그 자리에 털썩 무릎을 끓었다.
..아......아버님...... 소자는 형님을 죽이지 않았습니다.'
거의 흐느낌에 가까운 음성이었다. 이때다. 어디선가 돌연 차가
운 음성이 울려퍼졌다.
"그 말은 맞았다.너는 상천 아우를 죽이지 않았다."
어둠 속의 광명과도 같은 음성이라고 느꼈으리라. 단리묵천은
크게 기뻐하며 번적 고개를 치켜들었다.
'그......그렇습니다! 저는 형님을.......'
말을 하다말고 돌연 단리묵천의 눈이 찢어질 듯 부릅 떠졌디
그 시선 속으로 머리칼과 수염이 온통 핏빛처럼 붉은 무척 거구의
노인이 장내로 들어오는 모습이 쏘아져 들어왔다. 그는 다름아닌
적천극이었다. 단리검우의 눈에 커다란 기쁨의 멎이 솟아나왔다.
'적노야.......'
적천극은 단리검우를 응시하며 인자한 미소를 떠올렸다.
'검우야...... 십 육 년 만이구나.'
'적노야. .....'
단리검우는 콧등이 시큰 저려오는 것을 느꼈다. 그는 아직도 생
생히 기억하고 있었다. 어린 자신을 등에 업고서 천세유령부의 일
천 명 고수를 상대로 싸우던 적천극의 모습을. 어쩌면 그것은 단
리검우의 뇌리 속에서 영원히 잊혀지지 않을 위대하고도 고독한
싸움이기도 했다.
홀륭하게 컸구나.......'
두 개의 손이 허공에서 뜨겁게 뒤엉켰다. 정확하게 십 육 년 만
에 다시 잡아보는 손과 손이었다. 그 맞잡은 손을 타고 흐르는 뜨
거운 감정의 교류를 뉘라서 이해하랴! 이때 단리묵천은 힘없이 고
개를 땅으로 푹 꺾고 말았다, 절망이고 끝장이었다. 적천극은 그런
그의 뒤통수에 시선을 꽂으며 무겁게 말했다.
'너는 상천 아우를 죽이지 않았다.허나..... 유령마고 사천희를
끌어들인 것이니 곧 네가 죽인 것이나 다름없지.'
단리묵천은 아무 말도 하지 않았다. 이때 단리황의 묵직한 음성
이 단리묵천의 귓전을 울렸다.
'묵천.'
'네가 나의 아들이지만...... 대초원에는 대초원 나름대로의 율
=이 있다."
'자결해라.'
순간 단리묵천은 고개를 번쩍 치켜들며 울부짖듯 외쳤다.
'아버님! 하......한번만. .... 기회를.......'
난리황은 무표정하게 그를 내려다보았다.
'이 세상은 약육강식과 적자생존의 세계. 강자가 약자를 죽이고
올다감은 당연한 이치이다.'
"그......그럼......'
'허나. .... 골육상잔은 하늘도 용납지 믓해!'
","
또 한 번의 절망이었다. 그는 문득 주위를 쓸어보았다. 삼장로와
구절마환! 그들의 냉엄한 시선이 분노로 가득 채워진 채 자신의
얼굴에 집중되어 있었다. 문득 단리묵천의 입에서 흉측한 괴소가
흘러나왔다.
'크흐......크흐흐흐......."
이어 그는 두 눈에서 흉광()을 뿜어내며 벌떡 몸을 일으켰
다.
'크흐흐...... 좋다! 이렇게 된 이상 어쩔 수 없다.'
그는 문득 품에서 오리알만한 크기의 검은 구슬 하나를 꺼내들
었다.
순간 중인들의 안색이 일제히 급변했다
'벽력뇌화정()!'
유조리의 경악성을 귓전으로 흘리며 단리묵천은 으스스한 괴소
를 터뜨렸다.
'크흐흐...... 존마성 최고의 폭약인 벽력뇌화정이다. 이것이 터
지면 누구도 이곳에서 살아남지 못한다."
그는 비틀거리며 걸음을 떼 놓기 시작했다.
'모두 비켜라...... 막으면 모두 죽는다.크흐흐.......'
중인들의 얼굴에 일제히 긴장의 멎이 떠올랐다. 허나 단리황은
여전히 무표정한 얼굴로 우뚝 버티고 선 채 조용히 입을 열었다.
'묵천.......'
단리묵천은 힐끗 그의 얼굴을 응시했다.
'비키십시오. 아버님.......'
'나를 아직도 그렇게 부르는구나."
일순 단리묵천의 표정이 복잡하게 변했다. 허나 그는 이내 이를
악물며 살기띤 음성을 내뱉았다.
'비키십시오! 아버님의 무공이 아무리 강해도...... 벽력뇌화정에
는 견디지 못합니다!'
'나에게 그것을 던질 수 있겠느냐'
'이곳이...... 모조리 날아가게 될 것입니다!'
'그렇게 자신 있다면...... 어서 던져라.'
',,"
단리묵천의 눈빛이 일순 초점을 잃고 흔들렸다. 단리황의 태도
나 음성은 너무도 고요했다. 허나 산이 막아 선 느낌이랄까 단리
묵천은 들고있던 벽력뇌화정조차 무겁게 느껴질 만큼 온몸의 힘이
빠져나가는 것을 느꼈다. 단리황은 말했다.
'묵천,깨끗하게 죽어라. 대초원을 호령했던 군주답게...... 나 단
리황의 아들답게.......'
단리묵천은 문득 아랫입술을 피가 나도록 짓깨물며 손에 든 벽
력뇌화정을 응시했다. 부들부들...... 손은 떨리고 있었다. 순간 단
리묵천은 고개를 번쩍 치켜들며 광기 서린 눈벚을 번뜩였다.
'크흐흐...... 싫다! 나는 죽을 수 없다! 죽기 싫단 말이다!'
동시에 그는 수중의 벽력뇌화정을 미친 듯이 내던졌다. 중인들
은 순간 까무러칠 듯 놀랐다. 허나 그때 단리황의 손이 허공으포
번쩍 올라가는가 했더니 손바닥이 쫙 펼쳐졌다. 그러자 막 땅에
떨어지려던 벽력뇌화정이 돌연 방향을 바꾸어 단리황의 손 안으로
쑥 빨려들어가는 것이 아닌가
'오오. ... 과연!"
중인들은 비로소 경탄이 어우러진 안도의 한숨을 내쉬었다. 단
리묵천 그는 더 이상 절망하지도 않았다. 어쩌면 이런 결과를 예
측하고 있었는지도 모르는 그였다. 단리황은 조용히 말했다
'묵천, 이따위 폭약을 그렇게도 믿고 있었더냐'
'보아라. 소원대로 터뜨려주마.'
말이 끝남과 동시에 단리황윈 벽려뇌화정을 쥔 손에 불끈 힘을
가했다.
'노성주!'
누군가의 대경성이 터졌으나 그때는 이미 늦은 후였다
파파파파팟!
섬광!돌연 단리황의 손에서 엄청난 광채가 사위로 뻗쳐 나갔다.
벽력뇌화정의 폭발이었다. 허나 놀랍게도 그 폭발의 여력은 단리
황이 뿜어내는 미증유의 내공의 힘에 의해 조금도 단리황의 손 밖
으로 새어나오지 않았다. 치솟았던 섬광은 이내 사그러지고 시=
건 핏물이 단리황의 손아귀 사이로 흘러내렸다. 그것뿐이었다.
아아! 뉘라서 이 엄청난 광경을 믿을 수 있겠는가
단리황, 그는 웬만한 산을 통째로 날린다는 벽력뇌화정을 손아
귀에서 터뜨린 채 겨우 손바닥이 찢어진 정도로 끝난 것이었다.
단리황은 단리묵천을 응시하며 조용히 말했다.
'묵천, 또 무엇이 필요하냐'
단리묵천은 멍하니 그를 마주보더니 문득 씁쓸한 고소를 입가
에 떠올렸다. 그는 느릿하게 허공으로 눈길을 던지며 천연하게 중
얼거렸다.
'나도...... 아버님처럼 강해지고 싶었습니다.......'
'하늘을 우러러 한 점 부끄럼 없는...... 위대한 대초원의 태양이
되고 싶었습니다.......'
말이 끝남과 동시에 단리묵천은 발작적으로 자신의 정수리를
맹렬히 후려쳤다. 퍽! 소리와 더불어 피와 뇌수가 사방으로 확 튀
었다. 그리고 단리묵천의 몸뚱이가 허물어지듯 바닥으로 고꾸라졌
다. 한때 대초원을 호령했던 일대 효웅의 죽음이었다.
단리황은 발 아래의 시선을 물끄러미 내려다보더니 이윽고 천
천히 몸을 돌렸다. 돌아서는 시선 속으로 단리검우의 모습이 가장
먼저 쏘아져 왔다. 문득 단리황의 눈멎이 따스하게 빛났다.
'검우...... 나의 손자야.......'
단리검우의 눈및이 순간 와르르 흔들렸다. 단리황은 인자하게
딨다.
'이 할아버지는 한눈에 느낄 수 있다. 네 몸에 흐르는 피가 곧
내 몸에 흐르는 피와 똑같은 것임을......."
" "
단리황은 천천히 양 팔을 벌렸다,
'오너라.검우...... 나의 손자야.......'
" , , "
단리검우의 뺨에 소리없이 흘러내리는 것은 눈물이었다. 소리
없이 울어본 적이 있는가 목이 터질 듯 꽉 잠겨드는 아픔을 느껴
본 적이 있는가
'할아버님!'
가슴 저 밑바닥에서 솟구쳐 나오는 외침과 더불어 단리검우의
신형은 횡기듯 단리황의 품속으로 쏘아졌다.
'이놈!'
단리황은 단리검우의 몸을 힘껏 움켜잡았다.
아아! 더 이상 무슨 말이 필요하랴 맞닿은 가슴과 가슴의 대화
만으로도 층분한 것을 정이여! 거듭 강조되는 혈육의 정이여!
위대한 대초원의 태양, 만승비마 단리황 장차 이 무림의 빛이
될 무영천마 단리검우.
두 위데한 조손의 만남은 이렇게 이루어졌다
이 만남. 그 누가 알랴 이 만남이 던져주는 엄청난 의미를. ...
그렇다. 그것은 공포의 마도천하에 일대 철퇴를 가하게 될 위대한
만남이었다.
위대한 만남
쯔
피의 대폭수
언제부터인가 중원에 소리없는 움직임이 일기 시작했다. 죽음
의 공포시대요, 저주의 마도천하에 짓눌려 지내던 정도지사들을
비롯해서 섬산유곡에 뿔뿔이 흘어져 숨어살던 협성괴걸들. 그들이
소리 없이 아무도 모르게 움직이기 시작했다. 움직이기 시작한 곳
은 중원 전역의 방방곡곡에서였으나 그들의 촌종 행선지는 하나같
이 똑같았다.
황산() 천도봉(트)-!
또한 그들이 그곳에 가서 만나야 할 대상 역시 한결 같았다
천외삼성{)-
천외삼성! 뉘라서 이 이름을 알지 못하랴!
검성() 나후도(,.
도성() 종리백(),
유성{) 전유풍().
이미 백여 세가 훨씬 넘은 전대()의 기인들이며 정도의 쇠
퇴를 그토록 안타까워 하던 이들 삼 인.중원 정도{)의 꺼지지
않는 마지막 햇불로도 불리우는 사람들이 바로 천외삼성이었다.
헌데 어느 날부터였던가 이들 천외삼성은 극비리에 전 중원의
정도인에게 첩지를 돌리기 시작했다.
'중원을 장악하고 있는 승천마교를 괴멸시켜 마도천하를 종식시
키고,쇠퇴한 정도무림의 부활을 도코자 하노라.......'
예전 같으면 꿈도 꿀 수 없는 마도천하에 대한 반란이요, 승천
마교를 겨냥한 명백한 도전이었다.
왜 이들 정도인들. 아니 천외삼성은 어째서 이렇듯 엄청난 생리
을 착상하게 되었는가
이유가 있었다. 십대천마의 일 인, 혈매빙화 백리상이 세운 것이
며 영원불멸의 철옹성이라 믿었던 북해 혈매궁, 바로 그 혈매궁이
서장 사라밀교의 후예인 혈사퐁에 의해 크게 흔들리는 것을 보고
들었던 것이다.
비록 혈매궁이 무너지지는 않았다고 하나.흔들렸다는 그 사
하나만으로도 천외삼성은 어둠 속에서 빛을 발견한 느낌이었다.
-그렇다! 십대천마, 결코 신이 아닌 우리들 같은 인간에 불]
할 뿐이다! 우리 정도는 그동안 지나치게 소극적이었으며 무조=
그들을 두려워 했었다.
심
두드리면 무너진다! 모든 것은 부딪쳐 봐야 아는 것, 싸워 보지
도 않고 굴복한다는 것은 있을 수 없는 일이다.-
천외삼성의 첩지를 전해받은 정도고수의 숫자가 무려 삼천(=
)! 여기에 구파일방 및 대소문파의 정예고수 이천여 명이 가세
하고 은밀히 전해들은 은거고수 수백여 명이 합류하니.....
그렇다. 끊어진 줄 알았던 중원정도의 맥은 이떻듯 도도히 이어
져 있었던 것이다. 그래서일까 훗날 무림의 사가들은 당시의 이
집회를 일컬어 천도지회(프)라 명명하고 사서에 이런 글을
기록하기 서슴치 않았다.
'끊긴줄 알았던 정도의 숨결은 그렇게 살아 있었더라. 정도의 혼
은 무섭고 뜨겁게 불타올랐으며 목숨을 초개같이 여긴 그들이 피
로써 서약하니 그 숫자가 삼천 팔백 구십 육 명이었고, 그들은 모
두 마도천하의 종식과 중원정도의 부활에 뜻을 하나로 두었더라
북방에서 찬바람 몰아치던 그 해 겨울의 어느 날 마침내 정도의
사천여 고수는 회심의 대공격을 감행했다.
승천마교-!
지상에서 가장 거대한 이 악마의 단체는 예상치 못했던 사태에
적이 당황했다. 그렇다고 해서 하룻밤 사이에 폭싹 무너져 내릴
승천마교는 결코 아니었다, 그 날을 시작으로 훗날 후인들이 말하
게 되는 천추정사대회전()은 장장 보름 간을 계속
했다. 허나.......
실수, 그것은 엄청난 실수였다. 뜻이 좋았을 뿐 아니라 정도 연
합세력의 힘 또한 엄청난 것이었다. 허나 그들은 승천마교를 너무
도 모르고 있었다. 그것이 실수였다.
싸움이 시작된 첫날, 당시 승천마교 내에 있던 육천여 명의 고
게다가 싸움이 진행되는 동안 중원 각지에 흩어져 있던 승천마
교의 고수들까지 몰려와 합세하니 이미 대세는 그때 결정난 것이
나 다를 바 없었다. 허나 보다 결정적인 것은 절강성에 가 있던 승
천사도 여적성과 사사혈좌령이 돌아온 것이었다.
아아! 비극의 대참사는 그때부터가 시작이었다. 천외삼성도 정
도의 대지존들도 아무도 분노한 승천사도 여적성의 적수가 될 수
없었다.
싸움이 시작된 지 십 육일 째 되는 날,승천마교의 고수 이천여
명의 죽음과, 정도고수 삼천 팔백 구십 육명이 전원 몰살당함으로
써 천추정사대회전의 막은 내려졌다
허나 혈겁은 그것으로 끝나지 않았다.
승천사도 여적성, 그는 하늘을 찌를 듯한 분노를 안고 전 중원
에 이같이 선포했다.
그동안 정도의 맥을 조금이나마 보존시켜 준 것이 실수였
다. 허나 나 여적성을 거역한 이상 이제는 용서할 수 없다. 이 시
각 이후 구파일방을 비룻한 정도지문 삼백 팔십 여섯 개의 문파를
모조리 멸문시키고 그 이름을 지상에서 영원히 삭제시킬 것임을
선포하노라!
그에 따라 사사혈좌령을 비롯한 승천마교의 고수 육만()이
중원으로 꼴려나갔고 숭천마교의 직하 중원사도의 수백 문파가 일
사분란하게 움직이기 시작했다. 엄청난 피의 태풍이 전 중원에 휘
몰아치기 시작했다.
화산이 무너지고 제자 일천 이백 명 전멸췄고 공동(어)이 붕
괴되면서 일천 육백 명의 제자가 뭏살당했다. 뿐이각. 종남이 날아
가고 제자 이천 이백 명이 떼죽음당했으니 .....
아아!
유사 이래 어느 시대에도 이런 혈겹은 없었다. 맹세코 처음 있
는 미증유한 피의 대폭풍! 증원은 진저리치며 몰락하고 하늘은 무
너지고 있었다,
%
썽자의 쪽음과 영응희 눈
단리검우 그는 새해를 존마성에서 조부인 단리황과 함께 맞이
하고 있었다. 단리황의 단리검우에 대한 사랑은 지극한 것이었다.
따라서 단리검우는 생애 처음으로 혈육에 대한 정을 만끽하고 있
었다. 그는 대단히 만족한 나날을 보내면서 차분히 다음 계획을
세울 수 있었다.
그것은 존마성에서 새해를 보낸 다음 신강으로 떠날 계획이었
다 천검마종문으로 가 백여 년 전에 갇힌 백 인의 고수를 구해야
하는 것이었다.
헌데 정월 초이튿날. 실로 충격적인 소식이 단리검우에게 전해
졌다. 그것은 천외삼성을 비롯한 정도고수 사천여 명이 승천마교
에 대한 대공격을 감행했다는 소식이었다.
그 말을 듣는 순간 단리검우는 아득해지는 기분을 느껴야만 했
9
다. 누구보다도 승천마교의 힘을 잘 아는 사람이 바로 그인 까닭
이었다.
'천외삼성이 그토록 무모한 짓을 저지르다니.......'
'어떻게 될 것 같으냐'
단리황의 물음에 단리검우는 더 생각할 필요조차 없다는 듯 단
호히 말했다.
'몰살입니다. 사천여 명 중 단 한 명도 살아남지 못할 것입니
다.'
" "".
허나.... 더더욱 무서운 것은 그 후의 일입니다."
'어떤 일..... ."
단리검우는 침중히 대꾸했다.
'여적성은 자존심이 극도로 강한 위인입니다. 아마 이번 일을
계기로 전 중원 정도인의 씨를 말리려 할 것입니다."
'음..... .."
'중원 천하에...... 여적성의 분노를 감당할 수 있는 사람은 아무
도 없습니다,"
과연 단리검우의 예측은 정확했다. 정월 십 칠 일에 전해온 소
식. 그것은 정도고수 삼천 팔백 구십 육 명의 전원 몰살을 알리는
소식이었다.
'천외삼성...... 그들이 모든 것을 그르쳐 놓는구나.......'
단리검우는 개탄을 금치 못했다.
'타초경사()...... 여적성은 이번 일로 인해 더욱 세력을
강화시킬 터이니 마도천하의 종식은 더욱더 어렵게 되는구나...
.
.
슷
어
스
정월 이십 팔 일, 또 하나의 비보가 존마성으로 날아들었다. 여
적성이 사사혈좌령과 육만의 고수를 중원으로 풀었고. 동시에 수
백의 사도문파를 움직여 중원정도의 말살을 시작했다는 소식이었
다.
아울러 화산, 공동, 족남 등의 문파가 먼지처럼 날라갔다는 내용
도 그 소식에 포함되어 있었다
'이렇게 나가면 머지않아 정도의 씨도 남아나지 못할 것이다.'
단리검우는 초조해지기 시작했다.
'이떻게 된 이상...... 어쩔 수 없다 천검마종문으로 가는 길을
뒤로 미룰 수밖에......."
그는 중원에서 전해오는 비보를 더 이상 듣고 있을 수만은 없다
고 생각했다
벙도가 말살된 다음에 마도천하를 종식시켜봐야 무슨 소용이
있단 말인가'
이 월 초 사흘 마침내 단리검우는 은밀하게 존마성을 떠났다
그를 따라나선 사람은 세 명, 아귀와 음양쌍준이었다.
화극제룡{) 적소람. 설천마도{어) 빙사혼(
). 각자 그렇게 불리우는 음양쌍준은 장차 즌마성을 이끌어 나
갈 최고의 인재라해도 과언이 아니었다
화극제룡 적소람.
척천극의 손자이자, 그의 진전을 모두 이어받아 무공수위는 추
측조차 불가하다고 한다 방천화극에 관한 조예는 신적인 경지에
도달해 있으며 그에게는 두 가지의 특수 비밀 병기와 한 가지의
성자의 죽음과 영웅의 눈믈 챠
무서운 특기가 있다고 한다. 그것은 그가 이십 년에 걸쳐 단리황
에게서 전수받은 것으로써 그것이 무엇인지 아는 사람은 아무도
없다.
설천마도 빙사혼.
단리황의 기명제자이자. 설백쌍도()의 달인. 단리황은
이십 년에 걸쳐 그에게 인간 한계에 도전하는 특수 훈련을 시켰
다. 때문에 그는 인간이 지닐 수 있는 최고의 능력을 세 가지 지니
고 있다고 한다. 허나 그게 어떤 능력인지는 오직 단리황만어 알
고 있을 뿐이었다.
어쨌든 아귀를 포함한 이들 세 명만 대동한 채 단리검우는 존마
성을 떠나 중원으로 향했다.
그리고 이 월 스무 여드렛날.
절강성 용화현, 바로 천유원이 있는 그 자리에 단리검우는 도착
했다.
헌데... ..
휘 - 이- 잉-!
바람, 바람이 분다. 이 월의 바람은 아직 비수처럼 섬뜩한 냉기
를 품고 있었다.
천유원. 바로 천유제성 낙궁산이 기거하는 곳, 그리고 단리검우
가 소년 시절의 숱한 추억들을 간직한 곳이기도 하다. 피와 죽음
으로 점철된 마도천하에서 그래도 단리검우에게 한 가닥 꿈과 이
상을 주었던 천유원.
헌데, 아아...... 이럴 수가 있단 말인가 천유원은 완전한 폐허
로 변해 있었다. 그 옛날의 천유원의 모습은 눈을 씻어도 찾아볼
-;' 없었다. 불에 탄 듯 피폐한 잿더미와 고약하게 코를 찔러오는
체들이 썩은 악취 뿐. 그 지독한 냄새로 보아 족히 보름 이상이
된 시체들이었다.
초점을 잃은 듯한 시선이 폐허로 변한 천유원에 깊숙이 꽂혀 있
었다,
'이.....시럴수가.......'
도저히 믿을 수 없다는 듯한 음성으로 중얼거리는 인물은 바로
단리검우였다.
휘이이이 잉......!
바람은 폐허의 잔해를 사정없이 휩쓸고 스쳐갔다. 지금 단리검
우의 표정은 무섭도록 창백하게 가라앉아 있었다. 그런 것으로 보
아 그가 끓어오르는 격분을 무섭게 절제하고 있다는 것을 알 수
있었다.
" . ='
단리검우는 입술을 지그시 깨물며 퍼폐된 천유원 안으로 걸음
을 옮겼다.
와삭!
칭의 발길에 천유원의 잔해가 부서지고 있었다. 문득,천유원의
내원으로 향하던 단리검우의 시야에 한 구의 시체가 투영되었다.
숯덩이처럼 까맣게 그을린 왜소한 체구의 시체 이제 열 살 남짓
한 소동의 시체였다.
"= ,"
단리검우는 알 수 있었다.
그 소동이 생전에는 하늘처럼 맑은 웃음을 흘리던 천유원 고아
중의 한 소동이란 것을,
...... "
단리검우는 미미한 전율을 일으키며 주먹을 불끈 쥐었다. 눈에
띄는 것은 모두 참흑한 시체, 한결같이 어린 동남동녀들의 시체
가 어지럽게 널려 있었다, 불행하게 태어났지만 천하에서 가장
해맑은 이상을 품고 살아가던 아이들. 단리검우의 눈빛이 흐려졌
다
......형, 어디갔다 이제 오는거야
......오빠 소앵은 그동안 키가 한 뻘은 자랐어요. 자, 보세요.
금방이라도 벌떡 일어나 자신에게 달려들 것 같은 동남동녀의
영상이 그의 뇌리에 아프게 떠올랐다. 단리검우에겐 친동생과 같
은 이 세상에서 가장 불쌍한 녀석들이...... 꿈과 생명을 잃고 이떻
듯 침혹하게 누워 있는 것이었다.
단리검우의 일신에 한차례의 거센 진동이 일어났다. 단리검우는
털썩 무릎을 끓으면서 한 구의 시체를 부둥켜안았다
누가...... 왜......"
무섭도록 침잠된 음성, 단리검우는 이를 꽉 깨물면서 전율을 일
으켰다.
그의 두 눈은 금방 폭발할 듯이 충혈돼 있었다.
'누구난캄 누구란 말이냐'
.단리검우의 옴성은 폐허의 천유원을 웅웅 울렸다.
'이들이...... 이 아이들이 대체 무슨 죄가 있어.,.... 이렇=......
이떻게.......'
단리검우는 돌깽이를 움켜쥐었다 그의 손아귀에 그것은 먼지로
변해버렸다.
'러 이상...... 불쌍해질래야 불쌍해질 수 없는 아이들이거늘.
그렇다! 이 세상에서 지은 죄라면, 태어난 죄밖에 없는 착한 아
이들이었다. 돌연 단리검우는 벌떡 몸을 일어켰다. 그의 두 눈은
무섭게 불꽃을 이글거리며 주위를 쓸어보았다.
'할아버지...... 할아버지를 찾아야 한다.'
단리검우는 미친 듯이 몸을 날리며 잿더미 속을 샅샅이 뒤졌다.
허나 천유제성의 시신은 어디에고 없었다. 한 전각 앞에서 멈춘
단리검우는 문득 이채를 발했다.
'어쩌면 그곳에......!'
순간 그는 어깨를 가볍게 흔들었다. 흔들었다고 느끼는 순간 그
는 이미 그 자리에 보이지 않았다.
한 칸의 석실, 천유원에서 가장 은밀한 이곳은 바로 천유원의
지하 서고였다.
끼이익.......
뾰족한 마찰읍과 함께 석문이 열리면서 단리검우의 모습이 나
타났다. 단리검우는 황급히 주위를 흩어보았다. 한 곳에 시선이 머
문 단리검우는 화강암처럼 굳어졌다. 수많은 가를 좌우로 거느
린 중앙, 눈에 익은 사륜거가 덩그마니 놓여 있는 것이 아닌가 사
륜거에는 반쯤 썩어 문드러져 형체를 알아볼 수 없는 시신 한 구
가 앉아 있었다.
성자의 즉옴괴 영웅의 눈믈
단리검우는 이를 바스러져라 깨물면서 격동을 억눌렀다. 비록
시체는 너무나도
형체를 알아볼 수 없지만 팔과 다리가 없는 그
눈에 익은 모습이었다.
오오...... 그렇다!
이런 시체는 천유원에서 두 명 이상 있을 수 없는 것이다. 천유
제성 낙궁산! 바로 그의 시체였다.
'할아버지.......'
단리검우는 텅빈 음성으로 중얼거리며 떨리는 걸음으로 천천히
다가갔다. 귓전에서 수만 마리의 벌떼가 웅웅거리고 천지가 빙글
빙글 도는 느낌이었다.
'할...... 아...... 버...... 지.......'
단리검우는 사륜거 앞에서 쓰러지듯 털썩 무릎을 끓었다. 그리
고 터져나오는 오열!
'할아버지!"
단리검우의 어깨는 폭풍을 만난 듯이 격렬한 떨림을 일으키고
있었다.
'이렇게...... 이렇게...... 허무하게 돌아가시다니.......'
단리검우의 열 손가락이 석판을 깊숙이 파고 들었다. 오래도록
단리검우는 낙궁산의 시체에 얼굴을 묻고 오열을 삼켰다. 자신을
키워준 분 자신에게는 어쩌면 부모보다 소중한 분이기에 그 슬픔
을 상상조차 할 수가 없었다.
얼마나 시간이 흘렀을까 단리검우는 천천히 몸을 일으켰다. 그
의 표정은 참담한 비애로 얼룩져 있었다.
'할아버지...... 대체 흉수가 누굽니까"
죽은 자는 말이 없었다.
'래체 어떤 놈이 천유원을 이렇게 만들었습니까'
단리검우의 외침은 빈 서가를 공허하게 울렸다. 문득 단리검우
의 눈빛이 예리하게 멎났다.
" "
낙궁산의 잘려진 무릎 밑에 끼워진 서찰을 발견한 것이었다. 단
리검우는 빠르게 서찰을 빼내어 펼쳐보았다. 낙궁산의 글씨임을
한눈에 알아볼 수 있었다.
'소검아, 언젠가는 네가 이곳으로 온다는 믿음을 갖고 이 글을
남긴다.'
단리검우는 첫귀절을 읽고 신음처럼 중얼거렸다.
'할아버지.......'
러허.. ... 정신이 흐릿해 글이 잘 쓰여지지 않는다만...... 꼭 남
겨야 할 말이 있기에, 마지막 남은 심혼을 다하먹 이 글을 남기는
게야.......'
단리검우의 눈가에 가는 경련이 일었다.
'천유원의 참화에 놀랐겠지. 허나 그렇게 비통해 할 필요는 없
다. 어차피 벌어진 일을 비통해 한다고 죽은 아이들이
나는 것은 아니니 말이다.'
다시 살아
단리검우는 부정하듯 외쳤다.
'할아버지! 허나.... . 누가 죽였는지는 알아야 되지 않습니까"
허허...... 녀석, 누가 이런 참화를 일으켰는지 궁금하겠지 원
성자의 죽음과 영웅의 눈몰 뻥
.
래는 가르쳐 주고 싶지 않았다. 이 늙은이의 죽음과 아이들의 죽
음 따위는 네가 할 일에 비해 너무도 소소하기 때문이었다. 이 일
로 네 일에 방해가 된다면 이 늙은이가 죽어서도 눈을 감지 뭇하
게 될 것이기 때문이지. 허나 이 늙은이는 누구보다 네 성격을 알
고 있고 또한 네가 조사를 해도 어차피 알게 될 사실이기에 밝히
마, 천유원을 멸망시킨 흉수는 바로 승천마교다.'
'승천마교!"
단리검우의 내부에서 활화산 같은 격동이 일었다.
'여적성...... 그자가......."
단리검우는 들끓는 격동을 억지로 참으며 서찰을 계속 읽어내
려갔다.
'실수였다, 진정 엄청난 실수였어. 혈검 잔독, 그자가 나를 알아
본 것이었다. 과거 이십여 년 전, 천마록의 저술 이후 노부는 혈검
잔독에게 양팔과 양다리를 잘렸거늘, 이제 또 다시 그에게 죽음을
당하니...... 허허...... 노부는 아무래도 잔독과 전생에 좋지 못한
은원이 얽혔나 하는 생각이 든다.'
단리검우는 두 눈을 무섭게 멎냈다. 혈검 잔독! 승천마교의 사
사혈좌령 중의 서열 일 위의 고수이며 언젠가 단리검우가 쌍두사
라는 괴검을 지니고 찾아갔던 마검 혈인장의 주인.
'혈검 잔독! 절대로 너를 잊지 않으마.... ..'
단리검우는 혈검 잔독의 음산한 모습을 뇌리에 떠올려 보았다.
'이 모든 것은 천외삼성(랠)이 승천마교를 공격했기 때문
이다. 이 늙은이의 죽음 따위는 문제가 아니다. 아아! 장차 전중원
을뒤덮을 그 엄청난 피구름을 생각하니 가슴이 찢어질 것 같구
나.
단리검우는 가슴이 뭉클했다.
'할아버지, 당신은 천하가 당신에게 해준 것에 비해 너무도 천하
를 생각하섭니다.......'
단리검우는 잠시 낙궁산의 시신을 응시했다.
'당신은 평생 그것으로 인해 얼마나 불행했는데.......'
낙궁산에게 남은 것은 참혹한 시체뿐. 단리검우는 폐부 깊숙이
에서 한숨을 흘려내었다.
'소검아. 장차 네가 할 일이 너무 많구나. 이 늙은이마저 세상을
이렇게 떠나가니. .... 허허...... 죽어서도 구천에 돌아가지 못하고
유부를 떠도는 귀신이 될 것 같구나.'
낙궁산은 자신의 죽음보다 단리검우를 걱정하고 있었다, 단리검
우는 콧등이 시큰했다.
할아버지...... 그런 걱정하실 필요 없습니다. 저는 할아버지처
럼 그렇게 쉽게 당하지는 않습니다. 제가 누굽니까 마도천하를
종식시킬 나 단리검우를 누가 당할 수 있겠습니까'
녀석...... 네 녀석을 한 번만이라도 더 보고 죽을 수 있다면 원
이 없으련만...... 네 놈은 지금 존마성에 있겠지. 허허. 외롭구나.
이 늙은이 주위에는 아무도 없으니. 평생을 외롭게 살아왔지만 그
레도 네가 있어 그 외로움이 덜했거늘...... 욕하지 말아라. 검우야.
네가 존마성에서 너의 조부를 만날 것을 생각하니 더욱 차디찬 외
로움이 전신에 엄습해 오는구나. 허허허...... 팔다리도 없는 병신
늙은이의 푸념일까 모르겠다. 단지 모든 것을 떨쳐버려도 네 얼
굴을 단 한 번만 보아도 여한이 없겠거늘.......
'할아버지... ...'
성자의 죽음과 영웅의 눈믈 꽈
단리검우는 소리없이 울었다.
'정신이 흐려오는구나. 지나간 과거의 추억들이 샘물처럼 가슴
에 벅차오른다. 녀석. 네가 뭐길래 네 생각이 제일 많이 떠오르는
것일까 모르겠다. 이제 붓을 놀릴 힘도 없구나.'
문득 낙궁산이 입에 붓을 물고 헐떡거리는 모습이 단리검우의
뇌리를 스쳐갔다. 글씨는...... 점차 흐려지고 있었다.
'마지막으로 한마디만 더 남기겠다. 어쩌면 이 말을 가장 하고
싶었는지도 모르겠구나. 대의를 위해서 천하를 위해서 너를 죽음
의 사지로 보냈지만 허나 이 늙은이의 가장 깊숙한 마음 한구석에
는 여생을 네 곁에서 평범하게 살고 싶었다. 지나온 팔십 년의 평
생이 너무도 고독했기에 너와 평범하게 살고 싶었다 소검......네
녀석을 무림인이 아닌 평범한 인간으로 키우고 싶었다. 이 말은
진심......이다. 병신 늙은이의 가장 못난 소원...... 소원이...... 바
로 그것.... 이었......다.'
흐릿하게 씌어진 서찰은 그렇게 끝났다. 와락!
단리검우는 가슴
속에서 치미는 뜨거운 감정을 느끼며 중얼거렸다.
'할아버......지......!'
그는 시신으로 변한 낙궁산을 처연하게 응시했다.
'당신은 결코 못나지 않았습니다....... 당신은 이세상에서 가장
위대한 성자이셨습니다. 할아버지.......'
그리고는 격한 감정을 주체할 수 없는지 낙궁산의 시신에 얼굴
을 묻었다.
'할아버지.......'
이곳은 천유원의 지하 서고.
평생을 천하를 위해 살면서 자신의 모든 것을 희생한 성자의 주
검과 그를 바라보는 위대한 영웅의 눈물이 있는 곳이었다.
.
재회
쉬이이잉.......
스산한 바람 속에 한 중년인이 서 있었다. 바로 변장을 한 단리
검우였다.
이곳만은...... 변하지 않았구나......'
그는 지금 한 건물 앞에 묵상처럼 서 있엇다.
소검 육방-!
소검 육방의 모습은 옛날과 변함이 없었다.단지 약간 한산하디
는 느낌만 들 뿐이었다.
단리검우는 가슴 속이 지극히 무거웠다.
'내 추측이 틀림없다면 할아버지께선 결코 천유원의 혈겁에 냉
백과 한생 등을 끌어들이지 않았을 것이다
=
단리검우는 천천히 걸음을 옮겼다.
'냉백.,. .. 한생...... 보요...... 항예는 분명 살아있을 것이다!'
단리검우는 확신의 눈빛을 및냈다. 사실 단리검우가 천유원을
떠나기 전에 냉백이나 한생의 무공은 단리검우를 훨씬 능가하는
것이었다. 그들의 정확한 무공 수위를 단리검우는 모른다. 아니 신
경을 써본 적도 없었다. 과거 낙궁산은 단리검우에게는 문()을,
그들에게는 무()를 가르쳤다. 특히 한생과 냉백에게는 극비리에
혹독한 수련을 시켰다. 어떤 종류의 무공을 그들이 익혔는지는 아
무도 모르는 사실이었다.
단리검우는 소검 육방 안으로 들어왔다.
순간,
탁! 탁! 타타타탁,
고기를 써는 칼질 소리가 그의 귀에 들렸다.
',,'
결코 잊혀질 수 없는 귀에 익은 소리. 단리검우는 소리만 듣고
도 누구인지 알 수 있었다
'냉백......!
단리검우의 눈멎이 미미하게 떨림을 보였다. 그는 느릿하게 계
속 안으로 들어갔다.
타타타탁......!
마치 바윗덩어리처럼 견고한 무심()의 기운을 풀풀 풍기면
서 고기를 써는 인물, 냉백! 그렇다 바로 냉백이었다. 단리검우의
눈에는 여린 파문이 급속도로 번져갔다.
'녀석.......'
소검 육방이 변하지 않았듯이 냉백의 모습도 전과 조금도 변함
이 없었다. 단지 약간 초췌해진 느낌이 들 뿐.
그때였다. 냉백은 자신의 햄동을 멈추지 않고 불쑥 입을 열었다.
무슨 일로 오셨습니까. 손님!'
마치 얼음장처럼 차가운 음성, 여전히 무섭도록 차가운 음성, 그
읍성을 듣는 순간 단리검우는 가슴이 콱 메이는 느낌이었다.
허나 그는 짐짓 태연한 음성으로 말했다.
'승천사교 여적성의 고기 열 근만 줄 수 있나'
순간,
탁......!
냉백의 칼질이 순간적으코 멈추었다. 칼을 잡은 손이 미미한 떨
림을 일으키고 있음을 단리검우는 블 수 있었다
= "
냉백은 천천히 고개를 들었다. 단리검우는 똑바로 그를 응시하
며 얼굴의 인피 면구를 벗었다. 아니 벗을 필요도 없었다. 이미 그
전에 냉백은 단리검우를 알아보고 있었다. 독사처럼 움푹 파인 냉
백의 눈이 띠미한 경련을 일으키는 것은 바로 그것을 말해주고 있
었다.
'소......검.......'
단리검우는 애써 미소를 지었다.
'냉백!'
순간적으로 냉백은 얄팍한 입술이 씰룩 거렸다. 동시에 수중의
칼이 허공에 벼락같이 일섬( --}을 그었다.
파파팟......!
냉백이 던진 칼은 아슬아슬하게 단리검우의 머리 위를 스쳐 벽
에 꽂혔다.
'빌어먹을 놈!'
냉백의 음성은 격렬하게 떨리고 있었다.
'냉백.......
"기어코...... 돌아왔구나 소검!'
'냉백!'
다음 순간 두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 서로를 으스러져라
껴안았다. 말이 펼요없었다. 서로의 숨결을 확인하는 것만도 얼마
나 뜨거운 만남인가
'빌어먹을 놈...... 이제 돌아오면 어쩌란 말이냐'
냉백...... 이것이 나의 최선이었다."
냉백은 더욱 힘있게 단리검우를 끌어안았다.
'안다, 알어! 소검, 한스러운 푸념일 뿐이다. 더 이상 이야기를
하지 않아도 냉백은 알고 있다.'
오래도록 두 사람은 떨어질 줄을 몰랐다.
'소검, 내가 너를 아는데 더 이상 무슨 이야기를 하겠느냐"
'냉.....색!'
설사 죽어서라도 잊혀지지 않을 끈끈한 우정이 두 사람-사이에
흐르고 있었다.
한참 만에 두 사람은 떨어졌다.
냉백은 단리검우를 바라보면서 입술을 열었다.
'강해졌구나, 소검."
'모르겠다.'
순간적으로 냉백의 차디찬 안면에 흐릿한 미소가 떠올랐다.
':한눈에 알 수 있다...... 예전의 소검이 아니란 것을.......'
단리검우는 생각난 듯이 물었다.
'한생은......
냉백의 표정이 우울하게 굳어졌다.
"..... ."
단리검우은 의아한 표정을 떠올렸다
...,.. '
말했다.
..보요와 항예는'
'= "
것을 단리
검우는 놓치지 않았다.
졌을 뿐이다.
"만나보겠다."
'소검 '
.' . ... . ."
'보요와 항예는 옛날같이 만들 수 있는 인물은 천하에 오직 너
뿐이다."
","
'특히 항예...... 보요를 의식해서 그녀의
아라.'
마음을 아프게 하지 말
문득 단리검우는 냉백의 뒷모습에서 이 세상에서 그 누구도 대
신해 줄 수 없는 고독감이 피어나는 것을 볼수 있었다. 단리검우
의 표정을 친중하게 변했다
'냉백...... '
정실(호).
아담한 가운데 고아한 풍취가 풍기는 곳이다. 마치 계화향처럼
은은한 향기가 정실을 안개처럼 감돌고 있었다. 이런 곳'꽤서라면
누구라도 마음이 포근해질 것이다.
진귀한 백자목으로 연꽃을 귀품있게 조각해 놓은 의자에 한 여
인이 그림처럼 앉아 있었다. 일신에는 학의 깃털처럼 눈부신 백의
를 걸친 여인. 화려하지는 않다. 허나 우아하다. 파리할 정도로 창
백한 안색에 아스라한 콧날의 선에서는 슬픔마저 느끼게 하는 여
인.
홴지 남자라고 불리는 인간이라면 한번쯤 포근히 안아주고 싶
은 여인. 천하에서 이런 여인은 단 한 사람밖에 없다.
금보요. 바로 그녀였다.
그녀의 눈 그늘에는 짙은 우수가 깔려 있었고, 예전에 비해 좀
0
소췌해진 모습이 여리게 비쳐지고 있었다. 허나 세월의 흐름
!있까 그녀의 일신에서 고귀한 기품과 더불어 완숙한 여인의 아
=다움이 보였다.
금보요는 책을 보고 있는 중이었다. 서늘한 시선은 책에 못박힌
듯 고정됐건만 시간이 흘러도 책장은 넘어가지 많았다. 마음이 엉
킨 실타래 같아 책을 잡은 지 세 시진.
-러나 단 한 줄의 글귀은 그녀의 머= 속에 들어오지 않았다.
왜일까......
문득.
'오...... '
금보요는 길게 한숨을 흘리며 심란한 듯 책을 덮었다. 그녀는
느릿하게 월형의 창문으로 시선을 돌렸다.
창 밖은 황혼의 시간, 그녀의 미간에는 더욱 짙은 우수가 깔리
고 있었다. 헌데 그때였다.
'마음이 어지러운 모양이오. 누님.......'
돌연히 들려온 음성에 금보요는 흠칫 경직된 모습이었다. 동시
에 그녀의 긴 속눈썹은 태풍을 만난 듯이 격렬하게 떨리고 있었
다. 큰 층격을 받았음이 분명했다.
사르르르......
옷자락이 흘러네리는 소리와 함께 금보요는 천천히 몸을 일으
켰다. 돌아보기가 두렵다. 이런 종류의 두려움은 어디에서 오는 것
일까
금보요는 가늘게 어깨를 떨고 있었다. 허나 전신에 파문을 일으
키는 두려움에 불구하고 그녀는 돌아서지 않을 수 없었다.
'......마음이 어지러운 모양이오 누님......'
이 음성, 너무도 귀에 익고 너무도 오래 기다려온 이 음성은 금
보요가 가장 사랑하는 남자의 음성이었다.
금보요는 아주 조심스럽게 몸을 돌렸다
보였다.
입가에 희미한 미소를 지으며 우뚝 서 있는 단리검우의 모습이
놀람으로 일렁이는 그녀의 눈이 아니라, 마음 속으로 꽉 차오르
는 단리검우의 모습.
순간
'아......!'
금보요는 짤막한 탄성과 함께 한 손으로 이마를 짚었다.
휘청......!
마치 강렬한 햇살을 갑자기 보았을 때와 같은 아찔한 현기증이
느껴진 것이었다
'누님.......'
단리검우는 황망히 그녀에게 다가가 부축했다. 불현듯 단리검우
는 콧등 찡한 느낌을 받았다. 너무도 가날프고 연약한 금보요의
팔...... 휘청이며 기대는 그녁의 무게는 마치 새의 깃털처럼 가벼
웠기 때문이었다.
바르르르.......
금보요의 애처로운 떨림이 단리검우의 전신으로 파문져 왔다
그녀는 여전히 손으로 이마를 짚은 채 입술을 달싹였다.
'그렇소. 누님...... 왜 나를 보지 않소'
금보요의 음성은 비파의 현처럼 떨림이 있었다.
'두......려워
. 내가 말이오'
'이 상황이.... 소검...... 소검이 곁에 있는 것이 진정 현실일
까'
금보요의 음성은 젖어 있었다. 단리검우는 가슴 꽉 막히는 느낌
을 반으며 말했다.
'울고 있소, 누님"
'아......아니야.......'
'뺨으로 눈물이 흐르고 있는데.. ...'
그렇다. 창백하고 헬쓱한 금보요의 뺨을 타고 보석 같은 눈물이
흘러내리고 있었다.
'그것은 기쁨이야.'
단리검우는 금보요를 잡은 손에 지그시 힘을 주었다.
'왜 떨고 있소"
'소검...... 그것은 보요의 마음이야.......'
단리검우는 자신도 주체할 수 없는 감정의 소용돌이를 느끼고
있었다.
'누님......."
그는 천천히 이마를 짚고 있는 금보요의 손을 잡았다. 따뜻한
금보요의 체온이 느껴졌다.
단리검우는 이마에 있는 금보요의 손을 떼어냈다. 결코 화려하
지 않지만 화사한 금보요의 옥용()이 선명하게 나타났다.
서늘한 두 눈. 그곳에서는 샘물처럼 쉴새없이 눈물이 영글고 있
었다.
'누님이 우는 모습...... 처음이오.'
순간 금보요는 애써 웃음을 떠올리려고 노력했다. 그러나 어찌
이런 상황에서 웃음이 떠오르겠는가
'웃지 마시오, 누님. 누님의 마음을 내가 다 아는데...... 어찌 겉
모습이 중요하겠소'
금보요는 살며시 고개를 흔들었다.
'그것은...... 나의 의지야, 소검.'
금보요는 웃었다. 찰나, 천지간이 가장 영롱한 빛무리로 물드는
듯한 찬란한 아름다움이 금보요의 얼굴에서 피어나는 것이었다.
단리검우는 금보요의 어깨를 잡았다.
'보고 싶었소, 누님.'
'소검.......
"누님!'
순간적으로 단리검우는 격렬하게 금보요를 끌어안았다. 그리고
참을 수 없는 갈증을 느낀 듯이 금보요의 입술을 문질러 갔다
'아.......'
금보요 역시 두 팔로 단리검우의 목을 힘있게 끌어안았다. 뜨겁
게 두 사람은 서로의 영혼을 찾았다.
그렇다! 운명이 갈로 놓은 두 남녀, 어쩌면 이 세상에서 가징
야름다운 이 한 쌍. 마음과 마음으로 서로를 이해하며, 진심으로
서로를 아끼고 사랑하는 두 남녀의 재회는 이떻게 이루어진 것
이다.
창 라으로
가라앉고 있었다.
어둠이 앙금처럼
도데제 알 쑤 텨는 여인
뭉클...... 뭉클......
온통 먹멎의 흑무()로 가득 채워진 한칸의 석실 흑무속에
선 말할 수 없이 지독한 악취가 풍겨나고 있었다.
석실 중앙, 무엇인가 부글부글 끓고 있는 거대한 가마솥 하나가
놓여 있었다. 흑무는 바로 그 가마솥에서 꾸역꾸역 피어 오르고
있었다. 그리고 그 앞에서 한 여인이 무슨 일엔가 열중하고 있었
다.
서럽도록 고운 이마에 눈썹에서 콧날로 이어지는 저 능선의 화
려함. 보석의 정화를 추리고 추린 듯한 저 눈이며 붉고 섬려한 화
편() 같은 저 입술은 미치도록 아름다웠다.
완미(민복)! 그떻다. 이 여인이 지니고 있는 아름다움은 말 그대
로 완벽. 그 자체였다. 이 하늘 아래 이토록 완벽한 아름다움의 여
인은 절대 둘일 수 없다
항예, 그녀는 바로 항예였다.
스슥...... 슥.......
무슨 일을 하고 있는 것일까 대체 무엇을 하길래 이토록 많은
피가 바닥에 고여있는 것일까 차갑게 굳어있는 표정의 항예, 허
나 그녀의 손은 쉴새없이 부지런히 움직이고 있었다,
헌데 보라. 뱀을 비롯해서 온갖 독물이 탁자 위에 수북이 쌓여
꿈틀거리고 있지 않는가 끔찍하게도 항예는 그 독물들을 하나하
나 집어 예리한 소도로 그것들의 목을 베고 있었다.
스슥!
또 한 마리의 뱀이 목이 끊어지며 시뻘건 핏물을 후두둑 바닥에
떨어뜨렸다. 허나 항예는 눈 한번 깜박이지 않고 뱀의 몸뚱이를
갈기갈기 도려내기 시작했다. 실로 끔찍하고도 소름끼치는 광경이
었다
헌데 이때 그긍 하는 소리가 나더니 석실의 문이 열리며 한 청
년이 들어섰다. 대단히 준수한 용모의 남의 청년()이었다.
헌데 왼쪽 소맷자락이 헐렁한 것으로 보아 외팔이가 분명했다. 항
예는 그를 쳐다보지도 않고 계속 자신의 일에만 열중하고 있었다.
남의 청년은 피범벅이 된 항예의 손을 응시하며 나직이 입을 열었
다.
'꼭 그렇게 해야만 하느냐"
항예의 고개가 발딱 치켜졌다.
'한생 내 일이야. 내가 하는 일은 누구도 간섭하지마 '
".,."
'간섭하는 자는...... 그 누구도 용서치 않을거야."
",,"
항예는 두 눈을 섬뜩하리만큼 요기롭게 멎내며 싸늘하게 말을
이었다.
'죽일거야. 모조리...... 승천마교의 수만 명 인간들...... 한 놈도
남기지 않고 모조리 죽여버릴거야.'
그 눈빛에 남의 청년 즉 한생은 가슴이 섬뜩해지는 것을 느꼈
다. 그는 가볍게 미간을 지푸리며 입을 떼었다.
'항예.......'
항예는 그의 말을 들을 필요조차 없다는 듯 섬뜩한 요소를 터뜨
렸다.
'호호호...... 두고 봐. 올해를 넘기기 전에 여적성의 심장을 꺼
내 갈기갈기 찢어 놓을테니까...... 호호호......."
한생은 물끄러미 그녀를 응시하더니 문득 긴 한숨과 더불어 말
했다.
'너는 갈수륵 이상해지는구나.......'
순간 항예의 눈빛이 싸늘해졌다.
'이상해진다고 함부로 말하지마. 나를 함부로 말하는 사람은
누구도 용서치 않을 것이니까.'
이어 항예는 끓고 있는 가마솥을 응시하며 차가운 미소를 입가
에 떠올렸다.
'두고 봐. 올해 안에 악령의 마신이 탄생할거야. 저주의 독기를
품은 악의 결정체가 말이야.......'
한생은 눈살을 찌푸렸다.
'항예 너는 모르느냐 그것이 완성되어 설사 승천마교가 멸망
한다해도 그것으로 인해 무고한 인명이 얼마나 많이 죽어갈 것인
가를'
항예는 그를 돌아보며 차갑게 냉소했다,
'흉! 그따위 쓰레기 같은 인간들이야 죽던말던 나하고는 상관없
는 일이야.'
한생은 잠시 침묵하더니 침울하게 입을 열었다.
'항예.......
"더 이상 말하고 싶지 않아.'
일순 한생의 눈에 고뇌스런 및이 번뜩 스쳐갔다.
'항예 나는.......'
'또 나를 사랑한다고 말하려는 거야'
'돌아가줘. 그런 유치한 이야기는 코흘릴 때나 하는 거니까."
항예는 하고 싶은 말을 다 했다는 듯 다시 탁자 위의 독물을 집
어들었다. 한생의 안색이 무겁게 굳어졌다.
'항예 내 너를 위해서라도 저 가마솥을 부숴버리겠다.'
'음'
항예는 멈칫하면서 한생을 힐끗 쳐다보았다.
'네가 저 솥을'
그녀는 눈빛을 섬뜩하게 빚내며 싸늘한 조소를 떠올렸다.
'한번 해봐. 허나. ... 너는 저 솥을 만지기도 전에 죽게 될거
야. "
때
한생의 눈썹이 꿈틀 움직였다
'나를. .... 죽인다고'
'내 일을 방해하는 자는 그 누구도 용서할 수 없어 더구나...
=녁는 잠시 여유를 두었다가 냉정하게 이어 말했다
'너같은 외팔이 병신 따위는...... 내 안증에도 없어. 무슨 말인
지 알겠어"
순간 한생의 안색이 핏기를 잃고 창백해졌다.
'너...... 지금.......'
'외팔이 병신. 다시 말해줄까'
",, "
한생의 눈가에 파르르 경련이 일었다. 그는 항예를 무섭게 쏘아
보더니 문득 허탈한 웃음을 흘려냈다
'후후...... 외팔이...... 병신이라.... .'
그의 고개가 힘없이 푹 꺾였다. 왼쪽 헐렁한 소맷자락이 그의
두 눈에 아프게 투영되었다
'후후...... 그렇군. 이제 보니 나는 펴신이었어. 아무 쓸모도 엉
즈=...... "
한생은 쿡쿡 메마른 웃음을 흘리며 천천히 돌아섰다. 문득 한생
은 고개를 치켜세우며 우뚝 몸을 세웠다.
'항예.
"내가 하려고 했으면 거따위 가마솥은 수백 개코 부술 수 있었
다."
항예의 얼굴에 비웃음이 번져 나왔다. 허나 그 비웃음은 나타날
때보다 훨씬 빠르게 사라져야만 했다
파파파파팟!
작열하는 섬광! 오오, 보라! 우측의 벽에 수십, 아니 수백 개의
조흔()이 일정한 간격과 깊이로 한 글자를 형성하며 패여 있
지 않는가
'힘()'
=''
항예는 쫓기듯 한생에게 시선을 옮겼다. 한생의 오른쪽 소매에
서 새파란 빛이 일렁이는 강철손이 빠져나와 있었다.
'탈천마영조() !"
'이 병신도 쓸모가 있다는 것을...... 항예 너는 언젠가 깨닫게
될 것이다.'
한생은 손을 내리고 천천히 석문 밖으로 걸어나갔다. 황량하다
고 할까 어쩐지 쓸쓸하고 고독해 보이는 뒷모습이었다
그긍""".
석문은 닫혔다.
항예는 닫힌 석문을 쏘아보며 눈멎을 싸늘하게 멎냈다.
'아무리 그렇게 말해도...... 내 마음은 흔들리지 않아. 한생.
바로 그때였다. 돌연 그녀의 바로 등뒤에서 침중한 음성이 흘러
나왔다.
'항예, 그렇게 말하는 네 얼굴에 따귀라도 한 대 올려붙이고 싶
은 심정이다,'
". . ...=
항예의 눈이 더할 수 없이 커졌다.
?..... 이 음성은'
;렇다. 그 음성은 설령 그녀가 무덤 속에 누워 있다고 해도 당
박차고 나올 잊을 수 없는 음성이었다.
'그래...... 그 사람...... 그 사람이 왔다!'
굳은 얼굴이 대번에 펴지면서 말할 수 없이 화려한 웃음이 얼굴
전체로 퍼져나왔다 그 얼굴 그대로 그녀는 빙글 돌아섰다
'소검 오빠!'
아니나 다를까 그녀의 등뒤에는 단리검우가 우뚝 서 있었다
어쩐지 침증하게 굳어있는 표정이었으나 항예는 그런데까지 신경
쓸 억유가 없었다. 무조건 좋은 것이다.
'소검 오빠!
"네가 한 행동을 잘했다고 생각하느냐'
항예는 볼우물을 만드며 배시시 웃었다. 웃으면서 그녀는 살래
살래 고개를 흔들었다
아니오.
"나는 지금...... 대단히 화가 나 있다."
그 말에 항예는 깜짝 놀라는 표정을 지었다.
'어떠! 화나셨어요'
'아주 많이.
"싫어. 나는 오빠가 화내면 싫어."
'지금 같아선 네 따귀라도 몇 대 때려주고 싶다.'
순간 항예의 표정이 시무룩해졌다.
'한생에게...... 외팔이 병신이라고 말해서 그렇죠'
항예는 잠시 눈망울을 굴리며 생각하더니 문득 눈빛을 반짝 빛
냈다.
'이러면 어떨까요'
'어떻게 말이냐"
"내가 한생에게 잘못했다고 사과할게요.'
'음'
단리검우의 얼굴에 언뜻 의외롭다는 기색이 떠올랐다. 그가 아
는 항예는 절대 누구에게 잘못을 빌거나 사과 따위나 하는 그런
성격의 여자가 아니었다. 비록 자신이 잘못했다는 것을 알고 있어
도 혀를 깨물고 죽을지언정 굽힐 줄 모르는 항예인 것이다.
'그 말..... 정말이냐"
항예는 고개를 끄덕였다.
'나중에 한생을 만나면 꼭 사과할게요. 그리고..... 오빠는 내
뺨을 몇 대만 때리세요 '
'뭐라고"
'그떻게 해서 오빠의 화만 풀어진다면 항예는 얼마든지 맞을 수
있어요.'
이어 그녀는 탐스런 뺨을 삐죽 들이댔다.
'자, 때려요. 한 대도 좋고 열 대, 백 대도 좋아요."
'허어.......'
단리검우는 그녀의 그런 모습에 어이가 없었다.
'얼른 때리세요. 다른 사람은 몰라도 오빠가 때린다면 항예는
즐겁게 맞을 수 있어요.'
그러면서 자꾸 뺨을 내미는 그녀의 모습은 차라리 귀여워서 미
칠 치경이었다. 단리검우는 더 이상 화를 낼 수가 없었다. 그는 씁
쓸하게 고소하며 탄식하듯 말했다.
'그만두자.'
'어머, 왜요'
'졌다. 너에게는 도저히 안되겠다.'
순간 항예의 눈이 보석처럼 반짝 빛났다,
그럼...... 그냥 화를 푸신거예요'
오냐,
' 야! 역시 소검 오빠가 제일이다!'
항예는 쐴 듯 기뻐하더니 돌연 단리검우의 뺨이고 입술이고 마
구 입을 맞추었다 확실히 열정적이고 색깔있는 여인이었다. 단리
검우는 조금도 싫지 않은 표정으로 짐짓 엄살을 부렸다
'그만......그만...... 자꾸 그러니까 마음까지 이상해진다.'
항예의 입맞춤 공세가 뚝 멎었다 그녀는 눈빛을 야릇하게 빛내
며 단리검우의 얼굴을 빤히 응시했다.
'지금...... 마음까지 이상해진다고 그러셨나요'
단리검우는 피식 우었다.
'왜 또 엉똥한 짓을 하려고'
순간.
'호호호호......'
항예는 그의 품에서 떨어지더니 그 자리에서 빙그르 몸을 돌렸
다 덩달아 긴 머리칼이 호선을 그리며 물결쳤다. 한 순간 그녀는
우뚝 꼼을 세우더니 두 손을 양 허리에 척 걸쳤다.
'어때요"
'또 시작이구나!'
단리검우는 내심 생각하며 짐짓 의아한 듯 물었다
'꿔가'
전보다 예뻐지지 않았어요'.
단리검우는 빙그레 웃으며
'예뻐진게 아니라 아름다워졌다.'
항예는 두 눈을 야릇하게 및내며 상큼한 미소를 지어보였다.
'나를...... 가져보고 싶다는 욕망은 없으세요'
'음
"저는 오빠만 좋으면 언제라도 좋아요."
그러면서 항예는 한 눈을 찡긋 감아보였다. 세상이 이떻듯 노골
적이고 폭발적인 유흑이 또 어디 있으랴!
'너.......'
단리검우가 얼떨떨해 하자 항예는 까르르 교소를 터뜨렸다.
'호호호..... 최소한 그것만이라도 보요 언니보단 빨라야 되니
카요.호호호.......'
단리검우는 어이가 없다는 듯 설레설레 고개를 흔들었다.
'너는 정말.......'
'또 창녀라고 말하려는 거죠'
'알긴 아는구나.'
항예는 애교있는 코웃음을 날렸디
'흥! 오빠한테 만큼은 정말 그렇게라도 되고 싶어요."
그러더니 돌연 그녀는 다시 쪼르르 달려가 단리검우의 목을 끌
어안았다.
'정말이에요. 이 항예의 가슴을 갈라서라도 오빠에게만은 나의
전부를 다 보여주고 싶어요."
진심이었다. 단리검우 또한 그녀의 진심을 모르는 바가 아니었
다. 그는 빙그레 미소하며 그녀의 머리칼을 부드럽게 쓰다듬었다.
'항예야.
' 응
"부탁이 있다.'
'훤데요'
단리검우는 가마솥을 힐끗 응시하며 말했다.
'네가 만들려고 하는 저 사령독인()...... 그만둘 수 없
겠느냐"
항예는 깜짝 놀랐다
'어머! 어떻게 사령독인을 만들고 있다는 걸 아셨죠"
'다 아는 수가 있다.'
항예는 한차례 눈망울을 또르륵 굴리더니 문득 활짝 웃으며 말
했다.
'알았다! 단금천서를 읽었군요. 그렇죠"
'그렇다.'
항예는 생긋 웃으며 명랑하게 말했다.
'좋아요. 다른 사람 아니 오빠의 부탁이니까 들어줄게요. 만약
안 들어주면 항예를 미워할테니까요'
단리검우는 싱긋이 미소하며 그녀의 뺨을 가볍게 다독거렸다
'고맙구나. 항예.'
항예는 문득 입술을 삐죽 내밀며 새침한 표점을 지었다
'하지만 아까운 것도 사실이에요. 이 년 동안이나 정을 쏟은 건
'떵려마라. 사령독인이 아니더라도 승천마교를 붕괴시킬 수 있
는 방법은 얼마든지 있으니까......."
'알았어요. 대신 오빠도 항예의 부탁을 하나만 들어주세요."
단리검우는 의아한듯 물었디
'부탁
"들어주실래요"
글쎄......."
단리검우는 잠시 생각하는 듯하더니
'좋아. 들어주마.'
'정말 이내 흔쾌히 대답했다.
"또 맹세하랴'
'됐어요. 그럼.......'
항예는 쐴 듯이 기뻐하다 말고 돌연
잎 같은 입술을 가만히 내밀었다
그리고 말
'입 맞춰줘요."
두 눈을 사르르 감으며 꽃
오
대렴()의 장(
그그그그긍-!
돌아간다.대혈륜의 수레바퀴가 광활한 중원의 숨통을 짓밟으며
돌아간다.
그 해,중원에 마도천하가 열린 이후 가장 몸서리쳐지는 피구름
이 중원의 하늘을 독버섯처럼 뒤덮었던 그 해 칠 월 초닷새. 승천
마교로 한 장의 서찰이 날아들었다. 지극히 정중한 어투로 적힌
한 장의 서찰. 허나 아무도 몰랐다. 이 한 장의 서찰이 지닌 의미
가 얼마나 엄청난 것임을! 장차 천하대세의 판도를 뒤바꿔 놓을
만큼.......
'존경하는 승천사도 여교주께.
본좌는 대초원을 관장하는 존마성의 만승비마 단리황이오. 여교
주의 멎나는 위명은 익히 듣고 있었으나 안타깝게도 너무도 멀리
떨어져 있는지라 직접 만나 뵙지는 못했소. 허나 본좌는 항상 여
교주를 흠모하는 마음을 지니고 있소이다.
...().....
노부는 반년 전 일만일( )의 폐관을 하고 나왔소이다. 해
서 근 삼십 년 만에 천하대세를 훌어보던 중 분노를 금할 수 없었
소이다. 천축의 파륭, 동해의 갈천엽, 음산의 사문, 북망의 사천회
와 신강의 백리무군 등이 저마다 천하 제일을 부르짖으며 중원과
대초원을 노리고 있음을 보았기 때문이오. 물론 여교주께선 그들
을 염두에 두지 않음을 알고 있소이다. 그러나 종기는 곪기 시작
하면 언젠가는 터지기 마련, 쓸데없는 화근을 남기는 것은 강자의
아갛이 아닌, 강자의 소홀함이라 생각되는 바. 본좌는 노심초사 끝
에 중웠의 대영웅이신 먹교주를 생각한 것이오. 여교주는 크나큰
힘과 본좌의 힘이 합해진다면 위대한 뜻을 이룰 수 있지 않을까
생각하는 바, 먼 훗날 천하통일 대업을 이룬 후에 여교주의 아랑
으로 본좌에게도 약간의 이익을 주면 그것으로 만족할 것이오. 만
약 본좌의 제안이 만에 하나라도 여교주께 받아들여지지 않는다면
섭섭한 마음으로 다른 방법을 모색할 수밖에 없음을 알려드리며
여교주께서 현명한 판단을 내려 좋은 회신을 주길 바랄 뿐이외다.
만승비마 단리황 씀.'
승천마교!
누가 이곳을 모르랴 당금 중원 천하의 최강 단체.죽음과 피로
광활한 중원을 관장하는 마()의 하늘을.......
승천마교의 최고 중심부에 위치한 거대한 별전. 이곳은 의사청
이었다. 지금 거대한 장방형의 탁자를 사이에 두고 좌우로 사섭
사 인의 인물들이 데아 놓은 목상처럼 일점 미동도 없이 앉아 있
었다.
헌데,질식할 것 같다.
그들이 풍겨내는 무서운 기도는 거산이라도 한순간에 먼지로
부숴버릴 듯이 가공한 것이었다.
사사혈좌령-!
그렇다!승천마교의 핵이라 할 수 있는 사사혈좌령이 바로 그들
이었다.
우측의 일제 상석.혈검 잔독의 음독한 모습이 보인다,
헌데 사사혈좌령의 앞을 보라! 거대한 태사의에 강철 같은 육신
을 지그시 묻고 사사혈좌령을 내려보는 인물을. .....
강해 보인다. 천하에 존재하는 모든 강한 기운이 이 인물에게
응집된 듯이 그는 강해보였다.
태양이 그의 머리 위에 떠오른다면 그 엄청난 광휘가 멎을 잃을
것이고 태산이 그의 옆에 선다면 그 장대한 기상에 허리가 꺾이리
라! 그는 그떻게 강해보였다, 천하에서 이렇게 엄청난 기운을 풍기
는 인물은 단 한 사람뿐이다.
승천사도 여적성!
바로 그였다.
교룡의 수염을 꼬아 기르고,두 눈에서 은은한 자광을 햇불처럼
일렁이는 여적성. 당금 무림의 최강자! 단 한 번의 호령으로 수백
만 고수가 죽음의 공포를 느껴야 하는 절대 강자. 지금 그는 강철
이라도 뚫을 듯한 시선으로 사사혈좌령을 쏘아보는 것이었다.
사사혈좌령은 숨결조차 흘리지 않았다. 그들이 모인 것은 바로
만승비마 단리황의 서찰 때문이었다. 불현듯 억적성이 묵직한 어
조로 침묵을 깨뜨렸다.
'그대들은 이 일을 어떻게 생각하는가"
단순한 음성에도 천하가 숨을 죽일 만큼 패도적인 기운이 물씬
풍겼다. 좌측 앞줄에 있는 한 인물이 일어섰다.
'교주께 감히 아뢰오.'
핏빛 장포를 걸친 하관이 좁은 칠순의 인물이었다. 피맛을 즐기
는 듯한 처절한 잔인성이 뭉클 느껴지는 그의 이름은
염규.
혈수마랑 위
사사혈좌령 중에 서열 팔 위에 올라 있는 인물이었다.
여적성의 눈에서 짜릿한 광채가 발해졌다.
'말해라, 위염규'
그 눈멎에 위염규는 미미한 전율을 일으키며 입술을 열었다.
'단리황은 심기가 무섭도록 깊고 음흉한 인물입니다.'
....,.
무공 또한 그 화후를 추측할 수 없는 인물입니다.'
'=. .....
'더욱이 자존심이 강한 그가 이런 서찰을 보냈다는 것은 분명
모종의 음모가 깔려 있음입니다."
여적성의 눈살이 가볍게 찌푸려졌다.
'위염규. 네 뜻은.... ..'
순간적으로 안색이 대변하면서 위염규는 빠르게 입을 늘렸다.
무시해야 합니다 어차피 승천마교의 힘은 천하 최강입니다.
'단리황과 합작을 한다면 천하인이 승천마교의
소심함을 비웃
을 것입니다.'
이때였다. 혈검 잔독이 불현듯 몸을 일으켰다.
'속하의 생각은 다릅니다. 교주.......'
다르다면.. ...'
여적성의 눈길이 혈검 잔독을 향했다. 혈검 잔독은 음독한 눈빛
을 번뜩이며 칼날 같은 음성을 발했다.
'비록 단리황이 어떤 속셈을 지니고 있다 해도...... 그와 합작하
는 것은 결코 손해볼 것이 없습니다.'
", ,.., ."
'그가 우리를 이용하려 한다면 무시하는 것보다 오리혀 역으로
그들을 이용하는 것이 좋지 않겠습니까'
'역이용이라..... ."
혈검 잔독은 황망히 말을 이었다.
'그렇습니다. 이미 천하 각처에서 심상치 않은 조짐이 보이고
있습니다.
"......!'
'이미 지옥철사자 갈천엽이 수하 십팔마령과 함께 움직이기 시
작했으며...... 천축의 파륭과 음산의 사문도 심상치 않은 움직임을
보이고 있습니다.'
.,.... =
'사천 지방에저는...... 천세유령부의 고수들까지 출몰하고 있습
니다.
"음.......'
여적성은 무표정했다. 혈검 잔독은 빠르게 말을 이었다.
'승천마교의 힘이 아무리 강해도...... 분산되면 세력이 약해지
는 것은 당연한 귀결.'
"
'또한 단리황의 제의를 거부할 경우.... 우리는 존마성도 견제
하지 않을 수 없는 입장에 놓이게 됩니다.'
..... ."
'결코 단리황과의 합작이 우리 승천마교에 불리할 것은 없다고
%각됩니다.'
혈검 잔독은 말을 끝내고 자리에 앉았다. 여적성은 무표정했다.
전혀 감정을 느낄 수 없는 표정어로 여적성은 느릿하게 사사혈좌
령을 쓸어보았다.
순간 사사혈좌령은 모두 긴장된 빛을 발했다. 여적성은 느릿하
게 입을 열었다.
'나는.......'
나직한 음성이었지만 기이한 여운을 남기며 일시에 사사혈좌령
을 압도하는 음성이었다.
'이 땅에 태어나 이 나이가 되도록 한 가지 신념에는 변화가 없
다.'
"..... .
" "...,.,"
여적성은 순간적으로 뇌전같은 눈빛을 발했다.
'바로...... 약육강식!"
외' ".
사사혈좌령은 일제히 탄성을 발했다. 여적성의 음성은 이어졌
다.
'이 천하에서 오직 강자만이 살아 남는다...... 약자는 변명조차
필요없다.'
사사혈좌령은 숨을 죽였다.
'단리황이 나보다 강하다면...... 훗날 내가 먹힐 것이고, 내가
강하다면...... 단리황이 내게 먹힐 것이다.'
여적성의 성격이 함축된 한마더였다.
'단리황과 손을 잡는다. 단!'
". .... ."
사사혈좌령의 시선이 일제히 여적성을 향했다. 순간 여적성은
불꽃이 일렁이는 듯한 시선으로 혈검 잔독을 바라보았다.
'잔독!
"예!"
"서찰을 가져온 놈이 누구냐'
혈검 잔독은 황망히 대답했다.
'스스로 빙사혼이라 밝혔습니다.'
'빙......사......혼'
여적성의 표정이 기이하기 흔들렸다.
'존마성에서 직위는'
'음양쌍존으로 성주의 호법이라고 밝혔습니다.'
'호법......'
돌연, 여적성은 의사청을 날려버릴 듯한 대소성을 터뜨렸다.
으핫핫핫핫핫. .. !'
사사혈좌령은 일제히 어리등절한 표정이었다.
여적성은 갑자기 웃음을 뚝 그치더니 차갑게 굳은 표정이 되었
다.
'잔독!'
". .....
'너의 수하 홍포십팔존()의 무공은 모두 초일류급이
다.'
혈검 잔독은 진의를 모른 채 대답했다.
'그떻습니다. 그들은 혈검전의 위대한 고수들입니다.'
여적성은 얼음조각을 뱉어내는 듯한 음성으로 외쳤다.
'흥포십팔존으로 하여금 빙사혼이란 자를 척살케 하라1'
혈검 잔독은 잔혹한 표정을 떠올렸다.
'건방지게...... 나 여적성에게 보내는 서찰을 호법에 불과한 어
린 풋내기에게 맡기다니 자존심이 허락하지 않는다.'
더 이상 이유가 필요하지 않았다.
'실행하라!
"존명!'
혈검 잔독은 탁자에 머리를 박았다. 억적성은 짜릿한 광망을 무
섭게 쏟아내며 음산하게 중얼거렸다,
'놈을 죽여.... 존마성 고수의 능력을 시험한다."
이름 모를 야산. 이곳은 만리장성에서 불과 백여리 떨어진 곳이
었다.
헌데......!
아...... 참흑했다.
모두 열 여덟 구의 시체가 한결같이 허리가 미끈하게 잘린 채
피와 내장을 흥건히 쏟아내고 있지 않는가! 시체들의 중앙, 한 인
물이 비럿한 미소를 한입 베어물고 우뚝 서 있었다
기이하게도 은멎 눈썹이 인상적인 청년, 단정한 오관에 파리하
리만큼 창백한 그의 안면에는 가득히 조소가 떠올라 있었다.
바로 설천마도 빙사흔이었다.
빙사혼은 핏물이 군데군데 묻은 백의를 표표히 펄럭이며 냉흑
한 음성을 토했다.
'흐흐흐...... 억적성, 상대를 잘못 파악했다.
빙사혼의 눈에서 한광이 번뜩였다.
'이따위 놈들로...... 나 빙사혼을 어떻게 할 수 있을 줄 알았느
냐'
쉬이이이잉.......
한가닥 바람이 그의 머리칼을 휘날리며 스쳐갔다. 그는 처참한
시체로 변한 자들을 바라보며 음산하게 웃었다.
'나의 설백쌍도 외에. .... 내가 지닌 죽음의 세 가지 능력이 있
음을, 그것을 알지 못했던 것이 네놈들의 실수였다. 그리고 그 실
수는 바로 죽음......."
널브러진 시신을 일별한 빙사혼은 음산한 옷음을 남기며 사라
져 갔다
'흐흐흐......."
껴
위대한 고수 홍포십
지체! 그들은 바로 혈검전의
열 여덟 구의
팔존이었다.
천쫑열연맹()
온 산하를 뿌리째 뒤흔드는 듯한 이 엄청난 소리, 그것은 지금
태산 관일봉 아래에서 울려퍼지고 있었다.
보라! 관일봉 산기슭을 다고 태풍처럼 치달리는 저 수천 필의
기마대를.
두두두두두......
뿌연 황진은 하늘마저 가릴 듯 구름처럼 피어 오르고 뇌성처럼
울려퍼지는 말발굽 소리가 태산 전역을 모조리 뒤흔들고 있었다
가히 하늘이라도 허물 듯 위풍당당한 기세였다.
누구인가 이처럼 천지를 진동시키며 폭풍처럼 치달리는 이들
은.......
수천 필의 기마대 중에는 수백 개의 깃발이 솟아올라 찢어질 듯
천종잴연맹 쳐
나부끼고 있었다. 깃발에 수놓인 글자는 단 한 자.
'존(),'
눈치빠른 사람이라면 대번에 알 수 있는 깃발이 아니겠는가그
렇다. 존마성! 대초원을 휩쓰는 빠로 그 존마성의 고수들이었다.
맨 앞에는 두 노소(봄)가 어깨를 나란히 하여 달려가고 있었
다.백발과 은염을 곤룡포와 더불어 휘날리며 질풍처럼 달려가는
이 노인, 그는 다름아닌 만승비마 단리황이었다.
헌데 그 옆의 청년을 보라! 일신에 화려한 금의를 걸쳤고 이마
에는 같은 색의 영응건을 단아하게 둘러메고 있었다. 헌데 저 얼
굴. 태양도 단숨에 멎을 잃고 말 저 고아절속한 얼굴.
햇살 같은 이마에, 관옥인 듯 피부 전체를 흐르는 저 성결스러
운 광택, 수억 개 별의 성화가 응집된 듯한 두 눈이며 붉고 선열한
것으로 꽉 다문 저 입술의 아름다움. 도무지 인세()를 살아가
는 사람의 그것이 아니었다. 극미(.저)의 오묘한 조화!
그렇다. 단리검우.
소검의 평범한 껍질을 벗어버린 바로 그의 진면목이었다. 지금
전방을 똑바로 응시하며 달려가는 그의 표정에는 극히 거만한 기
색이 감돌고 있었다
그 뒤에는 아귀와 음양쌍준, 그리고 구절마환 등을 비롯해서 이
른바 존마성의 핵으로 일컬어지는 일천연환철마갑인대가 완전히
철갑으로 무장한 모습으로 뒤따르고 있었다
그리고 대초원에서 선발된 정예고수 이천 명이 그들 알천연환
철마갑인대와 약간의 간격을 두고 따라붙고 있었다.
삼천 명!
관일봉으로...... 아니, 승천마교를 향해 달려가는 존마성 고수의
자는 정확하게 삼천 명이었다.
승천사도 여적성. 그는 이미 소식을 접하고 관일봉에 배치.된 죽
음의 십팔관문()을 모두 해체할 것을 지시했다.허나 그는
=런 지시를 하달할 필요조차 없었다. 십팔관문을 지키던 그의 수
하등은 무지막지하게 밀려오는 존마성의 기마대를 아예 막을 엄두
조차 내지 못하고 있었으므로
두두두두두......
존마성, 그들은 여적성이 단리황의
열흘만에 승천마교에 당도하고 있었다.
서찰을 받고 승낙한 지 꼭
마군부( ).
승천마교의 가장 깊숙한 곳에 위치한 지하 대전. 지금 이곳에는
길고 거대한 탁자를 사이에 두고 수십 명이 양쪽으로 나뉘어 앉아
있었다. 탁자의 우측엔 숭천사도 여적성을 중심으로 사사혈좌령이
좌우로 길게 앉아 있었다. 맞은편에는 만승비마 단리황과 단리검
우를 중앙에 두고 음얄쌍준과 구절마환이 나란히 좌정해 있었다.
.. .. ..정적
얼마간 숨막힐 듯한 정적이 흐르는가 싶더니 문득 승천사도 여
적성이 정중한 수인사와 더불어 입을 열었다.
'여모는 그 동안 대선배이신 단리노성주의 웅명을 귀가 따갑도
록 들어온 터, 오늘 이렇듯 뵙게 되어 무상의 영광입니다.'
단리황은 느긋한 표정으로 답례했다.
'과분한 말씀...... 오히려 노부가 중원의 패자이신 여교주를 뵙
게되어 지극한 영광이외다."
=는 이어 말했다.
특히 여교주께선 노부의 제의를 수락하여 이렇듯 만나고 보니
진정 기쁘기 한량없소이다.'
'동감입니다.'
만낭 중원과 대초원을 장악하고 있는 이 시대 최고의 거마(
)와 거응()의 만남은 이렇게 시작되었다.
그날 초저녁부터 시작된 마군부의 회의는 그날 밤 자시까지 은
밀히 진행되었다.
그리고.......
한 가지 소문이 전 중원을 발칵 뒤집어 놓았다.
슈천마교와 존마성이 손을 잡았다! 그들은 중원과 변방을
완전히 통일한 후 천하를 양분할 것을 타협했다!
뒤집혀도 아예 발칵 뒤집혔다. 사도는 거품을 물며 기뻐 날뛰었
고 정도는 죽음 같은 절망에 통곡했다. 허나 그 일을 계기로 중원
정도인들에게는 잠시 한숨돌릴 여유가 생겨났다. 그 이유는 여적
성이 정도 말살을 위해 전 중원에 뿌린 숭천마교의 고수들에게 귀
환 명령을 내렸기 때문이었다.
여적성은 단리황을 완전히 믿지 않고 있다.그렇기에 스스
로의 세력을 보강하기 위해 수하들을 귀환시키는 것이다.-
구구한 억측과 소문이 전 중원에 나돌았다.. 아무튼 존마성과 승
가교의 결속으로 인해 반년 동안 휘몰아치던 피의 대폭풍은 일
멎었다.
허나 그렇다고 해서 그 누구도 안심하지는 않았다.
중단된 피의 향연! 그것은 장차 불어올 미증유한 혈퐁의 전주곡
을 아는 때문이었다.
그리고 곧 그것은 현실로 나타났다.
그해 시월 이십 팔 일, 북해 혈매궁의 궁주 백리상과 단리황 여
성 등의 은밀한 만남이 이루어졌다. 그리고 만난 그 자리에서
엇인가 타결되었다.
그로부터 보름 후, 그들 세 거두의 회동을 알리는 소문이 온 천
라로 불길처럼 번져나갔다.
혈매궁의 백리상, 그녀 역시 단리황 및 여적성과 손을 잡았
다.
충격!온 천하에 가해진 또 하나의 충격이었다 허나 일부에서
는 그런 일을 지극히 당연한 것으로 받아 들이는 사람들도 있었
다.
-과거 혈사쫑의 북해 침공 당시 존마성은 혈매궁을 도와 혈
사풍을 궤멸시켰다. 당시 그들 간에는 이미 오늘같은 묵계가 이루
어졌을지도 모른다.
어쨌든.......
북해,
대초원,
증원.
그야말로 천하를 종()으로 하는 세 거파의 연합은 이루어졌
다. 이른바 후세 무럼인들이 말하게 되는 천종혈연맹()
의 탄생이었다.
그렇게 해서 그 해도 다 저물어가고 있었다.
소뢰음사에 무는 바람
천축키
중원에서 십팔만 리 머나먼 곳에 위치한 오지. 광대한 천산산맥
을 굽이굽이 넘어서 수만 리의 고독한 여정을 더해야만 도착할 수
있다는 신비와 환상의 땅! 지난 섭여 년 동안 천축에도 중원과 버
금가는 엄청난 격변이 있었다.
과거 천축을 사분하는 세력이 있었다. 그것은 바로 사대밀교(
)!
소뢰음사(),
대뢰음사(),
천밀수교(),
살가신궁(빠).
이정이사()의 세력 균등을 그나마 이루면서 평화를 유
지했던 천축! 허나 그것은 아스라한 옛일로 변해버린 것이었다.
어느 날이었던가 악마의 성전이라고 불리는 소뢰음사에서 천
축 사상 최강이라고 일컬어지는 두 명의 기재가 등장하면서 부터
였다.
뇌전마공 파륭과 사옥불!
이들의 등장으로 위태롭게나마 이어지던 세력 균형에 금이 갔
다. 그리고 소뢰음사에 의해 천축은 서서히 악마의 그림자 속으로
잠식되기 시작했다.
특히 사년 전, 뇌전마공 파륭이 사마혈전에서 소뢰음사의 비전
마공을 완벽하게 터득하고 나온 이후 천축은 거센 피바람 속에서
헐떡여야 했다.
제일 먼저 천밀수교가 붕괴됐다. 소뢰음사는 천축 이대마교의
한 곳인 살가신궁과 손을 잡고 천밀수교를 공략했다.
단 하루 만에 천밀수교의 수천 제자와 교주인 목달아극은 저물
어가는 황흔 속에 피를 뿜고 죽어야 했다. 그리고 반년이 채 지나
기도 전에 대뢰음사까지 그들의 혈보에 숨통을 끊겨야 했다.
뇌전마공 파륭! 그는 상상을 불허하는 악마의 능력을 보였다.
그의 엄청난 능력에 천축의 하늘은 치를 떨어야 했다.
천밀수교와 대뢰음사의 붕괴로 천축에도 마도천하가 시작되었
다.
헌데 일 년 전의 일이었다.뇌전마공 파릉은 소뢰음사의 혈맹을
다짐했던 살가신궁까지 악마의 마수를 뻗치기 시작한 것이었다.
살가신궁의 궁주는 대노하여 소뢰음사와 일대 격전을 벌였다. 허
나 파륭에게 대항했다는 단 한 가지 이유만으로도 살가신궁은 천
축에서 영원히 사라져야 하는 비운을 맛보아야 했다.
뇌전마공 파륭!
그는 천축을 완전히 장악했다.
아니 색목국( )과 천산까지 손길을 뻗으며 이떻게 외치는
것이었다
-승천사도 여적성!그 자는 본좌를 대신해서 잠시 중원을 관
=1하고 있을 뿐이다!-
소뢰음사! 악마의 성전으로 불리며 천축의 패권을 장악한 곳이
다. 탑밀 분지. 백만 평에 달하는 거대한 이 분지에 원뿔형의 기이
한 건축 양식으로 건럽된 수백 개의 사찰들이 하늘을 찌를 듯이
솟아 있었다. 그 수는 수백을 헤아리는데 사찰의 빛깔은 한결같이
칙칙한 흑색이었다.
팬지 음산한 분위기 속에서 끈끈한 죽음의
냄새를 안개처럼 피
어내는 곳. 대체 이곳이 무엇인가
소뢰음사,
그렇다.바로 이곳이 악마의 성전으로 불리우며 천축의 패권을
장악한 뇌전마공 파륭이 응크리고 있는 곳이었다.
소뢰음사의 깊숙한 중심부에 위치한 어느 전각의 방안. 은은한
여인의 체향이 감미롭게 풍기며 다탁에는 소담한 꽃이 만발한 화
병이 놓억 있어 정실의 분위기를 밝게 꾸며주고 있었다.
어쩐지 소뢰음사의 음습한 분위기와는 어울리지 않는 곳이었다
황혼. 황혼이 진다. 태양의 몰락이 빚어내는 저 처절이 극한에
다다른 아름다움. 지금 창가에 기대어 황혼을 망연히 웅시하는 여
인이 있다. 환상처럼 번져가는 황혼 속에 그녀의 모습은 실로 숨
막히는 아름다움을 발출하고 있다
헌데 기이하게도 그녀의 모습은 이곳 천축인들과 틀렸다. 밤의
정기가 서린 듯 탐스러운 흑발이 그러했고 초생달처럼 섬연한 아
미 그 아래 마지 흑진주를 품은 듯이 맑고 선명한 눈이 그랬다.
황혼에 젖어 백지처럼 서 있는 저 여인!
그렇다! 그녀는 바로 취벽군이었다. 그 언젠가 사옥불에 의해
납치를 당했던 취벽군.바로 그넛였다. 그녀의 모습은 매우 수척
해 보였다. 미간에는 짙은 그늘이 드리워져 있어 까닭모를 슬픔을
느끼게 했다.
취벽군. 그녀가 소뢰음사에 끌려온 지도 어느 덧 삼 년이란 세
월이 지난 것이었다. 문득 황혼을 응시하던 취벽군의 눈빛이 애처
롭게 흔들렸다. 더불어 그녀의 뇌리에 아련하게 떠오르는 한 사람
의 영상.
껌우...... 당신과 헤어진 지 벌써 삼 년의 세월이 지났군요.
그녀는 바로 단리검우를 생각하는 것이었다.
'검우...... 벽군은 세월 속에 갇힌 가엾은 새랍니다!'
그녀의 헬쓱한 얼굴에 감당할 수 없는 슬픔의 그림자가 짙게 깔
려 있었다.
'벽군은...... 당신을 믿어요. 언젠가는 당신이 저를 데리러 오리
라는 것을......
믿음. 신앙과 같은 여인의 믿음이었다.
'당신은 바쁘신 분...... 그것을 알기에 벽군은 결코 당신을 원망
하지 않는답니다!
문득 취벽군의 얼굴에 고통의 빛이 스쳐갔다.
, 허나 ....!' , 그
녀의 여띤 속눈려이 파르르 떨리며 눈멎이 흐러지기 시작댔
다. 왜일까
허나...... 검우 당신은 오지 말아야 해요...... 아니 영원히 올
필요가 없어요.......'
취벽군은 참담해진 표정으로 눈을 감았다.헬쓱한 뺨을 타고 눈
물이 흘러내렸다.
니미.....이미...... 벽군은......!'
바로 그때였다. 삐익! 조용히 문이 열리는 소리와 함께 한 인물
이 정실로 들어왔다.
승인의 복장인데 너무나 분위기가 특이했다. 뜨거운 피가 흐르
는 인간이 아니라 마치 정교하게 조각된 백옥상을 보는 듯한 섬뜩
한 인상이 풍기는 이 인물
사옥불!
그렇다. 바로 그였다. 그의 조형적인 아름다움에는 소름끼치도
록 느껴지는 차가움이 여전했다. 기척을 느낀 취벽군은 느릿하게
꼼을 돌렸다. 두 사람의 시선이 허공에서 딱 마주쳤다 취벽군의
모습에 사옥불의 눈맞이 기이하게 일렁였다
'또...... 울고 있었군 '
그의 음성에서도 인간다움이 철저하게 느껴지지 않았다. 순간적
으로 취벽군의 안면이 싸늘하게 변했디.
'이젠...... 울 자유도 없나요'
사옥불은 고소를 머금었다.
'아니다. 어찌 그런 것까지 내가 간섭할 수 있겠느니.'
==, ,,,"
취벽군은 한이 응어리진 매서운 눈및으로 사옥불을 쏘아보았댜.
사옥불은 담담히 입을 열었다.
'애인을...... 생각했나'
취벽군은 매섭게 노려볼 뿐 아무런 대답도 하지 않았다. 사옥불
은 입꼬리에 묘한 웃음을 그렸다
'그는 오지 않는다.'
사옥불은 천천히 다가오며 말을 이었다.
'절대로 오지 않는다. 소뢰음사의 무서움을 아는 이상...... 불나
방처럼 이곳으로 올 리가 없다.'
취벽군은 발작처럼 외쳤다.
'그분은 진정한 남자! 죽음 따위를 두려워할 분이 아니에요.'
사옥불의 눈멎이 흔들렸다
'그가 오리라고 믿나'
취벽군은 확신하듯 말했다.
'그래요,
"대단한 믿음이군.'
취벽군은 입술을 꼬옥 깨물면서 한스러운 음성으로 말했다.
'허나...... 오지 않기를 나는 바라오.'
사옥불의 눈썹이 꿈틀했다
'왜......'
'바로 당신 때문이에요.'
취벽군의 눈에는 무섭게 원한의 빛이 이글거렸다
'나는....., 이미 그 분을 뵐 면목이 없는 몸이에요."
외"'".
사옥불은 길게 한 숨을 내쉬었다. 그는 씁쓸한 고소를 머금으며
탄식처럼 중얼거렸다.
'너를...... 강제로 취하는 것이 아닌씨......'
이게 무슨 말인가 그럼 사옥불이 자신의 금기를 깨고 강제로
취벽군을 범했단 말인가 취벽군은 매섭게 사옥불을 노려보며 수
치감에 몸을 떨었다.
'내가...... 너무 서둘렀어.......'
취벽군은 앙칼지게 쏘아붙였다.
.저두르지 않았다 해도..,,.. 당신은 영원히 내 마음만은 잡을 수
없어요!'
취벽군은 서릿 발같은 시선을 발하며 원독에 찬 음성으로 말했
다.
'언젠가...... 당신을 꼭 죽이고 말거예요."
사옥불은 흠칫했다. 그는 망연히 취벽군을 응시하더니 중얼거렸
다.
'그래도...... 할 수 없지.'
그는 쓰디 쓴 웃음을 지으며 돌아섰다.
.너를...... 강제로 범한 것은...... 너를 사랑했기 때문이다.'
사옥불의 음성에는 진실이 있었다. 허나 취벽군은 차갑게 부인
했다.
'거짓말!
=% '='
사옥불은 공허한 음성으로 중얼거렸다.
'나도 믿어지지 않았다...... 내 마음에 사랑의 감정이 생길 줄은
사옥불은 천천히 걸음을 옮겼다.
'후후.. ... 그것 때문에...... 죽어야 한다면...... 죽어야겠지
사옥불. 그는 문 앞에서 불현듯 돌아섰다. 그리고는 취벽군을 똑
바로 직시하면서 입을 열었다
'언젠가...... 네가 나만을 사랑하기만을 기다리겠다.'
취벽군은 일신에서 가벼운 떨림이 일었다.
'그때까지.. ... 다시는 너와 관계하지 않을 것이다."
이어 사옥불은 돌아서서 사라졌다, 취벽군은 한동안 멍하니 빈
공간을 응시했다.
넘우.......'
단리검우에 대한 그리움이 사무치도록 엄습해 왔다. 허나 이제
는 그리워도 만날 수 없는 사람이 아닌가 취벽군은 영혼이 찢어
지는 듯한 고통을 느키며 오열을 터뜨렸다,
'흑......!'
그녀는 피가 나도록 입술을 짓깨물며 처절하게 중얼거렸다.
'죽일거야...... 사옥불...... 소뢰음사...... 반드시 멸망시킬거야
...... 반드시......'
한! 여인의 한은 오뉴월에도 서릿발을 내린다는데.......
'무슨 수를 써서라도...... 반드시. ....'
취벽군의 전신에서는 무서운 한이 서리서리 뻗치고 있었다.
..
산
창문으로 흘러들어온 아침 햇살이 눈부셨다. 취벽군은 화원으로
나가기 위해 긴 회랑을 걷고 있었다. 마악 회랑을 끼고 우측으로
꺾어지는 순간.
,, ,"
취벽군은 멈칫 걸음을 멈추어야 했다. 맞은편에서 걸어오는 사
람이 있었기 때문이었다. 취벽군은 무의식적으로 고개를 들었다.
순간,
'아......!'
그녀는 자신도 모르게 내심으로 탄성을 터뜨려야 했다 흑의 청
년-이유를 알 수 없는 강렬한 인상을 풍기는 인물이었다 피
부는 얼음처럼 투명했고 이마를 질끈 동여맨 흑건이 인상적으로
뚜렷했다.
머릿결은 부드러운 갈색에 두 눈은 신비하리 만큼 푸르른 벽안
의 청년. 곧고 짙은 눈썹은 출중한 잠룡을 연상케 할 정도로 귀밑
까지 길게 뻗쳤다. 지극히 준수한 용모의 인물이었다.
또한 그의 일신에서 부드러움과 함께 근원을 알 수 없는 강함이
무궁하게 뻗치고 있었다.
쩌음 보는 인물인데......'
취벽군, 그녀는 흑의 청년의 강렬한 인상에 잠시 넋을 잃을 지
경이었다. 흑의 청년 뒤에는 지극히 무심한 표정의 노인이 조심스
럽게 따르고 있었다. 흑의 청년도 문득 걸음을 멈추었다,
" . ... . ."
취벽군을 발견한 것이었다. 순간적으로 흑의 청년의 신형이 기
이하게 흔들렸다.
'아름담다.......'
'
취벽군의 그늘지고 초췌한 모습에서 무어라고 꼬집어 말할 수
없는 충격을 느낀 것이었다. 흑의 청년은 점잖게 물었다.
'소저는 누구인가"
취벽군은 의흑에 찬 표정을 지었다.
'당신은......'
순간 흑의 청년의 뒤에 있는 노인이 무심한 어조로 외쳤다.
'무엄하구나. 이분은 천축의 대지존이신 뇌전마공 파륭이시다'
" .,."
취벽군은 갑자기 머리 속이 텅 비는 느낌이었다.
뇌전마공 파륭! 악마의 능력을 지녔다는 천축의 절대자! 그가
이토록 강렬한 인상을 풍기는 청년의 모습이란 것을 전혀 상상도
할 수 없었기 때문이었다.
이 사람이 파륭이라니.......'
자신의 눈으로 보면서도 믿어지지 않았다.
사실 파륭의 나이는 고희를 훨씬 넘어 있었다. 그러나 이미 반
로환동의 경지에 이르러 이처럼 준수한 모습을 유지하고 있는 것
이었다.
문득 취벽군은 자신을 매섭게 쏘아보는 노인의 눈길에 정신을
차렸다. 그녀는 황망히 파륭에게 머리를 숙였다.
'소녀는 취벽군입니다.'
'취벽군......"
파륭은 꿰뚫는 듯한 시선으로 취벽군을 응시하며 말을 이었다.
'바로. .. 대사형이 서장에서 데려왔다는.......'
취벽군은 당황한 기색으로 말했다.
'대지존...... 소녀는 이만......'
그녀는 뒷걸음을 치며 화급히 사라져갔다.
,"
웬일인지 파륭은 우뚝 선 채로 취벽군이 사라진 곳을 한동안 바
라보았다. 파륭은 한참만에 입을 열었다
제령.'
그러자 뒤의 노인이 지극히 공손하게 대답했다.
'말씀하십시오, 지존.'
'나는 어머니를 증오한다. 그래서 모친의 영상으로 인해 모든
여인을 증오해 왔다.'
그렇다!
파륭은 자신의 모친인 백리상을 저주하며 천축으로 온 인물이
아닌가
'헌데...... 저 억인...... 웬지 나에게 커다란 감동을 주었다."
'하......하오시면'
노인은 조금 불안한 음성으로 물었다. 파륭의 대답은 간단했다.
'저 여인을...... 내 것으로 맞이하고 싶다.'
노인은 안색이 대변하여 외쳤다
'대......대지존, 저 아이는 사옥불의..... .'
그러나 그의 말이 채 끝나기도 전에 파륭의 단호한 음성이 울렸
다
'네가 알아서 진행해라!"
파륭은 그제야 걸음을 옮겨 회랑을 타고 사라지듯 꺾어졌다.
'이...... 이럴수가.......'
제령이라 불린 노인. 소뢰음사의 최고 모사이자 파륭의 오른팔
과 같은 인릅 그는 창백하게 질린 채 아득한 느낌이었다. 사옥불
짝
빼
이 사랑하는 여인을 뺏아오라니......
'잘못하면 소뢰음사가...... 분열한다!'
허나 파륭의 명은 절대적인 것이었다.
두 여인과 한 사내
두 여인과 한 사내,
한 여인이 과일을 아 놓으면 또 한 여인은 잽싸게 그것을 집
어 사내의 입에 넣어준다. 사내는 과일 깡는 여인의 무릎을 베고
누운 채 그저 입만 벌리고 있으면 되는 것이었다.
이쯤되면 지상에서 이 사내처럼 팔자좋고 행복한 남자는 다시
없을 것이다.
사각. ....사각.......
과일을 깍고 있는 여인은 금보요 단리검우는 그녀의 무릎을 베
고 누워 마냥 느긋한 표정으로 과일을 먹고 있었다. 항예는 그 앞
의자에 턱을 괸 채 생글생글 웃으며 단리검우의 얼굴만 바라보고
있었다. 과일이 다 깎여졌다 하면 잽싸게 집어 단리검우의 입에
넣어주는 것이 이 순간 항예에게 주어진 최고의 임무{)였다.
꿀꺽!
기분이 좋아서인지 삼키는 소리도 요란했다.
다신 뒤 금보요의 얼굴을 힐끗 올려다보았다.
단리검우는 입맛을
누님.
"응
"요즘 몸이 좋아진 것 같소.'
과일을 깎던 금보요의 동작이
리검우를 내려다보았다.
'그걸 어떻게 알지
단리검우는 히죽 웃으며, 뚝 멎었다. 그녀는 의아한 듯 단
'머리에 땋는 누님의 허벅지의
소."
감촉이 훨씬 부드럽고 푹신해 졌
'뭐......'
" 옛날에는 뼈가 땋아 뒤통수가 꽤
'이런 엉터리......'
금보요의 얼굴이 가볍게 붉어졌다. 아팠는데 말이오.'
며 단리검우의 코끝을 가볍게 찍어눌렀다.
눈을 흘기
그녀는 밉지 않게
말 거예
'도련님, 더 이상 짓궂게 말하시면 이곳에서 쫓아내고
요.'
단리검우의 눈이 놀란 듯 커졌다.
'어추방이라고요"
'그래.'
그때 항예는 여전히 턱을 괸 채 까르르
'호호호...... 잘됐네요.소검 오빠.'
단리검우의 시선이 힐끗 그녀를 향했다
웃음을 터뜨렸다.
'여차하면 쫓겨날 판국인데 뭐가 잘됐단 말이냐
항예는 볼우물을 만들며 생긋 미소지었다.
'끼왕이면 일찌감치 쫓겨나세요. 그리곤 핑계삼아 저한테 오시
면 되잖아요'
그녀는 금보요의 눈치를 힐끗 살피며 애교있게 말을 이었다.
'보아하니...... 보요 언니도 오빠가 싫어진 모양인데 말이에요.'
언중유골이랄까
농담 비슷한'진담이었다. 단리검우는 곰곰히 생파하는 눈치더니
문득 의미심장한 미소를 입가에 떠올렸다
'흠...... 듣고보니 그것도 괜찮군.'
이어 그는 다시 금보요를 올려다보았다.
'누님, 정말 나를 쫓아낼 것이오"
금보요는 가볍게 웃으며 쥐고 있는 과일을 들어 보였다.
'자꾸 떠들면 이 과일을 통째 입 속에 박아 버릴거야.'
'어'
단리검우는 큰일이라는 듯 황망히 손을 내저었다.
'그건 안되오. 자칫하다 입이라도 찢어지는 날엔 큰일나니까.'
금보요는 입술을 삐죽 내밀었다.
'피...... 그래도 밥 먹을 걱정은 하는 모양이구나,"
'닉사 그런 것 때문이라면 그런 과일 열 개를 쑤셔박아 입이
귀뿌리까지 찢어져도 눈도 깜짝 안하겠소.
금보요는 눈빛을 이채롭게 빛냈다.
'그런데 왜 입이 찢어질까봐 걱정이지"
단리검우는 짐짓 정색하고 물었다.
'누님케 묻겠소.'
'누님은 입이 찢어진 사람과 입맞춤을 할 수 있겠소'
'뭐... ."
단리검우는 씨익 웃었다.
'후후...... 네가 입이 찢어질까봐 걱정하는 것은 누님의 그 향기
로운 입술의 감촉을 다시 슬길 수 없게 될까봐 그러는 것이오.
'이.......'
금보요는 얼굴이 빨개지며 과일을 번쩍 치켜 들었다. 당장이라
도 그것을 단리검우의 입 속에 쑤셔박을 기세였다.
'어이쿠!"
단리검우는 질겁을 하며 후다닥 옆으로 몸을 돌렸다. 항예는 그
런 모습을 보며 배꼽을 쥐고 웃음을 터뜨렸다.
'호호호...... 소검 오빠의 저 입심에는 누구도 못 당할거야. 호
호호......"
이어
'최소한 나 정도는 되야 소검 오빠가 끽소리도 못하지. 안그래
요. 소검 오빠'
'단리검우는 엉거주춤 일어나 앉으며 항예에게 외눈을 찡긋 감
아 보였다.
'그래 네 말이 맞다. 네가 최고다.'
'남자로선 소검 오빠도 최고예요.'
항예는 엄지를 번쩍 추켜세웠다.
'훗......!"
금보요는 그만 웃고 말았다
단리검우는 빙그레 웃으며 그녀를 쳐다보았다.
'한마디만 더 하겠소.'
두즌'""
금보요는 묻다말고 갑자기 생각난 듯 급히 말했다
'싫어! 무슨 말을 해도 듣지 않겠어!
그러면서 그녀는 자신의 양쪽 귀를 손으로 잔뜩 틀어 막았다.
'하하하하.. ...."
'호호호......."
단리검우와 항예는 금보요의 그런 모습이 재미있다는 듯 요란
한 폭소를 터뜨렸다. 단리검우의 지금 심정은 한없는 행복감에 젖
어 있었다.
허나 그는 알고 있었다. 진정한 행복을 누리기에는 지금 그가
해야 할 일이 너무도 많다는 것을......
문득 단리검우는 정색하고 입을 열었다
님
'누
'누님은 지금 내가 어떻게 하면 좋겠소'
장난기 서린 표정을 보았음인가 금보요는 귀를 막았던 손을 늘
어뜨리며 의아한 듯 물었다.
'무엇을 말이야개
'중원을 이야기하는 것이오."
금보요의 표정이 진지하게 굳어졌다. 그녀는 단리검우를 그윽한
시선으로 응시하며 말했다.
'소검.
"이야기하시오.'
'꼭...... 마도천하는 종식시켜야만 하는거이롤'
단리검우는 무겁게 고개를 끄덕였다
'해야 하오."
'반드시 소검이......'
'어차피 이 시대를 살아가는 누군가 해야 할 일이오."
금보요는 문득 나직한 한숨을 내쉬었다.
'소검이 아니더라도 할 사람은 있을거야.'
'누님의 뜻은'
'병범하게 살면...... 안될까......'
단리검우는 느릿하게 고개를 저었다.
'병범하게 살아가기엔 우리들은 너무도 평범하지 못할 사람들
이오.'
운명, 단리검우는 어떤 운명을 말하고 있었다.
'소검, 무척 오랜 시일이 걸리게 될거야. 십 년...... 이십 년
아니 어쩌면 그 이상이 될지도 몰라.'
'그 사이에 우리의 청춘은 지나가고...... 또 소검도 어쩌면 죽게
될지도 몰라.'
단리검우는 조용히 말했다.
'누님......."
'그래도 나는 할 것이오. 하다 안되면 죽는 한이 있어도 나는
해야만 하오. 왜냐하면...... 나는 최후의 순간까지 최선을 다하기
로 맹세했기 때문이오.'
금보요는 어떤 말을 해도 소용이 없다는 것을 깨달았다. 그녀는
측은한 듯 단리검우의 뺨을 부드럽게 쓰다듬었다.
'바보...... 너는 정말 바보야......
단리검우는 희미하게 미소하며 말했다.
'누님은 이 세상에서 가장 많은 지식과 가장 깊은 지혜를 가진
분이오. 누님 나를 도와주시오.'
금보요는 연민이 가득 담긴 눈길로 그를 응시하더니 문득 땅이
커져라 탄식했다.
'후유......."
그러면서 그녀는 항예에게 슬그머니 눈길을 돌렸다. 무언의 협
조를 요청하는 듯한 눈멎이었으나 항예는 냉정하게 잘라 말했다.
'언니, 나에게는 어떤 말도 하지마. 나는 소검 오빠 외에는 아무
런 인생의 뜻이 없어 '
'소검 오빠의 일은 곧 나의 일...... 오빠가 하는 일이라면 난 무
엇이라도 따라 할거야.'
항예는 단리검우의 얼굴로 시선을 향하며 이어 말했다.
'만약...... 소검 오빠가 내게 누군가를 죽이라고 말한다면 나는
서슴없이 그렇게 할거야. 또한...... 누군가 소검오빠를 죽이려 한
다면 내가 먼저 그를 죽일거야. 내가 할 수 있는 모든 방법을 동원
해서라도.......'
착각이었을까
요광! 극히 요사스러운 광채가
올랐다가 사라졌다.
항예의 동공 깊숙한 곳에 피어
'그래...... 만약 소검이 항예에게 중원인을 다 죽이라고 해도 항
예는 할 것이다!'
금보요는 항예를 가장 잘 알고 있는 사람이라 해도 과언이 아니
었다.
'어쩌면...... 항예는 자신의 목숨보다도 더 소검을 사랑하고 있
을지도 모른다!'
그렇다. 거의 맹목적인 사랑, 그것은 차라리 신앙이라 해도 좋았
다.
문득 금보요의 눈에 어떤 굳은 결의의 및이 피어 올랐다.
'소검.
"말하시오. 누님.'
'현재...... 승천마교와 존마성.그리고 북해 혈매궁의 연합 세력
은 천하의 그 누구도 맬 수 없어.'
'사실이오.'
금보요는 눈멎을 지혜롭게 반짝이며 말을 이었다.
'현 마도천하가 종식되려면 구대천마의 세력이 완전히 붕괴되
어야만 가능해지는 것이야.'
'허나...... 현재 천종혈연맹의 조직이라면 나머지 육대천마가
붕괴되어도 그들 세 개 조직은 무너지지 않는다고 보아야 옳을 것
이야.'
단리검우는 수긍했다.
'그것도 사실이오.'
'가장 중요한 것은 승천마교야. 조직면에 있어서 승천마교는 천
하 최강이지.
"니 승천마교가 와해되지 않고는 중원은 영원히 화평을 찾지 못
뺑
하게 돼."
단리검우는 고개를 끄덕인 뒤 무겁게 말했다.
'내 생각대로라면...... 나머지 육대천마의 세력도 뭉쳐야 하오."
금보요의 눈빛이 예리하게 빛났다
'바로 그거야."
난리검우는 그녀를 깊숙이 응시했다.
'누님은 그 방법을 알고 있을 것이오.'
알고 있어."
'말해주세오.'
금보요의 표정에 어두운 음영이 드리워졌다.
'소겅'
.... . ."
'내가 생각하고 있는 그 방법을 실행한다면 최소한 수십만 명의
목숨이 사라질거야,"
' "
'더욱이...... 소검의 조부께서 계신 존마성도 십중 아흡은 전멸
당할거야. 그것은...... 너무나 무서운 일이야."
단리검우의 표정은 아무런 변화도 없었다.
'큰 것을 위해서는 작은 것을 과감히 희생해야 하는 법이오.'
금보요는 물끄러미 그를 응시하더니 암울한 탄식을 불어냈다.
탄식하면서 그녀는 말했다.
'소검 오 년의 계획이야. 그 오 년 동안...... 구대 천마의 능력
과 그들 각자의 수하 일 천 명 씩에 대해 모두 분석하고 파악해야
만 조금의 오차도 없을 거야.'
"..,"
'그 외에도...... 각 조직이 있는 곳의 기후와 풍토,지리 등도 모
두 파악해야만 내가 생각하는 계획과 차질이 없게 돼.'
단리검우는 물었다
'언제까지의 계획이오"
'오 년...... 오 년 후의 겨울쯤이면 모든 계획이 끝날거야. 아울
러 모든 일도 끝나게 될거야.'
'음.......'
단리검우는 무겁에 신음했다. 문득 금보요는 단리검우의 손을
부드럽게 움켜잡았다.
'소검.......'
" ..... ."
'불안해.'
= .="
금보요는 그의 손을 꼬옥 쥐면서 가늘게 떨리는 음성을 발했다.
'나를 꼭 잡아줘...... 독려해 주고...... 만약 소검이 없다면 나는
...... 도저히 이 계획을 실천할 수가 었어.'
'="
단리검우는 느꼈다. 자신의 손을 쥐고 있는 금보.의 손이 가늘
게 떨리고 있음을. 두려워하고 있는 것이었다, 허나 그것은 어쩌면
수십만 명의 목숨을 희생시킬 계훠을 세운 자신 스스로에 대한 두
려움인지도 몰랐다. 단리검우는 문득 그녀의 손을 힘있게 마주잡
았다.
'누님, 오 년 후의 겨울이라 했소'
금보요는 완연한 불안의 기색을 떠올리며 고개를 끄덕였다.
'으응......
단리검우는 싱긋 밝게 웃었다
'그때.. ... 우리는 오늘을 되새기며 마음껏 웃게 될 것이오.'
그는 알고 있었다. 지금 이 순간 금보요에게 가장 절실하게 필
요한 것이 무엇인가를.
신이여.......
떨고 있는 이 지혜로운 여인에게 자신과 용기를 주소서
정하 삼 년() 구월 초닷새.
이 날은 무림사에 가장 커다란 전환점이 기록된 날이었다.
천종혈연맹{) !
십대천마의 삼 인의 세력인 존마성(). 승천마교(
}. 혈매궁()의 연합세력!
바로 천종혈연맹이 전 무림에 선전 포고를 한 것이었다. 천하
통일을 위한 첫 포고. 그것은 단숨에 중원을 공포 속으로 몰아넣
는 죽음의 포고였다.
천종혈연맹의 첫째 목표는 천세유령부였다. 이유는 간단했다.
십 팔년 전, 천세유령부의 유령마고 사천희가 존마성의 전대궁
주인 단리상천을 죽이고. 그의 아들인 단리검우를 죽이려 했던 사
건의 복수였다.
섬서성 북망귀산.
천세유령부가 위치한 이곳으로 천종혈연맹의 숱한 고수들이 회
동했다.
존마성.
소성주인 단리검우와 구절마환을 필두로 무적의 일천연환철마
갑인대가 출동했다.
승천마교.
혈검 잔독을 포함한 사사혈좌령의 이십 인과 이천의 고수가 출
전했다.
혈매궁.
십이혈존 중 육인과 역시 이천의 고수가 이 일에 파견되었다.
총 인원 오천에 절정고수만도 육백을 혜아리는 엄청난 숫자였
다. 이 엄청난 고수들이 천세유령부로 향한 것이었다.
이백 년 동안 내려온 암흑의 공포 시대.
이 공포 시대의 주역으로 천하를 분할하고 있던 마왕들 간의 혈
전! 그 서막이 열린 것이었다.
유령마고 사천회.
그녀가 평생 심혈을 기울여 중원에 심어놓은 수많은 분타. 그것
은 철저한 비밀에 쌓인 세력이었다. 헌데 그 비밀이 어떻게 새어
나갔는지 천종혈연맹은 귀신같이 찾아내 차례차례 척살을 해나갔
다, .천세유령부 일개 분타의 세력이래야 고작 이, 삼백 인. 폭풍처
럼 밀려오는 천종혈연맹의 기세에 단 한 시진도 버티지 못하고 사
라져갔다.
한 마디로 초토화였다,천종혈연맹이 쓸고 지나간 곳에는 시신
조차 온전히 남지 못했다.
단 한 달이었다.
천세유령부가 중원에 뿌리를 내린 분타수는 근 이백여 개. 그
중 백 사섭여 개가 한 달 동안 흔적도 없이 사라져야 했다. 그에
비해 천종혈연맹의 피해는 고작 수십여 명에 지나지 않았다. 워낙
실력의 격차가 컷기 때문이었다.
특히 존마성의 일천연환철마갑인대의
위력은 공포의 상징이었
일천기마대.
그것이 하나로 연결되어 폭풍과 같은 기세로 밀려오는 광경을
상상해 보라! 일개 분타 정도는 건물이고 인간이고 그대로 유린해
버리는 가공할 꽈괴력이 그들에게 있었다.
남는 것이 없다, 죽은 시체의 영혼조차 철저히 짓밟아버리는 일
천연환철마갑인대였다.
그러나 일천연환철마갑인대보다 더욱 잔인한 명성을 얻은 인물
이 있었다,
바로 단리검우!
'존'자가 새겨진 금포를 걸치고 멋들어진 금빛 영웅건을 두른 채
그야말로 신출귀몰한 무위를 발휘했다. 그의 일거수 일투족은 단
번에 수십 명을 지옥으로 떨어뜨리는 가공한 것이었다.
지난 한 달 동안 단리검우의 손에 죽어간 인물만 해도 족히 천
명을 헤아렸다
잔인이라면 염라대왕조차 발가락에 낀 때로 여긴다는 혈검 잔
독! 그조차 단리검우의 손속에 치를 떨 정도였다.
해서,그에게는 실로 엄청난 번호가 붙여졌다.혈존-!
그렇다! 혈존 단리검우.
이 이름은 더 이상 유명해질 수 없을 정도로 전 중원을 진동시
켰다. 단 한달 사이에 만승비마 단리황을 능가할 명성을 얻은 것
이었다 섬서성에선 그의 모습만 나타나도 숱한 인물들이 흔비백
산을 했다.
특히 천세유령부의 고수들에게 있어서 그는 곧 죽음의 신이었
다. 헌데 천종혈연맹과 천세유령부의 격전이 두 달째로 치닫던 어
느날.......
대운산().
섬서성의 길목에 위치한 험산이었다. 어느덧 십 일 월 중순. 초
가을에 시작된 혈풍은 찬바람이 몰아치는 지금까지 종식되지 않고
있었다.
쉬이이이잉.......
비교적 북방에 위치한 섬서성에 부는 바람은 뼈골을 얼릴 듯이
매서워지고 있었다.
대운산의 어느 고봉 위. 몰아치는 바람을 전신으로 맞으며 끝없
, 이 이어진 산하를 바라보는 두 인물이 있었다, 중원 천하에 존재
하는 숱한 사람들 중에서도 천하대세를 가늠하는데 증요한 부분을
맡고 있는 두 인물은 바로 혈존 단리검우와 혈매궁주 백리상이었
다.
,,,'
,,="
두 사람은 약속이라도 한듯 침묵하고 있었다. 침중하게 굳은 표
정으로 보아 웬지 무거운 분위기가 깔리고 있었다.
백리상
그녀는 사흘 전에 대운산에 도착했다. 이미 시시각각으로 변하
는 격전의 전황을 들은 상태였다.
그녀는 몸서리치게 아름답고 차가운 표정으로 산하를 내려보고
있었다.
쉬이이이잉.......
한차례의 삭퐁이 두 사람의 공간을 쓸고 지나갔다. 순간 얄팍하
게 닫혀있던 백리상의 입술이 열렸다.
싸움의 전황은 대충 들었네.'
' . ..... ='
단리검우는 고개를 끄덕였다. 그러자 백리상은 미묘하게 눈빚을
일렁이며 말했다.
'단리소성주의 신위가 정말 놀라울 정도로 알려져 있더군.'
단리검우는 담담히 대답했다.
'과찬의 말씀이십니다. 어찌 이 일이 저 혼자만의 힘으로 러겠
습니까'
백리상. 그녀는 눈이 시리도록 푸른 벽안으로 단리검우를 응시
했다.
'헌데...... 승천마교의 혈검 잔독의 이야기를 듣자니 무슨 문제
가 생긴 모양이던데......'
단리검우는 고개를 끄덕였다
"그렇습니다,
"어떤..... ."
백리상은 궁금한 듯한 표정을 떠올렸다. 단리검우는 흩날린 떠
리칼을 쓸어올리며 입을 열었다.
'천세유령부의 이백 개 분타 중, 이미 백 육십 개 정도가 멸망했
습니다
"그건 알고 있네,"
단리검우는 백리상을 향해 시선을 돌렸다.
'문제는 나머지 사십 개 분타에서 발생했습니다."
' .. .. . ."
백리상은 얼른 이해할 수 없다는 표정이었다. 단리검우는 차분
히 말을 이었다.
'그 사십 개의 분타를 공격하던 본맹의 고수들이 돌연 실종된
것입니다.'
..... . "
백리상은 해연히 놀란 기색이었다
'그게 무슨 소리인가'
단리검우는 착잡한 기색이었다.
'천세유령부의 사십 개 분타 고수들이 흘연히 실종되었다는 소
식을 접수했는데...... 그들을 치러 갔던 본맹의 일천 고수들도 감
쪽같이 실종된 것입니다.
', "
, 백리상히 안색이 차갑게 굳어졌다. 그녀는 이내 예리한 눈빛을
빚내며 물었다.
'어째서 그런 일이...... 설사 그렇다 해도 천하 도처에 눈이 있
거늘 감쪽같이 사라잘 수는 없는 일이 아닌가'
단리검우는 침중하게 말했다.
'제가 며칠 동안 극비리 조사를 해본 바에 의하면......'
단리검우가 말꼬리를 흐리자 백리상은 아미를 상큼 치켜떴다.
그래서
"일천의 본맹 고수들은 모두 사망했습니다'
' ='
백리상은 믿어지지 않는다는 표정이었다.
그렇지 않은가 십대천마 중에 삼 인의 연합 세력으로 이루어진
천종혈연맹! 천종혈연맹의 고수들을 감쪽같이 몰살시킬 수 있는
세력이 있다고 생각할 수 있겠는가
단리검우는 말을 이었다.
'누군가...... 그들 천 명을 유인해 몰살한 것이 분명합니다."
'대체 누가......'
단리검우는 기이한 눈빛을 번뜩였다.
학익산()에서...... 본인은 직접 세 구의 시체를 발견했습
니다"
'시체......'
단리검우는 고개를 끄덕였다.
'그들은 바로. .... 본맹의 고수들이었습니다.'
,,,"
'좀 더 자세히 말하면...... 바로 혈매궁의 고수들이었습니다'
순간적으로 백리상은 흠칫했다. 단리검우는 신중한 기색으로 백
리상을 응시했다
'헌데,그들의 사인()이.......'
단리검우는 선뜻 말하지 못하고 주저했다. 백리상은 빠르게 물
었다.
'말해 보게, 단리소궁주.'
단리검우는 백리상을 직시하면서 느릿하게 말했다.
'소뢰음사의 무공이었습니다"
백리상은 적지않은 층격을 받은 듯이 휘청였다.
'소......뢰......음. ....사!'
단리검우는 탄식과 함께 말했다.
'아무래도...... 파륭이 이번 일에 배입한 것 같습니다.'
'파륭이......'
극히 짧은 순간 백리상의 표정은 무수한 변화를 일으켰다. 단리
검우는 백리상의 표정을 살피며 조심스럽게 말을 이었다.
'파륭이 이번 일에 개입한 것은.. ... 혈매궁 때문인 것 같습니
다."
백리상은 대답하지 않았다. 대신 그녁의 표정은 불가사의할 정
도로 무감()하게 변했다
문득 백리상은 하늘을 응시했다.
'단리소궁주.......'
.... . .
단리검우는 아주 짧은 순간 백리상의 얼굴에 고뇌의 빛이 떠올
랐다 사라지는 것을 보았다. 백리상은 텅 빈 하늘에 시선을 고정
시킨 채 물었다.
'나와 파륭과의 관계를 알끄 있겠지"
'약간은.......'
단리검우는 홴지 가슴이 무거워짐을 느꼈다,
'그는. .... 나의 아들일세.'
""
'아들이면서도...... 그는 나를 철저히 증오하면서 죽이려고 하
지.
' 음......
"파륭에게 있어서...... 나는...... 그의 부친을 죽인...... 천륜을
어긴 여인이지만......."
"
그는 나에게 있어서...... 아들일세..... .."
문득 쉬이이이잉......하며 한줄기 삭풍이 백리상의 전신을 찮듯
이 쓸고 지나갔다 그녀의 탐스러운 금발이 어지럽게 날리면서 섬
뜩하리 만큼 아름다운 얼굴이 순간적으로 드러났다.
'아름답다.......'
단리검우는 충동적인 느낌을 받았다. 실로 백리상의 모습은 얼
음의 여신이라 불릴 만큼 극치미를 지니고 있었다
'이 여인을 어찌 백 세를 넘은 여인이라 할 수 있겠는가'
단리검우는 스스로에게 반문해 보았다.
'부친을 증오하고...... 남편을 증오하고...... 천하의 남자를 증오
하는 이 여인도 결국 아들만큼은 증오할 수 없는 것일까'
단리검우는 나직한 숨결을 토해 내었다
떠나...... 언젠가는 숙명적으로 사라져야 할 십대천마의 한 사
람.......'
쉬이이이잉..... .
삭풍은 쉴새없이 몰아치고 있었다. 허나
고정시킨 시선을 좀처럼 거둘 줄 몰랐다.
백리상은 텅 빈 하늘에
밤.
야공에는 한 조각 편월()이 위태롭게 빛을 발하고 있었다.
으스름한 달빛 아래, 수백 개의 야전 천막들이 죽음보다 깊은
적막감 속에 잠겨 있었다. 이곳은 바로 천종혈연맹의 주력이 숙영
하는 천막군이었다.
어느 천막 안 어린아이 팔뚝만한 촛불이 타오르고 있었다. 한
명의 노인이 침상에 걸터앉아 있었다. 일신에는 청의를 헐렁하게
걸치고 지독히도 음산한 인상을 풍기는 애꾸 노인이었다. 특히 하
나뿐인 눈에서 번뜩이는 광채는 소름끼칠 정도로 음사했다.
독목염라() 애조양(룸).
승천마교 사사혈좌령 중에 서열 이십 일 위에 속한 인물이다.
또한 그는 지독히도 의심이 많은 인물이었다. 해서 매사가 신중
하고 치밀해 사사혈좌령 중에서는 모사로 꼽히는 인물이었다.
애조양은 침상에 걸터앉은 채 자신의 병기를 손질하고 있었다.
삭삭.......
보기 드문 괴이한 병기였다. 넉 자 길이에 마치 송곳을 연상시
느.,
키는 병기
장혼낭첨()! 전문적으로 심장만을 쑤신다는 병기였다.
삭삭...... 삭.......
애조양의 손질에 따라 장혼낭첨은 요요하리 만큼 섬뜩한 광채
를 발했다. 지난 두 달 동안 숱한 생명의 피맛을 본 까닭일까
문득 애조양은 장혼낭첨을 손질하다 말고 미묘한 표정을 지었
, 다.
'무모해......
불현듯 무슨 생라이라도 떠오른 것일까
시난 두 달 간의 격전...... 내가 보기에는 너무도 무모한 것이
었다!'
의심이 시작되는 것인가
비록 이만이라는 천세유경부의
인물을 척살했지만...... 숫자에
비해 고수들은 극히 드물었다!'
애조양. 그는 장혼낭첨을 촛불에 반사시켜 보았다. 번쩍! 하며
폐부를 찌를 듯한 광채가 예리하게 반사되었다. 애조양은 만족한
듯이 고개를 끄덕이더니 다시 생각을 이어갔다.
'천세유령부..... 겉으코는 큰 타격을 입은 것 같으나.실상 진정
한 힘은 북망귀산의 깊숙한 곳에 숨어 있다!'
애조양은 자신의 코를 매만졌다. 생각에 골몰할 때 나타나는 습
관이었다.
'진정한 힘은 그대로 남아 있다. 조금도 손상되지 않았다!'
헌데 그때였다.
휘 이 잉 !
어디선가 바람이 스며들며 촛불이 꺼질 듯이 일렁였다.
'=,, "
순간적으로 애조양의 표정이 변했다. 등뒤에 인기척을 느낀 것
이다.
'누구냐
말을 하는 순간 애조양은 앉은 채로 빙글 돌아섰다. 한 명의 백
의 복면인이 서 있었다. 뻥 뚫린 눈구멍에서 지극히 심유무심한
눈빛을 발하며 애조양을 응시하고 있었다.
애조양의 눈썹이 꿈틀했다. 도대체가 자신의 처소에 침입해서
조금도 당황한 기색을 보이지 않는 인물이 있다는 것이 믿어지지
않았기 때문이었다.
'네놈은 누구냐'
백의 복면인은 나직한 음성을 토했다.
'마도천하에서...... 마도끼리의 싸움은 곧 자멸을 뜻한다!"
"..... ."
'이는 곧...... 정도의 힘을 돋우는 것이니 어찌 어리석지 않은
가'
애조양은 기가 막혔다.
네놈은 누구냐!'
백의 복면인은 짤막하게 뇌까렸다
'무영천마!'
=,,,"
무영천마.
십대천마 중에 가장 불가사의한 존재인 무영천마란 말인가
애조양은 대경하여 벌떡 몸을 일으켰다. 아니 일으키려는 순간,
'가거라!'
.
썹
백의 복면인의 외침과 동시에 애조양은 눈앞에 강렬한 섬광이
작열하는 것을 보았다.
'으 아-악!"
와당탕......!
애조양은 선렬한 핏줄기를 내뿜으며 사납게 나윙굴었다 그의
목줄기에는 어느새 자신의 병기인 장혼낭첨이 깊숙이 꽂혀 있는
것이 아넌가
이해할 수가 없었다. 아니. 믿을 수가 없었다. 언제 자신의 손에
있던 무기가 손을 벗어나 목에 꽂혔단 말인가 애조양은 극도의
불신감에 찬 표정으로 중얼거렸다.
'어......떻 게..... 이런...... 빠른...... 수법이......'
그는 채 말을 끝내지도 못하고 크개를 꺾었다. 백의 복면인은
담담히 애조양의 시신을 응시하면서 한 손을 가볍게 내저었다
순간, 화아아아악! 하며 애조양의 목줄기에서 핏물이 솟구치면
서 천막에 섬뜩한 글씨를 적는 것이었다.
'마도천하에서 마도의 싸움은 자멸을 뜻하니, 이를 곧 중지하라!
거역하면 진정한 마도의 뜻으로 징계하리라!
무영천마'
백의 복면인은 어깨를 흔들었다.흔들었다 싶은 순간 그는 어디
에고 였었다. 잠시 후 애조양의 비명에 놀란 고수들이 천막 안으
로 들어왔다
'아...... 이럴 수가.......'
'무......무영천......마.'
초현-무영천마 벼
그들은 천막 안의 광경에 어쩔 줄을 몰라했다. 이때 천막 안으
로 두 사람이 다급히 들어섰다. 바로 혈검 잔독과 단리검우였다.
혈겁 잔독은 천막에 아직 마르지도 않은 핏물로 씌어진 글씨를
보며 새파란 광채를 발했다
'무영......천마!"
혈검 잔독은 무섭게 표정을 일그러뜨렸다.
'어떤 놈이 이따위 장난을!"
그는 단리검우를 보며 씹어뱉는 듯한 음성으로 외쳤다.
'믿을 수 없소. 무영천마...... 이놈은 존재하지 않는 놈이오!'
단리검우는 대답없이 예리한 시선으로 애조양의 시신을 살폈다.
'잔수좌령 보아하니 애조양은 단 일 초에 당했소'
혈검 잔독의 표정이 급변했다. 그는 이내 이를 바스러져라 갈아
붙이며 외쳤다.
'설사, 진짜라 해도 이따위 말로 겁을 먹지 않는다.'
혈검 잔독은 애조양의 시신을 보며 무서운 광망을 폭사시켰다.
'나타나기만 해라...... 마검 혈인장으로 단숨에 심장을 쑤셔주
고야 말 것이다!"
그 순간 혈검 잔독은 보지 못했다. 단리검우의 입가에 흐르는
기이한 미소를.......
.
뻔세유웽부()
하늘도 땅도, 공간을 흐르는 안개조차도 보이는 것이라면 모조
리 음울한 잿빛 일색이다. 눈 안에 들어오는 모든 것이 다 그렇다.
이곳이 어디인가 하늘 아래 이토록 스산하고 음울한 곳도 있었던
죽음의 빛깔.
마치 인계()와 유계()의 중간 지역과도 같은 곳이 이
땅 덩어리 어디엔가 있었다.
흐르는 잿빛 안개 속에 한 채의 성이 죽음 같은 기운을 풍기며
괴물처럼 웅크리고 있었다.
회색의 성. 우중충한 잿멎 일색에 말라 비틀어진 덩굴이 온 성
을 뒤덮고 있어 더욱 스산하고 을씨년스러운 모습이었다.
성내()의 한 방{). 그곳은 의외로 깨끗했다. 허나 그것은
성 전체의 분위기와 비교해서 그렇게 느껴질 뿐 실상 다른 일반
정실과는 비교할 수도 없을 만큼 음침한 분위기를 형성하고 있었
다.
잿멎.
죽음의 멎깔
이곳 역시 보이는 것은 모조리 잿및 일색이었다.
잿빛 안개가 은은히 스며들어 오는 회색의 창. 한 억인이 그 앞
에 우뚝 서 있었다. 전신에는 먹멎 흑포를 발끝까지 헐렁하게 걸
쳤고 머리에도 역시 같은 색의 두건을 코끝까지 덮어 쓴 모습이었
다 모습은 괴이했지만 코 아래쪽으로 보이는 얼굴의 윤곽은 경이
로울 정도로 선명했다 피부는 희다못해 창백해 보였고 동그스름
한 턱선은 전형적인 미인의 그것이었다. 허나 어두웠다. 이 여인의
전신에선 어쩐지 죽음처럼 어둡고 음울한 분위기가 풍겨나오고 있
었다.
그 뒤로 마치 미륵불을 연상케 하는 뚱뚱한 체구의 중년화상 한
명이 우뚝 서 있었다. 그는 다름아닌 구음독전에서의 활미륵이었
다. 어찌된 일인가 활미륵이 어찌 이런 곳에 나타나 있단 말인
가
이때 등을 보이고 있는 여인의 어깨 너머로 마치 안개처럼 희미
한 음성이 흘러나왔다.
'파륭에게 전해라. 이번 그의 도움. .... 고맙게 받아들이겠다고
활미륵은 얼굴에 특유의 미소를 띤채 입을 열었다
'아미타불. .... 대사혐은...... 부주(초}와 전격적으로 손을 잡
기를 희망하고 계십니다."
대사형! 환미륵은 파륭을 분명히 그렇게 불렀다. 그떻다! 실상
활미륵은 다름아닌 소뢰음사 전륜대법존의 세 제자 중의 한 명이
었다. 헌데 활미륵이 부주라 칭한 이 여인은 또 누구인가
문득 여인은 활미륵을 향해 천천히 몸을 돌렸다. 그런 다음 그
녀는 손을 들어 머리의 두건을 천천히 벗어 넘겼다. 코 위쪽으로
드러나는 그 얼굴은 너무나 아름다웠다 핏기 한점없이 무섭도록
창백한 것이 흠이긴 했으나 이 얼굴의 아름다움은 결코 혈매빙화
백리상의 그것에 뒤지지 않는 것이었다
허나 죽음의 미라고나 할까
잿빛의 눈썹과 잿빛의 두 눈, 그 모든 것은. 핏기 없는 안색과 어
울려 지극히 어둡고 음울한 분위기를 풍겨내고 있었다.
그렇다! 이 여인의 이름은 유령마고 사천희
십대천마의 일 인이자 천세유령부의 부주이며 죽음의 암흑 속
에 음울하게 피어난 어두운 미의 화신. 바로 그 유령마고 사천희
였다.
'파륭이 나와 손잡기를 희망하고 있다고.... .'
'그떻습니다...... 아미타불.......'
'가서 전해라! 나 사천희도 그것을 회망하고 있다고.......'
', ."
활미륵의 미소가 더욱 짙어졌다.
'아미타불... .. 부처님의 자비가 늘 함께 할 것입니다.'
유령마고 사천희는 눈맞을 음유하게 일렁이며 독백하듯 중얼거
렸다
'가급적 무림에 간섭하지 않으려 했던 나 사천희이거늘...... 놈
들이 먼저 나를 건드렸다. 천종혈연맹...... 내 절대로 용서치 않을
것이다."
길지도 짧지도 않은 죽음 같은 침묵의 시간이 있었다, 활미륵은
여전히 만면에 미소를 지은 채 사천희를 응시하고 있었다. 문득
사천회는 깊숙한 시선으로 활미륵을 응시하며 입을 열었다.
'활미륵.'
". . ,. . ."
'너에 대한 소문을 많이 들었다.'
활미륵이 나직히 웃었다.
'허허허...... 이 몸에 대한 소문
중 정도면 아주 양호한 것이고......
이 살아있는 미륵님은 워낙 수양이
고 있지요..... .." 중 좋은건 별로 없지요. 돼지
허허허...... 아미타불...... 허나
깊어 모든걸 한 귓전으로 흘리
사천희는 조용히 말했다.
'조심해라. 파륭은 결코...... 마음이 유한 것을 용납치 않는다.'
활미륵의 얼굴에서 미소가 사라지며 돌처럼 굳어졌다. 허나 곧
다시 미소가 떠올랐다. 그는 합장을 하며 담담하게 대꾸했다
'이 마도천하에 그 누구의 마음이 유할수 있겠습니까 독해도
살아가기 어렵거늘...... 허허허...... 아무래도 부주께서 절 너무 무
르게 보신 모양입니다."
사천희는 예의 안개처럼 희미한 음성을 입 밖으로 흘려냈다.
'군음독전에서 독공을 수련하던 너의 애인이...... 죽었다고 들
었다,'
활미륵의 미소 속으로 약간의 그늘이 배어들었다.
'그녀에게 연민을 갖은 적은 있으나 사랑한 적은 없습니다. 나
의 애인이라고 말하기 보단...... 부주의 동생이라고 말하는 게 더
욱 타당할것 같군요,'
오오, 이 무슨 말인가 그렇다면 구음독전의 독신마령인 그 궁
주는 바로 사천희의 동생이란 말이 아닌가! 사천희는 음울한 목소
리로 말했다.
'그녀가 나를 배신한 후 나의 딸을 데리고 도망쳤을 때부터......
더 이상 그녁를 동생으로 생각한 적은 없었다.'
활미륵의 얼굴에서 처음으로 웃음기가 사라졌따. 그는 표정을
굳히며 무겁게 불호를 음조렸다,
'아미타불...... 허나 최소한 그녀는 당신보다는 선했습니다'
사천희의 눈가에 일순 괴이한 광채가 스쳐갔다 활미륵은 무겁
게 물었다
'그녀가 데려간 당신의 딸...... 어찌 되었는지 궁금하지 않습니
까'
사천희의 눈및이 흔들렸다.
'알고 있느냐'
'당신의 딸은 묘강에서 자라다가 부아족의 소족장인 청년과 결
흔했습니다'
' "
'그후 딸을 낳고 죽었는데...... 당신의 그 손녀는 묘강의 혈승군
무에 부아족이 멸망할 당시 홀연히 실종되었습니다'
활미륵은 묘강의 부아족을 말하고 혈승군무를 말했다. 그렇다면
......
아랑. 혹시 그녀를 말하고 있는 게 아닐까 그녀를 사천희의 손
녀라고 말하고 있는 게 아닐까
문득 사천희의 눈멎이 잿및의 무심함을 되찾았다. 더 이상 그녀
의 눈및을 통해 마음을 알 수가 없었다.
'모두 지나간 일...... 부질없는 것이야.......'
활미륵은 깊숙이 그녀를 응시하더니 다시 얼굴에 햇살같은 미
소를 띠었다.
'허허...... 어차피 인생은 강물처럼 흐르는 법...... 언제고 대해
()에서 모든 은원과 함께 만나게 되겠지요...... 자 그럼.....
이 몸은 이만 가보겠습니다. .. .."
사천희는 미미하게 고개를 끄덕였다.
'잘가라. 활미륵.......'
활미륵은 등을 보인 채 독백하듯 뇌까렸다.
'아미타불. ... 다시 중원에 올 기회가 있을런지.......
얼굴에는 미소를 띠고 있지만 깊은 고뇌가 서린 음성이었다. 이
윽고 활미륵은 천천히 문 밖으로 사라져 갔다
'.,,"
사천희는 노릿하게 창문을 향해 돌아섰다. 음울한 잿멎 안개는
여전히 창틈으로 스물스물 스며 들어오고 있었다.
'모두 지난 일이다...... 이제 나에게 남은 것은...... 나를 건드린
놈들을 모조리 죽이는 것이다. ....."
사천희의 눈 깊숙한 곳에서 으스스한 광채가 흘러나왔다.
'리미 사문의 문주와도 연결이 되었고...... 파륭이 이에 가세한
다. 비로소...... 천세유령부의 진정한 힘을 보여줄 때가 온 것이
짝
다.'
그녀는 뒤로 젖힌 먹빛 두건을 다시 천천히 눌러썼다.
'두고 보아라...... 무서운 보복이 뒤따를 것이다......,'
잿빛,
죽음의 멎깔
그떻다!
여기는 천세유령부가 들어서
있는 북망귀산져=)이었다
무
서운 징제
정하 사 년().
중월은 연속되는 혈전으로 인해 완전히 핏구덩이에 처박히고
말았다. 삼산오악(}이 피로 물들지 않은 곳이 없었다. 천
종혈연맹이 천하 통일을 선포한 지도 어언 일 년 반, 그때부터 시
작된 혈풍은 하루도 그칠 줄을 몰랐다. 오히려 시간이 흐르면 흐
를수록 더욱더 가공지세로 확산되어 갔다. 그럴 즈음 이 무림에는
또 하나의 연합 세력이 결성되었다.
천세유령부, 소뢰음사, 사문.
바로 이들 삼 대 세력이 하나로 뭉쳐진 것이었다,
그것은 곧 천축과 음산, 섬서성을 횡적으로 연결하는 세력이 형
성되엇음을 의미하는 것이었다. 이른바 세인들이 말하는 마웅혈횡
맹()의 탄생이었다.
천종혈연맹과 마웅혈횡맹. 이들 양대 거세()의 격돌은
어디에서도 일어났고 하루도 그칠 줄을 몰랐다. 죽어간 양측의 고
수만도 팔만. 그외의 피해를 합하면 십만이 훨씬 넘는 숫자의 목
숨이 이 땅에서 사라졌다
들리느니 망자의 귀곡성()이요, 보이느니 피에 젖은 산하
뿐이니. .... 오오...... 이대로 끝장인가 천하는 이대로 종말을 맞
이하고 말 것인가
헌데 이 혼란의 와중에 또 하나의 폭탄이 던져졌다. 그것은 바
로 지옥도의 출현이었다
지옥철사자 갈천엽 !
줄곧 잠잠했던 그가 지옥십팔마령( \) 과 수하 만 삼
천을 거느리고 중원 땅을 밟은 것이었다. 실상 지옥도의 중원 출
현은 어쩔 수 없는 하늘의 뜻이었다. 원래 지옥도는 화산으로 이
루어진 섬이었다. 헌데 몇 년 전부터 이 화산 덩어리가 불을 뿜어
내기 시작했다. 때문에 지옥철사자 갈천엽은 지옥도를 떠날 수밖
에 없었다. 그들이 정착할 새로운 신천지를 찾아서. 결국 지옥도의
고수들은 중원의 일각을 차지하기 위해서 중원 패자인 여적성과
충돌하지 않을 수 없었다: 중원은 더욱 더 깊은 수렁 속으로 빠져
들어 가야만 했다. 언제 헤어날지 알 수 없는 죽음의 수렁 속으로
뿐이랴
-신강 천검마종문의 문주 백리무군이 움직이기 시작했다!
-이백 년 전에 사라진 마교 십 오대 대종사 환우마제 혁련잠도
준동을 시작했다!
끝장이다! 하늘은 문을 닫고 땅은 숨을 죽였다. 보이느니 피와
시체요, 들리느니 아비규환의 비덩뿐이니 중원은 유사 이래 최악
의 암흑 시대를 맞이한 것이었다.
헌데 바로 이럴 때였다. 전 중원을 뿌리째 뒤흔드는 최고의 충
러파가 이 무림에 던져졌다.
무영천미-!
전설이 전하고 신화가 말하는 이 시대 최고의 신비 마인(
). 사 년 전, 혈매궁의 고수 삼백 인을 척살하며 등장하여 전 무
림을 발칵 뒤집었던 바로 그 장본인. 그 무영천마가 다시 출현한
것이었다. 등장하자 마자 그는 사사혈좌령 중 한 명인 독목염라
애조양의 목줄을 끊으며 천하를 상대로 이렇게 선언했다.
'마도천하에서 마도끼리의 싸움은 곧 자멸을 줏하니 이를 즉시
중지하라! 거역하면 진정한 마도의 뜻으로 징계하리라!'
허나 천종혈연맹과 마응혈횡맹의 싸움이 그 말 한마디로 그칠
리가 없고 갈천엽이 다시 불타는 지옥도로 돌아갈 리도 없으며 백
리무군과 혁련잠 또한 마찬가지였다
천하를 무대로 하는 마도의 싸움은 끝없이 계속되었다. 누구도
무영천마의 말을 신경쓰지 않았다. 허나...... 무영천마의 위협은
위협으로 끝나지 않았다.
혈매궁 십이혈존 중의 칠지마수() 백청산(줌). 사
사혈좌령의 서열 사 위인 잔비독군() 위정방(훅). 사
문()의 음혈마신(빠) 양필(),
죽음의 징계가 시작되었다
무영천마 그는 누구든 가리지 않고 닥치는 대로 죽였다. 그가
말하는 징계의 이유는 오직 하나였다.
,마도천하를 흐리는 자, 그 누구도 용서치 않을 것이다. 설사 구
대천마라 할지라도 예외는 두지 않는다.'
가히 폭탄 선언이었다. 당연히 구대천마의 분노는 하늘 끝까지
치솟았다.
'무영천마, 대체 어떤 놈이길래 우리를 능멸하려 하는가'
그들은 눈에 불을 켜고 무영천마의 종적을 추적했다. 허나 허사
였다. 그럴 수밖에 없는 것이 그들은 무영천마의 모습은 고사하고
나이는 물론 심지어는 무영천마가 남자인지 여자인지 조차도 모
르고 있기 때문이었다. 유난히 추웠던 그 해 겨울은 그떻게 저물
어 가고 있었다.
금보요는 요즘들어 건강이 극히 좋지 않은 편이었다. 과도하게
신경을 쓰고 하루도 밤잠을 제대로 잔 적이 없기 때문이었다. 그
녀의 건강은 반년 전부터 부쩍 더 나빠지고 있었다.
'이제...... 모든 포석은 다 깔아 놓은 셈이야."
금보요는 하얀 이마로 흘러내린 머리칼을 천천히 쓸어넘겼다
'어찌될 것 같소누님."
단리검우의 물음에 금보요는 회미한 미소를 창백한 얼굴에 떠
올렸다.
..마웅혈횡맹은 분명히 존마성과 혈매궁의 퇴로를 차단할거야.'
"으.. ... ."
단리검우의 안색이 흠칫 굳어졌다.
'그렇다면 그들은...... 존마성과 혈매궁의 본거지를 역습할 것
이라는 말이오'
'바로 그거야.'
금보요는 고개를 끄덕이다 말고 갑자기 심한 기침을 터뜨렸다
'쿨럭...... 쿨럭.......'
단리검우의 얼굴에 순간 어두운 그늘이 깔렸다.
'누님.......
"괜찮아...... 어제 오늘 생긴 병도 아닌데 뭘.......'
금보요는 기침을 멎으며 대수롭지 않다는 듯 말했다.
'누님 좀 쉬셔야 하겠소.'
금보요는 창백하게 미소하며,
'나는 괜찮아.조금 피곤할 뿐이니까......'
이어 그녀는 소매춤에서 작은 금낭 하나를 꺼내 단리검우에게
내밀었다.
'이걸 받아.'
단리검우는 금낭을 받으며 의아한 듯 물었다
'이게 뭐요'
금보요는 피로한 기색을 떠올리며 힘없이 대꾸했다.
'그 안에...... 세 가지 계획이 들어 있어. 그대로 실해하면 되는
거야.......'
허나 단리검우는 금낭을 살펴보지도 않고 내려놓으며 무겁게
탄식했다.
'누님, 아무래도 내가 잘못 생각했던 것 같소.'
무서운 려계
'무슨 말이지'
'누님의 도움을 요청하지 말고 내가 직접 했어야 하는건데 말이
오.'
그 말에 금보요는 조용히 웃어 보였다.
'나는 알고 있어. 소검의 머리는...... 나보다 나아.......'
'무슨......
"'아니 정말이야. 단지 소검은 할 일이 많았고 난 오직 이 일에
만 몰두하면 됐으니까...... 쿨룩......쿨룩...... 어쨌든 결과적으론
이일은 나밖에 할 수 없는거였어.......'
'어쨌든 나로 인해 누님의 건강이 갈수록 나빠지는건 사실이
오.'
금보요는 잔잔히 웃기만 하더니 문득 항예에게 시선을 옮겼다
'항예야.'
항예는 가볍게 고개를 까닥거렸다.
'말해. 언니.
"이제부터는 네가 소검을 도와주어야 한다.'
'뭘"
'현 무림에 있는 기관 토목에 관한한 제 일인자(쑬)는 바
로 너다. 지금부터 너는 소검을 위해 한 가지 일을 해주어야 한다."
항예는 호기심이 당긴 듯 눈맞을 이채롭게 반짝였다
'어떤 일인데'
'궁()을 짓는거야.'
궁
"그래. 너는 지상에서 가장 크고 화려한 궁을 지어야 한디.'
"......"
항예는 단리검우를 힐끗 응시한 뒤 다시 금보요를 쳐다보며 물
었다.
'어떤 궁이지"
'무영궁()."
'무..... 영...... 궁......'
'삼 년 후, 그날이 오면 반드시 필요하게 될 궁이다,
금보요는 문득 소매춤에서 또 하나의 금낭을 꺼냈다.
'여기에 있는 계획대로 무영궁을 만들어 줘."
항예는 의아했으나 일단 고개를 끄덕이며 금낭을 건네받았다
'알았어. 해볼게"
금보요는 항예를 그윽하게 응시하며 말했다.
'내 너에게 다시는 사람 죽이는 병기를 만들지 말라고 말했었지
만...... 이번만은 예외다.'
'음
"최선을 다해서...... 한 번 들어가면 영원히 나올 수 없고....,.
그 누구도 피할 수 없는...... 죽음의 기관을 무영궁 내에 설치해
다오. 소검을 위해서......'
금보요는 유난히 소검을 위해서라는 말에 힘을 주었다. 항예는
그녀의 말뜻을 충분히 이해했다. 미래를 예측할 수 없는 전쟁이
이어지고 있다. 소검이 아무리 뛰어나도 그 역시 미래를 장담하지
못한다. 그렇기에 자신이 만드는 궁의 기관이 무서우면 무서울수
록 소검에겐 도움이 될 것이다. 문득 항예의 눈및이 사이하게 빛
났다.
'맡겨 줘. 언니. 이 세상에서 가장 공포스런 곳을 만들테니까..,
무서운 징계
'고맙다 항예야.......'
말을 마침과 동시에 금보요는 조금 전보다 더욱 격렬한 기침을
터뜨렸다.
'쿨룩...... 쿨룩.......'
'누님!'
단리검우는 황망히 그녀를 부축했다. 금보요는 기침을 멎고 그
의 품에 기운 없이 머리를 떨구었다.
'쉬......쉬고 싶어.......'
"누님...... '
단리검우는 콧등이 시큰해지는 것을 느꼈다. 그는 금보요의 머
리를 부드럽게 감싸안으며 스르르 눈을 감았다.
신이여......,
병들어 신음하는 이 지혜로운 여인에게 부디 건강의 축복을
악마의 얼글
혈검전().
승천마교의 사사혈좌령 중 서열 일 위인 혈검 잔독의 거처. 지
금 혈검 잔독은 방안의 태사의에 깊숙이 몸을 묻은 채 한 노인과
대화 중이었다. 일신에 걸친 회의만큼이나 음울하고 권태스런 분
위기의 노인의 이름은 회회신마 추양. 그는 사사혈좌령 중 서열
오위의 고수였다
'추노제,요즘 갈천엽과의 전황은 좀 어떤가"
혈검 잔독이 추양을 향해 물었다. 회회신마 추양은 음울한 표정
으로 고개를 저었다.
'여전히 답보 상태요 양측의 희생자만 계속 늘어갈 뿐...... 어
떤 결말도 찾지 못하고 있소.'
'음..... .."
'이미...... 우리 사사혈좌령 중 열 여덟 형제가 죽었소. 그리고
네 명은 완전 불구가 되어 도저히 움직일 수 없게 되었고.......'
'시난 몇 년 간의 혈전에서...... 얼마나 많은 형제와 제자들이
죽어갔는지 아시오'
추양은 대답을 기대하지도 않은 듯 이내 음성을 다시 이었다.
'승천마교만 해도...... 만 명 이상이 죽었소. 천종혈연맹 전체로
보면 이 만을 훨씬 상회하오.'
추양은 고개를 설레설레 저으며 짙은 회의가 서린 음성을 내뱉
았다.
'나는 대체 왜 이런 혈전을 치뤄야 하는지...... 솔직히 아직도
그 이유를 모르겠소."
" 현 승천마교의 위세면 능히 수백 년간 마도천하를 이어 나갈
수 있는데...... 왜 구태여 더 큰 욕심을 내어 화를 자초하는지 모
르겠단 말이오."
적이 울분 섞인 어조가 아닌가
'다섯째!"
잔독의 입에서 싸늘한 일성이 터졌다.
'교주를 함부로 판단하지 마라!'
추양은 움찔하더니 길게 탄식했다.
'모르겠소. 아무튼. .. 이번 일이 잘되기만을 바랄 뿐이오."
'이만 가보겠소, 대가.'
=
추양은 여전히 음울한 얼굴로 정실을 나갔다. 잔독은 잠시 추양
이 사라져간 곳을 응시했다. 문득 그의 움푹 꺼진 두 눈맞이 미세
히 물결쳤다.
'추양의 말이 아주 틀린건 아니다.'
그의 두 눈이 이번에는 잔흑한 안광을 뿜었다
'나도 언젠가부터 이상한 느낌이 들었다. 마치...... 누군가 거데
한 마도천하의 세력들을 자기 뜻대로 조종하는 듯한 느낌이......
그래서 마도천하가 점차 몰락의 길로 빠져 들어가고 있다는.......'
마음이 천 근처럼 가라앉고 실타래처럼 복잡하게 얽혔다. 그러
다가 불현듯 그의 뇌리에 여적성의 모습이 떠올랐다. 그의 모습을
떠올리는 순간, 잔독은 자신의 뇌리를 가득 채운 의문과 불안이
사라졌다.
'교주는 강하다. 천하에 그 누구보다도......! 난 교주의 무서움을
안다. 당금 십대천마 중 혁련잠을 제외하고는 그 누구도 교주의
적수가 되지 옷한다!'
그의 얼굴은 이내 확신에 물들었다.
'교주는 반드시 천하 통일을 이룬다. 반드시......! 지금의 모든
혼란을 불식시키고 대언을 이룰 것이다.'
잔독은 자신도 모르게 주먹을 움켜쥐며 나직하게 부르짖었다.
'인간에게는 무릇 야망이 있다. 강자일수록 그 야망은 더욱 크
다."
그의 입가에 의미심장한 웃음이 피어 올랐다.
'강자의 야망은 오직 강자만이 이해할 수 있어.'
바로 그때였다. 어디선가 음산무비한 일성이 터졌다.
허나 그 야망으로 인해 수천 년 동안 수많은 강자들이 목숨을
헛되이 잃었다."
잔독은 흠칫 놀라 자리를 박차고 일어섰다.
'누구냐"
그러자 음산한 음성의 주인은 낮게 코웃음쳤다,
'너는...... 스스로 강자라고 자부하면서도 나를 보지 못하느냐'
'나는 너의 마검 혈인장 속에 있다.'
'뭣이!"
잔독은 또 다시 경악하여 다급히 혈인장을 응시했다. 순간 그의
얼굴은 아연실색 굳어버리고 말았다. 보라! 마검 혈인장의 손잡이
에 이 순간 하나의 얼굴이 떠올라 있지 않은가
오오...... 악마의 얼굴이 이러할까잔독을 보며 씨익 웃고 있는
그 모습은 소름끼칠 만큼 사이무비했다. 잔인 음독하기로 손꼽히
는 잔독조차 지금만큼은 심장 떨리는 두려움에 주춤 물러서고 있
었다.
'으......으...... 이것은.......'
악마의 얼굴이 시뻘건 입을 움직였다.
나는...... 네 손에도 있다.'
" "
잔독은 흠칫! 하며 급히 자신의 손을 응시했다.
'헉!'
그는 곧 숨넘어가는 듯한 놀라움에 치를 떨었다. 그의 손바닥에
도 똑같은 악마의 얼굴이 떠올라 있지 않은가
이.....시럴 수가......'
그때 다시 악마의 음성이 들렸다.
'나는 너의 심장 속에도 있다. 잔독."
",,,"
잔독은 주체하기 힘든 공포 때문에 안색이 창백하게 굳어졌다.
이어 그는 간신히 입을 열어 소리쳤다.
'너......너는 누구냐"
단 한마디가 악마의 입에서 튀어 나왔다.
'무영천마 '
순간,
'무...... 영...... 천.. .. 마......."
잔독은 혼비백산하여 꿈꾸듯 중얼거렸다. 아! 지난 이 년 간. 무
영천마의 그 가공할 명성을 얼마나 귀따갑게 들어왔던가 악마
- 자칭 무영천마라는 악마의 얼굴이 소름끼치게 웃었다.
'흐흐...... 잔독, 너는 오늘 내 손에 죽는다.. ... 너의 검....., 혈
인장에 의해......!'
찰나. 탁자 위에 놓인 마검 혈인장이 허공으로 붕 떠올랐다, 손
잡이의 악마 얼굴이 잔독을 보며 씨익 옷었다.
'흐흐흐...... 죽을 준비는 되어 있겠지'
잔독은 가슴이 통째로 얼어붙는 공포에 주춤주춤 물러섰다.
'도......도저히...... 믿을 수 없다. 어찌 .,.... 이런 일이.......'
그렇다. 그의 상식으로는...... 아니 그 누구의 상식으로도 이해
할 수 없는 일이었다. 하기사 그가 어찌 악마의 술법서인 단금천
서의 술법을 이해 할 수 있겠는가 그 순간 무영천마의 일성이 떨
어졌다.
'가라! 잔독."
순간,
......
잔독은 두 눈을 찢어질 듯 부릅뜨고 말았다.
암흑 천지! 돌연 사위가 캄캄한 암흑 속에 파묻혔다, 사방 어디
를 둘러봐도 어둠은 제외하고 아무 것도 보이지 않았다.
잔독-그는 마치 자신이 무한의 공간 속에 던져져 있는 착각
속에 빠졌다.
= ...... "
그가 뼈저린 신음성을 발하고 있을 때,
번뜩! 하며 짙은 암흑 위로 하믹의 시뻘건 핏빛 얼굴이 떠올랐
다. 그 끔찍한 혈안()은 바로 악마의 모습이었다. 악마의 입술
이 귀밑까지 길게 찢어지며 소름끼치는 웃음이 떠올랐다.
'잔독. 지옥으로 가라!'
동시에 악마의 얼굴이 점점 더 커지기 시작했다. 그리고 그 입
이 쩍 벌어지자. 번쩍! 하며 그 입 속에서 한 가닥 핏및 섬광이 쏘
아졌다. 핏빛의 섬광. 그것은 바로 잔독의 애병인 마검 혈인장이었
다.
잔독은 움직여야 한다고 생각했다. 허나 그의 의식과 달리 그의
몸은 굳은 듯 움직여 주지 않았다. 가슴까지 날아오는 혈인장의
빛을 보며 잔독은 순간적으로 절망을 느꼈다.
순간
, -악!"
잔독은 찰나지간 가슴이 화끈함을 느끼고 처절한 비명을 토했
다. 그 찰나 거짓말처럼 그를 가두었던 암흑이 걷혔다
잔독-그는 자신의 가슴을 관통한 마검 혈인장을 움켜 쥐었
다.
'내......내가 이토록...... 허무하게......."
그는 혈인장을 꽂은 채 그대로 황천길로 향했다.
일 위(-) 혈검 잔독의 비참한 최후였다.
사사혈좌령의
'
승무는 끓났다
천세유령부.
회색의 성.어둠은 먹물 멎깔로 짙어지고 있는데 북망귀산의 음
습한 귀기가 죽음처럼 성채를 뒤덮고 있다,
실내 한편에는 짙은 검은 빛 휘장이 두텁게 내리쳐져 있었다.
강물처럼 흐르는 검은 멎. 지금 실내에는 검은 휘장을 등지고
삼 인이 둘러앉아 있었다.
바로 유령마고 사천회, 뇌전마공 파륭과 마치 강시같이 깡마른
한 명의 노인이었다. 백골을 연상할 정도로 마른 얼굴은 푸르스름
하며 좁은 미간에는 죽음과도 같은 어두운 그늘이 짙게 깔려 있볐
다. 몸에는 바랜 빛깔의 흑포를 걸쳤다. 흑포의 왼쪽 가슴 부분에
는 섬뜩한 은빛 글씨가 새겨져 있었다.
'사()'
이 인물은 누군가 뻣뻣하고 억센 잿멎 머리칼에서 깡마른 발
끝까지 온통 음울한 죽음의 기운을 꿀씬 내뿜는 이 노인. 그렇다.
이 노인이 바로 사문의 문주였다.
사제 연비조(=)!
십대천마( -)의 일 인으로 과거 지옥철사자 갈천엽과 삼
천초()를 격돌해 무승부를 이룸으로써 갈천엽을 다시 지옥
도로 돌려 보냈다는 초절정의 고인. 바로 그 사제 연비조였다. 이
들 삼 인은 일 년 전부터 마웅혈횡맹을 조직, 천종혈연맹에 맞서
오고 있는 터였다. '
사천희는 묘한 매력이 발산되는 회색및 눈으로 파륭과 사제 연
비조를 그윽이 응시했다. 이어 착 가라앉은 교음으로 입을 열었다.
'소식에 의하면...... 갈천엽과 여적성이 서천목산에서 대거 붙
을 모양이에요."
사제 연비조가 고개를 끄덕이며 말했다.
'음...,.. 그 소식은 노부도 들었소. 여적성이 지옥도 고수들에게
큰 곤란을 당하고 있다고.......'
그는 푸르스름한 입가에 스산한 괴소를 머금으며 말을 이었다.
'흐흐...... 갈천엽과 노부가 과거 싸운 관계로, 설마 우리가 그
와 은밀히 손을 잡았다는 것을 그 누구도 예상치 못했을 것이오.'
파륭과 사천희의 입가에 희미한 미소가 가늘게 어리다 사라졌
다. 파륭이 문득 생각난 듯 물었다.
'요즘 혈매궁의 근황은 어떻소이까'
연비조는 가늘게 뜬 눈으로 그를 힐끗 보더니 억양 없는 음성으
. 짤막히 대답했다.
'계속 그 상태요.'
일순 파륭의 깊숙한 동공 속에 음산한 빛이 어리다 사라졌다.
유령마고 사천희는 그런 두 사람을 지그시 응시했다.
그녀가 잔잔한 음성으로 입을 열었다
존마성은 어떤가요'
사제 연비조가 나직이 침음하며 대답했다.
'음..... 존마성은 상당한 변수를 안고 있소.'
'변수라면..... .'
'우리가 예상했던 것보다 훨씬 강한 잠재력을 갖고 있었소. 단
리황이나 일천연환철마갑인대도 문제지만...... 단리황의 손자인
혈존 단리검우, 그자도 함부로 생각할 수 없소.'
'음.......'
뇌전마공 파륭이 깊숙이 눈을 번뜩이며 묵직한 침음성을 발했
다. 연비조의 약간 칼칼한 음성이 계속 내실의 침묵을 울렸다.
'그놈의 무공은 거의 단리황에 비견될 정도요.'
'본문의 수라오신()과 지옥도의 지옥사검이 그놈의 손
아래 각기 오초도 넘기지 못했소."
연비조의 싸늘한 음성은 분노마저 섞여 격앙되고 있었다. 파륭
이 침중한 표정을 지으며 중얼거리듯 말했다.
'그토록 어린 나이에 그 정도의 무공을 지녔다니...... 불가사의
하군."
사천희가 회색빛 눈을 깜박이며 고개를 끄덕였다.
'아무튼 주의해야겠어요.'
'옳은 말씀이오..... .."
이때 문득 파륭이 연비조를 바라보며 조심스럽게 물었다.
'연문주, 그 계획은 잘 진행되고 있소'
사제 연비조의 얄팍한 입술 꼬리가 가늘게 파문쳤다.
'물론.'
그는 움푹 꺼진 눈을 번뜩이며 말을 덧붙였다.
'지금 혈매궁과 존마성은...... 주력이 빠진 상태요.'
'지금 그곳에 있는 놈들은... . 흐흐흐...... 숫자는 상당하나 쓸
만한 고수는 한 놈도 없소.'
파륭이 엷은 괴소를 머금으며 말을 거들었다.
'그. .... 두 곳을 멸망시키기는 그리 어려울 게 없겠군."
연비조가 회심의 미소를 띠고 고개를 끄덕였다.
'그렇소. 그것만 성공하면.... 혈매궁과 존마성은 혼비백산해
자신들의 본거지로 회군할 것이오.'
듣고 있던 사천희가 흥미롭다는 듯 눈을 반짝이며 말했다.
'그때를 이용해 퇴로를 차단하면 되겠군요."
사제 연비조, 이 순간 그의 깡마른 얼굴은 징그럽도록 기이한
꿈틀거림을 일으켰다. 이것은 그가 강한 확신에 찼을 때 나타나는
현상이었다. 연비조는 두 사람을 번갈아 쳐다보며 한마디씩 낍어
뱉았다.
'흐흐...... 이번 한수로 천종혈연맹이 갈가리 찢겨나감과 동시
에, 승천마교를 제외한 두 세력이 모두 처참히 멸망하는 것이오.'
고 말이 떨어지는 순간 몸서리치도록 음산무비한 괴소들이 실
내를 뒤흔들어 울렸다. 깊은 정적이 흐트러지고 이 득의의 웃음소
리는 오랫동안 끝나지 않았다, 잿멎의 피냄새를 풍기면서.
허나 아무도 몰랐다. 하늘이 던진 주사위의 결과가 어떻게 나올
정하 사 년 십 이 월. 이미 중원은 삼 년간의 대혈전으로 인해
혈해에 잠겨 있었다. 헌데 이 해도 막바지로 치닫는 십 이 월 이십
팔 일, 천종혈연맹과 마웅혈횡맹의 팽팽한 균형을 여지없이 깨뜨
리는 엄청난 사건이 벌어졌다. 그건 대세의 흐름을 바꿔 놓을 만
큼 엄청난 사건이었다. 사건의 핵은 동토의 땅 북해와 대초원에서
터졌다.
북해,
북해의 밤은 어둠이 없다.안개처럼 흐럿한 백야의 빛이 이 거
대한 병원의 밤을 지배한다. 북해의 밤은 죽음보다 깊은 적막감
속에 잠겨 있었다. 지금은 한겨울. 이곳의 추위는 이 지상에서 가
장 혹독한 것이었다. 헌데 이 살인적인 추위도 아랑곳 없이 북해
의 백야를 소리 없이 움직이는 인물들이 있었다. 그 숫자는 수천
명에 달했다. 그럼에도 불구하고 그들은 옷자락이 나부끼는 소리
도 없이 유령처럼 일사불란하게 움직이는 것이었다. 거대한 빙원
의 저편 혈매궁을 향해... ...
이들은 누구인가
바로 혈매궁을 괴멸시키기 위해 소뢰음사의 이천 고수와 천세
유령부의 정예 이천 명으로 구성된 마응혈횔맹의 인물들이었다.
일사불란하게 움직이는 그들의 선두로 시체처럼 회백색 안색을
지닌 깡마른 노인이 표죠히 앞서 나가고 있었다.
철혈인마() 도무양().
천세유령부의 서열 제 이 위에 속하는 인물이었다. 그는 빙원의
저편에 우뚝 솟은 혈매궁을 노려보며 빠르게 움직이고 있었다. 그
의 옆엔 북해의 차가움보다 더욱 차가운 아름다움을 지닌 승인이
따르고 있었다. 바로 소뢰음사의 사옥불이었다.
마응혈횡맹의 인물들은 혈매궁에서 불과 오백 장 쯤 떨어진 빙
산 뒤에 집결했다. 철혈인마 도무양, 그는 흐릿한 멎에 투시되는
혈매궁을 쏘아보며 소름끼치는 음소를 날렸다.
'흐흐흐.......'
그의 눈에서 시퍼렇게 일렁이는 안광, 그것은 마치 입맛에 맞는
먹이를 눈 앞에 둔 야수의 눈빛이었다
'흐흐흐...... 오늘로써 혈매궁은 지상에서 사라진다.'
그의 옆에 있는 사옥불은 지극히 무심한 표정이었다. 도무양은
얄팍한 잿빛 입술을 씰룩였다.
'혈매빙화 백리상...... 그 계집년은 이제 갈 곳이 없는 신세가
될 것이다."
도무양의 말을 들으며 사옥불은 뇌리에 한 여인을 떠올렸다. 취
벽군이었다. 자신의 앞에서는 영원히 웃음을 떠올리지 않을 것 같
썹
여인
허나 사옥불의 가슴 속에는 이미 그녀의 영상이 깊숙이 자리를
잡고 있었다.
'음.......'
사옥불이 혈매궁으로 떠나기
연 천제유령부로 호송되었다.
직전 취벽군은 파륭의 명으로 돌
'왜..... 파륭이 그녀를 불렀을까'
북해로 떠날 때부터 계속 신경이 쓰이는 부분이었다. 홴지 사옥
소뢰음사의 위치상 사옥
불의 마음 한구석은 무겁게 가라앉았다.
불이 파륭보다 표으나. 실질적인 권한은
다.
사옥불은 나직이 숨결을 내뱉았다.
'파륭의 심복인 제령...... 그는 얼마 파륭이 절대적인 우위였
살펴왔다!'
전부터 상당히 내 눈치를
불현듯 사옥불은 이상한 예감이 들었다
'흑시......'
바로 =때였다. 철혈인마 도무양이 음습한
사옥불. 준비는 다 됐나'
사옥불은 번쩍 상념에서 깨어났다. 그는 상념을
목소리로 물었다.
떨친 뒤 생기라
고는 조금도 느껴지지 않는 미소를 띠었다
'준비는 완벽하다."
..흐흐흐...... 곧 있으면 자시! 그때 공격을 개시한다."
사옥불은 대답 대신 고개를 끄덕였다. 도무양은 사악하게
거렸다.
중얼
'혈매궁에 남아있는 잔여 세력을 깡그리 쓸어버린다!"
사옥불은 혈매궁을 바라보면서 잠시 취벽군의 생각을 잊기로
했다.
'일단...... 이 일부터 처리한 후에 천세유령부로 가보자!'
시간은 자시를 향해 소리 없이 흐르고 있었다.
같은 시간. 존마성이 위치한 대초원에도 똑같은 상황이 벌어지
고 있었다. 사문 고수 삼천 인과 지옥도의 이천 고수가 존마성의
숨통을 조여가고 있었다. 그들 역시 기다리는 시간은 자시였다.
자시!
운명의 자시가 되었다.
철혈인마 도무양은 사옥불을 보며 약간 긴장된 음성으로 말했
다.
'시작하자!
"좋아!'
사옥불도 기이한 눈멎을 빛내며 고개를 끄덕였다. 순간 철혈인
마 도무양은 뒤를 돌아보았다. 흐릿한 어둠 속에서 수천 쌍의 매
서운 눈빛들이 빚났다.
철혈인마는 지그시 아랫입술을 깨물면서 허공을 향해 무엇인가
를 던졌다.
슈슈슈-슈옷!
십여 장 높이에서 흐릿한 백야를 한순간에 벚의 환상으로 몰아
넣는 폭죽이 작열했다.
파파팟......!
똥시에, 철혈인마 도무양의 찢어지는 듯한 음성이 정적을 산산
이 깨뜨렸다.
'공-격 해 라!'
그리고 수천을 헤아리는 마웅혈횡맹의 인물들은 폭풍처럼 혈매
궁으로 밀려들어 갔다
같은 시각, 대초원의 지축을 뒤흔들며 지옥도와 사문의 오천인
고수들도 공격을 시작했다 대초원의 신화를 짓밟기 위해 해일과
같은 기세로 몸을 날렸다. 시간은 정확히 자시였다.
혈매궁은 완벽하게 비어 있었다. 사람은 커녕 개미 새끼 한 마
리도 발견할 수 없었다. 마웅혈횡맹의 거대한 폭풍은, 쓸어버릴 목
표를 찾지 못해 잠시 혼란을 일으켰다. 텅 빈 혈매궁의 의사청! 철
혈인마 도무양은 이곳에 우뚝 서서 아연한 표정이었다.
'이......이럴 수가!'
사옥불도 도대체 이해할 수 없다는 표정이었다. 분명 어제까지
만 해도 혈매궁에는 잔억 세력이 있었다. 수하들을 잠복시켜 두
눈으로 똑똑히 확인한 사실이었다.
뿐인가 이미 오래 전부터 혈매궁의 주위에 겹겹이 매복을 배치
해 먼지 한 올이라도 빠져나가지 못하게 천라지망을 구축해온 터
였다. 헌데 이게 웬 이변이란 말인가
이 뜻밖의 상황에 모두들 아연할 수밖에 없었다. 철혈인마는 마
른침을 삼켰다.
'무......엇인가 잘못된 것 같다."
그의 말이 끝나기가 무섭게 사옥불의 안색이 대변했다.
'이.... . 냄새는'
무엇인가가 타들어가는 냄새를 감지한 것이었다. 철혈인마는 코
를 흠칫거리며 눈을 동그랗게 떴다
'폭약...... 도화선이 타들어가는 냄새다!'
누가 먼저랄 것도 없이 철혈인마와 사옥불의 표정이 엉망으로
일그러졌다.
'닥......당했어! 함정에 빠졌어!'
'어서 피해라!'
허나 그 순간 쿠쿠쿠쿠-쿠쿠쿠르르르 ! 혈매궁 전체가마
치 지진을 만난 듯이 흔들리는 것이 아닌가 그와 동시에 꽈과과
-꽝!하는 굉음과 함께 바로 그들의 발 밑에서 땅거죽이 치솟
아 오르면서 거대한 폭발이 일어났다.
그것이 시작이었다.
꽈과과아 꽝!
꽈과과: 꽈르르
==!
폭발은 연쇄 반응을 일으키며 한순간에 혈매궁 전체를 거대한
불기둥과 아비규환 속으로 몰아 넣었다.
'으아아아악!
' 크아아악!'
'아-아-악!"
혈매궁과 함께 수천을 헤아리는 마웅혈횡맹의 고수들은 한순간
에 산산조각으로 찢어지며 날아 올랐다. 아아! 수천의 생명을 한순
간에 삼켜버린 대폭발이었다. 같은 시각에 대초원의 상황도 역시
마찬가지였다. 당한 것이다. 천종혈연맹의 음모에 마웅혈횡맹은
역윽로 철저하게 당한 것이었다.
아니, 자세히 말한다면 금보요의 예측대로 북해와 대초원에서
구천 명의 마웅혈횡맹 고수들이 단 삼 인을 제외하고 몰살당한 것
이었다. 그 엄청난 불기둥 속에서 수천만 근의 화약과 시신조차
보존하지 못하고 사라져간 것이었다.
데참사! 묵해와 대초원에서 벌어진 마웅혈횡맹의 철저한 패배!
이것은 중원 무림에 엄청난 파문을 일으켰다. 전 무림인들은 술렁
대는 가운데 한결같이 이렇게 외쳤다.
'이것으로 승부는 끝났다!'
허나 중원인들은 알지 못했다. 양대 세력은 혈전이 그렇게 쉽게
종식되지 않는다는 것을.......
지옥도, 사문, 천세유령부. 소뢰음사의 뿌리는 너무 깊다는 것을.
실상 혈매궁과 대초원에서 잃은 그들의 세력은 빙산의 일각에 불
과했다. 오히려 대참패로 분노한 마웅혈횡맹의 대반격의 시작으로
싸움은 더욱 치열해지기 시작했으니...... 그날 이후, 천하는 더욱
더 거센 혈란에 몸서리를 치고 치를 떨면서 신음을 흘려야 했다.
엄정난 계획
정하 칠 년{). 천증혈연맹이 전 중원에 선전 포고를 한
지 어언 오 년째. 천하 패권을 잡기 위한 싸움이 벌써 오 년째로
접어들고 있었다. 그 동안 천종혈연맹에 대항키 위해 마응혈횡맹
이 결성되었다. 그 피나는 혈전의 오 년간 죽은 자가 수십만을 헤
아렸다. 또한 그 싸움의 여파로 전 마도의 고수 절반 이상이 절명
했다. 뿐인가 혈전의 회오리에 휘말려 희섭당한 무고한 인명은
수를 헤아릴 수조차 없었다.
중원...... 대초원...... 북해...... 천축.
하늘 아래 존재하는 이 넓은 천지 어느 곳에도 피가 흐르지 않
는 곳이 없었다. 시신이 쌓이지 않는 곳이 없었다.
마침내 세상의 종말이 도래한 것일까 싸움은 도대체 그 끝을
낼 줄 몰랐다, 급기야 모두 지치기 시작했다.
마도의 고수들, 천하 패권을 위해 싸움을 벌였고 그 목적 달성
을 위해 전심 전력을 마다않던 그들도 이제는 지치고 또 지쳐 버
렸다.
마도의 붕괴.이데로라면 진정 시간 문제가 아닐 수 없지 않은
가! 게다가 엎친데 덮친 격으로 천하 각처에서 정파인들이 속속
궐기하기 시작했다. 평소 같으면 문제도 아니건만 지치고 지친 마
도 고수들은 별로 대항도 못해보고 속절없이 쓰러져 갔다. 마도
고수돌의 염원은 이제 하나뿐이었다. 모든 싸움이 하루라도 빨리
끝나는것 .... 바로 그것이었다.
-가 이기고 지든 빨리만 끝나다오.이 상태가 더 계속된
다면 차라리 지옥으로 가겠다!
그것이 바로 마도인들의 생각이었다.
칠대천마()의 격돌. 그 여파는 너무도 참혹했다. 승천마
교의 세력도 이제는 전과 비교조차 할 수 없을 만큼 축소되었다.
존마성. 살아 남은 고수는 겨우 천 오백 정도에 불과했다. 그리
고 북해의 고수는 천 명을 넘지 않았다. 천세유령부, 이제 그곳엔
인간이 아닌 진짜 유령들의 혼이 더욱 찮이 맴돌고 있었다. 지옥
도의 고수들은 진짜 지옥으로 직행했다.
소뢰음사의 고수들 역시 마찬가지였다. 천축을 그리워하며 하니
둘 탈퇴하여 중원을 빠져 나갔다.
허나 칠대천마는 결코 싸움을 그칠 수 없었다. 상대가 그치지
않기에, 상대가 포기하지 않기에 그들 자신도 포기할 수가 없는
것이었다.
마도천하는 이렇게 서서히 붕괴되기 시작했다.과거 이백 년 전,
혁련잠은 천하를 향해 이렇게 호령하지 않았던가
하하하......! 이제야 마도의 하늘이 열리도다......!
허나 지금의 마도천하는 어떠한가 무너지고...... 또 무너져 내
리고 있었다.
한 칸의 정실에 두 명의 남녀가 침묵 속에 마주앉아 있었다.단
리검우파 금보요였다. 금보요는 전보다 훨씬 수척해 보였다. 허나
본신의 미태와 고아한 기품은 아직도 그 무엇으로도 감출 수 없었
다
단리검우 지난 오 년간, 그의 모습은 많은 변화가 있었다. 완숙
하고 절제된 분위기가 풍겼고 명경지수와 같은 두 눈은 가히 그
깊이를 추측하기 어려울 정도였다. 그것은 바로 천하를 위진하는
대종사의 신태였다,
문득 단리검우는 염려스런 얼굴로 입을 열고 있었다.
'누님. 요즘 들어 몸이 매우 안 좋으신 것 같소.'
금보요는 우울하게 웃었다.
'꼼이 안 좋은 것이 아니라...... 마음이 안 좋아. ....!'
단리검우는 그녀의 마음을 알고 있었다. 그는 말없이 그녀 곁으
로 다가가 두 손으로 금보요의 볼을 부드럽게 감쌌다.
'뺨이 차갑소.'
금보요의 옥용에 슬픔이 서렸다.
단리검우는 진정어길 얼굴로 안타깝게 말했다.
'누님의 웃는 모습을...... 지난 일 년 동안 본 적이 없구려.'
'소검.......'
금보요의 창백한 입술이 무겁게 열렸다.
'나는 요즘...... 악몽 때문에 잠을 잘 수가 없어.'
내가 세운 그...... 계획으로 인해...... 수십 만의 생명이 이 땅
에서 사라졌어......'
'누님......'
단리검우는 안타깝게 고개를 흔들었다.
'결코 누님 때문이 아니오. 그들은 지금 자멸의 길을 걷고 있을
뿐이오."
허나 금보요의 옥용은 좀처럼 수심을 지우지 못했다
'누님.......'
단리검우는 가슴 찡한 울림을 느끼며 그녀의 가녀린 신형을 끌
어 안았다. 금보요는 자석에 이끌리듯 그의 품에 스르르 얼굴을
묻었다. 단리검우는 그녀의 치렁한 흑발을 부드럽게 쓰다듬었다.
'올해 안으로..... 모든 것이 종결될 것이오. 누님...... 천하의
대의를 위한 일...... 조금만 참으시오.'
",,"
'그들은 조만간...... 화해를 위한 중재에 나설 것이오. 이미 천
종혈연맹과 마응혈횡맹의 고수들은 지칠대로 지친 상태요.'
금보요는 그의 가슴에 기댄 채 조용히 귀기울이고 있었다. 단리
검우는 계속 그녀의 머리칼을 어루만지며 속삭이듯 음성을 이었
다.
'그들은 모두...... 누군가 중재에 나서서...... 이 싸움을 종식시
켜 주기를 원하고 있을 것이오.'
'이 시기를 노려 혁련잠과 백리무군이 중재에 나서 그들의 위치
를 나머지 팔대천마 위에 올려 놓으려 할 것이 틀림없소.'
단리검우는 품에서 금보요의 신형을 천천히 떼었다. 그리고 그
녀의 두 눈을 지그시 들여다보며 싱긋 웃었다.
'허나...... 그 전에 내가 먼저 나설 것이오,'
' = "
'나 무영천마가 말이오.'
'소검.......
"그들을. .... 모두 무영궁으로 초청할 것이오."
단리검우의 신색은 적이 엄중한 빛을 띠웠다.
'항예가 이미 무영궁에 모든 것을 배치해 놓았소."
' = ='
'천하 그 누구라도 한번 들어가면 영원히 나오지 못하는 죽음의
궁...... 그것이 완성된 것이오.'
번뜩! 단리검우의 두 눈은 불 같은 신념의 광채를 뿜었다.
'십대천마...... 그들이 모두 그 안에 드는 것이오. 그리고
그곳에서 모든 것이 끝나게 되오......!"
금보요는 그런 단리검우의 모습을 그윽히 바라보았다.
싱긋!
단리검우는 밝게 웃으며 금보요를 위로하듯 다시 말썼다,
이 한 가지 일을 위해 지난 오 년간, 수십만의 인명이 희생된
것이오."
" "
'이미 냉백과 한생도 천검마종문에서 패륵사야를 만났다 하오."
패륵사야! 기억하는가 과거 천검마종문에 갇혔던 백인의 절대
고수를 구할 수 있는 열쇠를 쥔 인물, 그를 냉백과 한생이 만났다
는 것이다.
'그들...... 백인 고수들의 무공은 가공한 것이오. 특히 그들 중
서열 일 위인 나관제 노인의 무공은 검에 관한한...... 백리무군에
거의 필적하오."
단리검우의 말에 금보요는 적이 놀란 기색을 띠었다.
나관제, 그는 과거 혈검 잔독이 백리무군 이래 가장 위대한 검
의 고수라고 극찬한 천인합일류()의 달인이 아닌가
이때 단리검우는 엄숙한 신색으로 다시 음성을 잇고 있었다.
'그들 백인과 무영궁의 기관은 섭대천마를 영원히 그곳에 가둘
것이오. 한 명도 빠짐없이......."
금보요는 걱정스런 모습으로 그를 똑바로 응시했다.
'소검은......"
단리검우는 빙긋 웃었다
'마도천하가 없어지면...... 나는 단리검우지 결코 무영천마가
아니오."
그제야 금보요는 안심이 되는지 나직한 한숨을 불어냈다. 단리
검우는 웃음 뛴 얼굴로 그녀를 지그시 응시했다. 정이 듬뿍 담긴
시선이었다. 문득 그는 기광을 빛내며 그녀를 불렀다.
'누님.'
=' . . .. . .='
'한 가지 부탁이 있소.'
녔
.'
금보요는 보석처럼 및나는 봉목에 의혹을 담았다.
'그게 무언데..... ."
'이번 일이 끝나면...... 나의 아내가 티어 주겠소"
순간 금보요의 눈및이 바르르 물결쳤다. 기쁨...... 환희.... .가
뒤섞인 들뜬 표정으로 그녀는 조심스레 물었다.
'청혼......이야'
단리검우는 웃는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
'그떻소.
"하지만...... 연미가 있는데......'
금보요는 불현듯 공손연미가 생각난 듯 망설였다. 그러했다. 공
손연미. 그힌는 비록 단리검우의 부인이 된 것은 아니나 주위에샤
그렇게 인정을 해주고 있지 않은가! 지금 그녀는 항예와 함께 있
었다.
허나 단리검우는 재차 빙그레 웃으며 고개를 흔들었다
'나는...... 누님을 가장 사랑하오."
금보요는 내심 기쁘면서도 다시 물었다.
'그럼 항예는......'
'항예도 물론 사랑하오.'
금보요의 입술이 삐죽 내밀렸다.
'흥, 바람등이 같으니......."
단리검우는 대소를 터뜨리고 말았다.
'하하하......! 누님, 누님의 나이 이제 스물 억섯이오.'
","
'그떻게 나이든 여인을 누가 데려 가겠소 나 아니면 아마 아무
도 데려가지 않을 것이오.'
'소검, 정말.......'
'하하.... 손해보는 셈 치시오. 누님.......'
금보요는 그 능청스러움에 은은히 미소 지었다. 그녀가 어찌 단
리검우의 속 마음을 모르겠는가 문득 그녀의 눈가엔 맑은 이슬이
차올랐다
'보요는...... 소검을 제외한...... 인생을 생각해 본 적이 없어 '
고백이었다. 그 어떤 말보다 진한 사랑의 고백이었다
'누님.......
"소검.......'
그들은 벅차오르는 감정을 누르지 못해 서로의 가슴을 안았다.
뜨겁게...... 뜨겁게 타오르는 가슴을 확인하려는 듯, 그리고 자연
스럽게 그들의 입술과 입술이 맞땋았다. 어떤 사랑의 언어보다도
진실한 사랑을 확인하기 위해......
쪽의 마긍-무떵쩡=)
승천사도 여적성 교주께.
마도천하가 무너지고 있소. 당금 천하는 천종혈연맹과 마응혈횡
맹의 기나긴 혈전으로 인해 수많은 인제를 잃었소이다. 마도의 고
수가 과반수 이상 사망했으니 이 얼마나 엄청난 피해가 아니겠소
이 백년 동안 내려온 마도천하가 분열을 일으키니 숨어 있던 정도
의 고수들이 창궐하고, 마도의 원기는 크게 약화되었소. 이대로 방
관한다면 수백 년 마도의 업적은 물거품처럼 소멸될 것이오. 이
문제의 해결 방법은 오직 양대 세력의 혈겁을 종식시켜야 하는 것
이오. 허나 천종혈연맹과 마웅혈횡맹은 서로의 자존심 때문에 먼
저 화평을 제안함을 허락치 않고 있기에 본인이 나서서 마도의 영
광을 위해 중재를 하려하오. 오는 중양절. 천목산 잠룡곡에 위치한
본인의 무영궁으로 여교주를 초청하는 바이오. 천종혈연맹과 마웅
혈횡맹의 일곱 분을 모시고, 마교대종사이신 환우마제와 북천검마
종 두 분을 참관인으로 모시어 본인이 모든 것을 중재하겠소. 무
너지는 마도천하와 영원히 이어질 마도의 영광을 위해 본인의 미
미한 노력에 호응해 주시기를 진심으로 기원하오.
무영천마 씀.'
서찰.
지극히 은밀하게 전 무림의 구대천마에게 서찰이 전해졌다. 천
종혈연맹과 마웅혈횡맹의 칠 인에게는 승천사도 여적성에게 전달
된 내용과 똑같이, 환우마제와 북천검마종에겐 참관인으로서 정중
히 부탁하는 내용의 서찰이었다. 이 서찰이 전달된 시기는 그해
팔 월 구 일. 바로 중양절을 꼭 한 달 남겨둔 때였다.
구대천마! 그들은 일단 격전을 멈춘 채 숙의에 숙의를 거듭했다.
그리고 구월로 접어들자 구대천마는 움직임을 보였다. 그 위치는
바로 천목산의 무영궁이었다.
석실, 은밀한 분위기가 풍기는 곳이었다. 흐릿한 유등의 불멎이
석실을 비추고 있었다. 지금 탁자를 사이에 두고 두 인물이 마주
앉아 있었다. 바로 단리검우와 얼른 나이를 추측할 수 없는 노인
이었다. 파뚜리같이 허연 머리칼이 마구 헝클어져있는 노인. 흐트
러진 머리칼 사이로 언뜻 내 비치는 눈빛은 무섭도록 고요하게 가
라앉아 있었다.
그것은 인간이 지닐 수 있는 오욕칠정()을 극도로 절제
한. 아니 그조차 초월한 눈맞이었다.
노인, 천하인들이 이 노인을 가리켜 천검 나관제라 한다. 백년
전, 백리무군의 음모에 의해 구금되어야 했던 중원검도의 핵이라
할 수 있는 백인 고수 중에 최고 고수!
이미 백리무군이 환우마제를 만나기 위해 천검마종문을 떠난
사이 금보요의 계획에 의해 냉백과 한생이 구출해낸 백 인 고수의
첫번째 인물이었다.
단리검우는 천천히 입을 열었다.
'노선배님께선...... 제가 원하는 것이 무엇일지 잘 알고 계실 것
입니다.
"알고 있소.'
나관제의 음성은 고요했다. 그는 지그시 단리검우를 응시하며
마른 입술을 움직였다.
'귀공에 대해서는...... 모두 금소저에게 이야기를 들었소,'
'음......."
'귀공은 위대한 영웅이오.'
'=,,,"
단리검우는 시인도 부인도 하지 않았다, 나관제는 느릿한 어조
로 말을 이었다.
'우리 백인은...... 이미 모두 나이가 이백에 가깝소, 어차피 인
생의 황흔길에 접어든 목숨들이오.'
그떻다! 이들이 천검마종문에 구금된 세월만도 백년이 넘지 않
은가
'귀공은 마도천하의 종식을 위해 꼬든 것을 희생했소... . 헌데
어찌 우리 백 인이 목숨을 아까워 하겠소"
". .,"
문득 무섭도록 고요한 나관제의 눈에 어떤 감정이란 것이 떠올
랐다.
'마도의 멸망...... 거기에 우리 백인의 피가 뀔요하다면 기꺼이
바치겠소.'
단리검우는 절로 숙연해지는 기분이었다.
'허나.......
"말씀하시오.'
단리검우는 침중히 말했다.
'무영궁은..... 입구는 있으나 출구는 없습니다"
" "
'한번 들어가면.. . 영원히 나오지 못하는 곳입니다,'
나관제는 착 가라앉은 음성으로 말했다.
'귀공, 우리 백 인의 소원이 무엇인 줄 아시오"
' .... . ."
단리검우는 담담한 시선으로 나관제를 응시했다. 나관제는 말을
이었다.
'지난 백년의 세월 동안...... 단 한 번이라도 중원을 밟는 것을
소원으로 생각했소. 이제 그 소원이 이루어졌소.'
' "
"화려하게...... 죽을 것이오!'
순간 나관제의 꺼칠한 얼굴에 흐릿한 미소가 떠올랐다. 단리검
우는 한가닥 감동마저 느끼며 고개를 끄덕였다. 이어 품속에서 한
자루의 검을 꺼내 나관제에게 내밀었다.
아!그것은 바로 마검 혈인장()이 아닌가! 혈검 잔독이 목
숨보다 더 소중하게 여겼던
떨리는 손에 검을 쥐었다.
신마쌍검의 하나! 나관제는 미미하게
'좋은...... 점이오.'
한눈에 알아본 것일까
'마검 혈인장입니다.'
나관제는 고개를 끄덕였다.
'이것이라면...... 능히 백리무군의 천검 월인궁에 대항할 수 있
'그럴 것입니다."
나판제는 혈인장을 잡은 손에 지그시 힘을 주었다.
'나의 아우 십 인이 나를 돕고...... 이 혈인장으로 천인합일류
{-.)를 전개하면...... 백리무군의 천월제인검법을 당적할
수 있을 것이오.'
', "
'최소한. ... 동귀어진은 가능하오.'
문득 나관제는 혈인장을 내려놓고 단리검우를 바라보았다.
'귀공.'
". . .. . ."
나관제는 단리검우에게 손을 내밀었다. 단리검우는 뭉클한 감정
을 느끼며 나관제의 손을 마주잡았다. 까칠하고 늙은 손이었다. 허
나 그 손에서는 강인한 무인의 혼을 느낄 수 있었다. 나관제는 단
리검우를 똑바로 응시한 채 입술을 열었다
'귀공만은...... 살아나시오."
"=,"
'십대천마가 사라진다고...... 마도천하가 종식되는 것은 아니
오.'
나관제는 잡은 손에 지그시 힘을 가했다.
'나머지 잔당 처리는...... 귀공이 해야 할 일이오.'
'노선배님!'
단리검우도 나관제의 손에 굳게 힘을 주었다.
'꼭.... . 살아야하오.'
'하늘의 도움이 있기만 바랄 뿐입니다.'
나관제는 단리검우를 향해 웃음을 지어보였다. 허나 그의 두 눈
은 무섭게 이글거리고 있었다.
밤, 중양절을 하루 앞둔 구 월 팔 일의 밤,
부는 바람은 소슬하고 하늘에는 벌써부터 휘황한 만월이 두둥
실 떠올라 있었다. 그렇다! 운명의 날은 바로 내일로 닥쳐와 있는
것이었다
잠룡곡이라 이름 붙여진 천목산중의 거대한 계곡. 산산이 부서
져 내리는 은가루 같은 달빛 아래, 말할 수 없이 거대한 백색의 궁
하나가 그 넓은 계곡을 꽉 메우다시피 한 채 우뚝 솟아 있었다.
보라! 하늘 아래 이토록 거대한 궁도 존재하고 있었던가
없었다. 전에도 없었지만 후에도 이떻듯 엄청난 규모의 거궁은
생겨나지 않으리라.
거궁! 끝에서 끝이 보이지 않으니 얼마나 크다고 말할 수도 없
다. 뿐이랴 그 거대한 궁내를 가득 메우고 들어선 저 고대 광실
들의 화려 찬란한 웅자! 실로 보는 이를 압도하고도 남을 웅장한
위용이었다.
언제부터인가 궁 앞에 일남일녀가 우뚝 서 있었다.일남일녀 중
사내는 매우 감탄어린 표정으로 거궁을 올려다보고 있었고, 그 옆
의 여인은 자랑스러운 미소를 머금은 채 사내를 응시하고 있었다.
그들은 다름아닌 단리검우와 항예였다. 단리검우는 적이 감탄어린
표정으로 연신 거궁의 여기저기를 살펴보았다.
항예, 지난 삼 년 동안 눈앞의 거궁을 짓는 일에 온갖 심혈을 기
울인 탓인지 다소 수척해 보였다. 허나 여전히 눈부시도록 아름다
운 이 여인은 옥용 가득 화사한 미소를 머금은 채 단리검우를 응
시하고 있었다.
'대단하구나, 항예...... '
단리검우는 궁에서 눈을 떼지 못한 채 나직한 탄성을 흘려냈다
항예는 사르르 웃음꽃을 피어 올리며 궁을 향해 눈길을 돌렸다
이 궁의 입구는 모두 백 팔 개...... 허나 진짜는 하나뿐이고 나
머지는 모두 가짜예요.'
'그뇨...... "
'또한...... 그 하나의 입구도 한 번 열렸다가 닫히면 두 번 다시
열리지 않아요. 즉...... 일단 저 궁에 들어가면 다시는 나올 수 없
다는 말이죠'
항예는 감탄이 어리는 단리검우의 표정을 응시하며 자랑스러운
듯 붉은 입술을 나풀거렸다.
'궁의 넓이는 총 십팔만 평이며...... 도합 십이만 군데에 살인장
치가 설치되어 있고, 또한 십 보 간격으토 살인 암기가 튀어 나오
게끔 되어 있어요."
'뿐인 줄 아세요 궁내에는 만 개의 동인()이 있어 일단 기
관만 작동하면 보이는 것은 닥차는 대로 죽일 거예요'
" "
단리검우는 더 이상 감탄어린 표정이 아니었다. 항예를 마주보
는 그의 얼굴에는 차츰 놀람의 및이 번져나오고 있었다.
'또...... 있느냐'
'궁 중심부의 독지(롤}.'
'독지..... ."
'문이 닫히고 정확하게 열 두 시진이 지나면 독지의 기관이 저
절로 작동해서 살인적인 독무()가 퍼져나와 한 시진 내에 궁
내를 완전히 뒤덮어 버리죠.'
'해독법은
"없어요.'
항예는 생글생글 웃으며 말을 이었다.
'일단 독무에 스치면 그 즉시 무엇이든 엮어 문드러지고 말 거
예요.
"음.......
"또한...... 궁내의 모든 벽은 오독신사로 덮여 있어요. 건드리면
오독의 조화가 깨어져서 그 즉시 절명하게 되죠.'
아아... . 백색의 궁!
온통 죽음과 살인만이 기다리는 악마의 마궁이란 말이 아닌가!
단리검우는 물었다.
'또 뭐가 있느냐'
순간 항예는 품속에서 하나의 두루마리를 꺼내 내밀었다.
'소검 오빠, 무영궁의 모두를 설명하자면 이 밤을 꼬박 새워도
못다할 거예요.'
'읽어 보세요. 이 안에 모두 적허 있어요"
'음......."
단리검우는 두루마리를 받아 품속에 집어 넣었다. 그는 이 무영
궁을 만들기 위해 동원된 인력과 노력을 모두 알고 있었다. 문득
그는 이곳을 만들기 위해 동원된 수천 명의 장인들에 대해 물으려
다 그만두었다. 묻지 않아도 능히 짐작할 수 있었다, 항예는 인정
때문에 계획의 빈틈을 보일 성격은 아니었다.
'그래...... 어차피 마도천하에서는 가장 보편적으로 일어날 수
있는 일에 불과해......
항예는 정이 듬뿍 담긴 눈길로 단리검우를 들억다 보며 말했다
'소검 오빠.
"음"
무영궁은. .... 무서운 곳이에요. 허나...... 항예는 믿어요. 저런
무영궁이 백 개 있어도 소검 오빠만은 어떡하지 못할 것이라는 것
을.......'
,"
'기다릴게요. 소검 오빠가 돌아나오기만을.......'
항예는 웃고 있었다 만 가지 꽃을 시들게 할 화려한 웃음이었
다. 허나 단리검우는 보았다. 그 화려한 옷음 뒤에 감춰진 짙은 슬
픔의 그림자를.
단리검우는 천천히 손을 들어 그녀의 뺨을 부드럽게 쓰다듬었
다. 따스한 손길이었다.
'오빠."
'말해라, 항예.'
'부탁이 있어요."
단리검우는 빙그레 웃었다.
'빕맞춤'
항예는 고개를 살래살래 흔들었다.
'아니에요."
'그럼......"
'저 말이죠.......'
항예는 잠시 머뭇거리더니 문득 사르르 얼굴을 붉히며 말했다,
'서...... 오빠의 아기를 갖고 싶어요.'
", ,"
단리검우의 눈이 커졌다.
-아기를 갖고 싶어요.
그는 지금 항예의 요구가 무엇을 의미하는지 잘 알고 있었다.
항예.......'
항예는 볼우물을 만들며 생긋 웃었다.
'왜냐하면 말이죠...... 만약 오빠가 무영궁에서 돌아나오지 않
으면 항예는 죽을지도 몰라요."
'=. ='
'하지만 만약 항예에게 오빠의 아기가 생긴다면...... 항예는 절
대 죽지 않을 거예요."
,,,,"
웃는 것은 입술뿐 그녀의 눈에는 구슬 같은 눈물이 그렁그렁
차오르고 있었다.
'그리고 말이죠..... 보요 언니에씨..... 이것만은 꼭. .... 이기
고 싶은 거예요......'
끝내 그녀의 뺨에 주르르 눈물이 흐르기 시작했다. 단리검우는
순간 주체할 수 없는 감동이 가슴 속에 휘몰아치는 것을 느꼈다.
'항예......."
'오빠..... .."
누가 먼저였을카 그들은 서로를 으스러져라 꽉 끌어안았다. 그
리고는 서로의 입술이 격렬하게 상대의 영혼을 빨아들이기 시작했
다
다
달빛은 밝고 입맞춤은 격렬했다.
내일은 운명의 날. 여기는 무영궁이 들어선 천목산 잠룡곡이었
죽음의 마궁-무영궁 민
운명의 대찌동()
중양절. 하늘에는 만월이 둥실 떠올라 있다. 축복처럼 쏟아져 내
리는 달빛 아래 중원은 온통 축제의 분위기에 잠겨 있다.
비록 죽음과 공포...... 피에 헐떡이는 증원이었지만 이 날만은
모든 것을 잊은 듯이 하늘에는 화려하게 폭죽이 터졌고, 모두들
질탕하게 취해 노래를 불렀다.
아무 것도 두려워 하지 않았다. 오직 떠들썩하고 한껏 부풀은
기분으로 축제를 만끽했다. 어쩌면 너무도 오랫동안 이어진 절밍
의 시대에 대한 반작용인지도 몰랐다.
헌데 이 날밤, 친목산의 잠룡곡에 위치한 무영궁 안에서는 천하
를 분할하는 희대의 대마왕들이 모여 있었다.
십대천마 그들이 중원의 운명을 걸고 모여 있는 것이었다.
대전(). 무영궁의 가장 중심부에 위치한 곳이다. 헌데 대전
의 모든 기물들은 기이하게도 희디 횐 백색의 돌로 꾸며져 있었다.
아무런 감정도 느낄 수 없는 백색. 대전을 감도는 분위기도 철저한
무().... 절대 무의 기운이었다. 무영궁의 이름에 걸맞는.......
거대한 원탁. 대전의 중앙에 묵직하게 놓인 원탁도 백설처럼 횐
대리석이었다. 지금 이 원탁에는 열 명의 인물들이 모썩 앉아 있
었다. 십대천마! 바로 그들이었다. 십대천마 개개인의 등 뒤에는
각기 거느린 세력의 최고 고수들이 깜아 놓은 목상처럼서 있었
다. 그들의 수는 대략 오십 인 정도였다.
원탁의 증앙. 대전 안에 모인 모든 인물들의 시선을 한 몸에 받
고 있는 인물이 있었다.
중년인, 불혹을 갓 넘어 보이는 나이였는데 일신에는 순백의 장
삼을 의젓하게 걸치고 있었다. 헌데 조각을 한 듯 단정한 오관에
선명한 인상은 어떤 감정이라도 철저하게 배제한 일체 무의 기운
을 풍기고 있었다.
바로 무영천마! 단리검우의 변신인 무영천마의 모습이었다.
일대의 대마왕들은 약속이라도 한 듯이 침묵을 지키고 있었다.
이곳에 들어온 지 한 시진여. 허나 모두 입을 굳게 다문 채 그 누
구도 입을 열지 않았다. 오직 단리검우만이 지난 오 년간의 혈전
에 대해 말을 할 뿐이었다. 또한 단리검우를 제외한 구대천마 사
이에는 묘한 긴장감이 팽팽하게 감돌고 있었다. 건드리기만 해도
폭발할 듯한.......
파륭! 그는 백리상을 눈빛만으로 죽일 듯이 노려보고 있었다.
그런 모습을 보며 백리무군은 착잡한 표정이었다. 그러나 백리상
의 표정은 불가사의할 만큼 무표정했다. 또한 천종혈연맹과 마웅
혈횡맹으로 갈라졌던 인물들은 서로를 잡아먹을 듯이 노려보고 있
었다.
그것은 지난 오 년간 쌓여온 원한 때문이었다.
환우마제 혁련잠. 그만이 비교적 담담한 자세를 유지하고 있을
뿐이었다. 문득 단리검우가 담담한 음성을 터뜨렸다.
'현재까지 벌어진 혈겹으로 죽은 인원은......헤아릴 수 없을 지
경이오.'
조용한 가운데 그의 음성은 좌중을 압도하는 힘이 있었다.
,,
"'.
"
단리검우는 좌중을 한차례 쓸어보았다.
'이 상태로 계속 간다면...... 마도는 궤멸하고 말 것이오.'
환우마제 혁련잠이 묵직한 신음과 함께 고개를 끄덕였다. 단리
검우는 계속 말을 이었다.
'여러제이 화해하지 않는다면...... 이 일은 영원히 해결할 수 없
을 것이오.'
순간 지옥도주 갈천엽이 원탁을 지그시 누르면서 입을 열었다.
'지옥도는 화산 폭발로 인해 불바다가 되었으며 이 년 전에는
완전히 해저로 가라앉았다.'
.... .'
단리검우의 무심한 눈길이 그를 향했다. 갈천엽은 무서운 광망
을 이글거리면서 말했다.
'우리는...... 살기 위해서 중원으로 왔다.'
', ,,"
'러나 여적성은 그것을 막았고.... 지옥도의 힘으로 천종혈연
맹을 감당할 수 없어 마웅혈횡맹과 합작한 것이다.'
승천사도 여적성의 표정이 기이하게 변했다. 갈천엽은 여적성의
심유한 눈을 직시하며 말을 이었다.
'씨난 몇 년간의 혈전으로...... 지옥도의 형제들을 사분의 삼이
나 잃었다.
",,"
'노부도 더 이상의 싸움을 원치 않는다.'
"그렇다면'
단리검우가 묻자 갈천엽은 얄팍한 입술을 말아올렷다.
"산동성...... 산동성만 내놓는다면 노부는 모든 것을 양해하겠
다.'
순간 여적성의 두 눈에서 벼락 같은 광채가 쭈욱 뻗켰다. 여적
성은 숨결을 가다듬으며 위압감이 넘치는 음성으로 입을 열었다.
'갈천엽! 네 말에는 어폐가 있다!'
'어폐"
갈천엽의 눈꼬리가 칼날처럼 치솟았다. 승천사도 여적성은 한마
디로 갈천엽을 몰아붙였다,
'왜 구태억 중원으로 들어오려는 것이냐 동해에는 섬이 지옥
도 하나뿐이란 말이냐'
","
갈천엽은 순간적으로 할 말이 없었다.
'동해의 수많은 섬들을 놔두고 지옥도가 중원으로 들어온 것은
꿍꿍이가 있는 것이 아니고 무엇이냐'
'뭐......뭐라고'
억적성은 한마디로 갈천엽의 모든 말을 일축했다.
'산동성은 커녕 한 평의 땅도 내줄 수 없다!'
순간 파륭의 냉소가 차갑게 퍼졌다,
'여적성! 네 말에 더 어폐가 있군!'
". .... ."
여적성의 관자놀이가 순간적으로 씰룩거렸다. 파륭은 극히 준미
한 얼굴에 가득히 조소의 멎을 띠우면서 말했다
'넌 지금 중원이 마치 너 혼자만의 것으로 착각하고 있어!"
여적성의 일신에서 무영의 기세가 강한 회오리를 일으켰다. 그
는 음냉한 표정으로 낮게 웃었다.
'파륭! 간이 부었구나!'
파륭은 코웃음을 치며 싸늘한 미소를 흘렸다.
'승천마교...... 결코 무적의 단체는 아니야. 나 파륭의 소뢰음사
만도 승천마교의 위세를 능가한다.'
여적성은 이글거리는 눈멎으로 금방이라도 일어설 기세였다.
그때였다. 환우마제 혁련잠이 느릿하게 몸을 일으켰다.
'노부가 한마디 하겠소'
일순 여적성과 파륭은 모두 흠칫하면서 입을 다물었다. 환우마
제 혁련잠은 마교 대종사! 자신들이 비록 지금은 그와 어깨를 견
주는 입장이나 어쨌든 그는 마도의 하늘을 열어 놓은 인물이었다.
해서 은연중에 그를 예우해주는 것이었다. 환우마제는 좌중을 둘
러보며 조용한 음성으로 말했다.
'무영천마의 말대로......이 상태는 더 이상 진행되면 안되오.'
",,
" ", ='
혁련잠은 느릿하게 말을 이었다.
'우리의 싸움은 창궐하는 정도인들에게 어부지리를 줌은 물론
마도의 종말을 맞이하게 되는 것이오!'
여적성이 물었다.
'대종사의 의견은 무엇이오'
환우마제 혁련잠은 짤막하게 말했다.
'화해!'
그러자 천검마종문의 북천검마종 백리무군도 동감의 뜻을 표했
다.
'그렇소. 양대 세력이 합하는 것만이 마도의 영광을 존속시킬
수 있는 방법이오."
여적성은 쏘는 듯한 시선으로 마웅혈횡맹의 인물들을 보며 말
했다.
'물론...... 화해할 수도 있소."
' .... . .'
'저들이 먼저 자존심을 꺾는다면!'
순간 사제 연비조가 원탁을 치며 벌떡 일어섰다. 그가 내리친
원탁에는 칼로 새긴 듯한 장인()이 뚜렷하게 패여졌다.
'여적성!헛소리 하지 말아라!'
헛소리'
'천하를 향해 피의 선전포고를 한 것은 바르 네가 아니냐'
이때 묵묵히 침묵을 고수하던 만승비마 단리황이 묵직한 음성
을 터뜨렸다.
'연비조...... 여교주의 자비가 아니었다면 사문 따위는 중원에
존재할 수도 없었음을 모르느냐'
이 말은 연비조의 가슴에 활화산 같은 분노를 일으키게 하는 말
이었다
'단리황! 네놈이 감히 나를 모욕하다니.......'
'으핫핫핫...... 연비조, 노부의 눈에는 네놈이 한낱 재롱둥이 아
이로밖에 보이지 않는다."
'뭐라구'
연비조의 관자놀이가 무섭게 전율했다.
순간이었다.
'조용들 하시오.'
단리검우의 음성이 일촉즉발의 긴장에 물을 끼얹었다. 단리검우
는 눈살을 찌푸리며 물었다.
'대체...... 넉러분의 뜻은 무엇이오'
척적성이 냉엄한 어조로 외쳤다.
'세상을 지배하는 원칙은 약육강식뿐이다. 강자는 지배하고 약
자는 굴복하기 마련이다. 하늘에 래양이 둘일 수 없고 산중에 호
랑이가 둘일 수 없듯...... 무림도 마찬가지다! 이곳을 나가는 즉시
승부를 벌이겠다!'
연비조가 질세라 외쳤다.
'여적성! 이미 바라던 바다!"
단리검우의 표정이 변했다.
'그대들...... 이미 잠룡곡 주위에 숱한 수하들을 배치해 놓은 것
을 나는 알고 있소.'
" . . .... "
'음.......
여적성과 연비조는 묘한 신음성을 흘렸다. 단리검우는 심유한
눈멎을 벚내며 말을 이었다.
'허나...... 본인은 잠룡곡이 피로 잠기는 것을 원치 않소.'
그는 상체를 느릿하게 뒤로 넘겼다. 이어 단호한 음성으로 구대
천마를 향해 외쳤다.
'아니, 절대로 용납할 수 없소! 설사 당신들이라도!'
순간 구대천마의 눈에서는 한결같이 분노한 표정이 떠올랐다.
연비조는 원탁의 모서리를 지그시 눌렀다
푸즈스스스......
한자 두께의 대리석이 그대로 부서져 내렸다.
'무영천마...... 광오하군!'
갈천엽도 살인적인 광채를 폭사시키며 처쳤다.
'우리 구 인 모두에게 한 말이냐개
단리검우는 지극히 태연하게 고개를 끄덕였다.
그렇다'
파륭이 벌떡 일어섰다.
'흐흐...... 다른 자들은 몰라도 감히 나 파륭을!'
백리상도 싸늘한 교소를 터뜨리며 순식간에 주위를 흑독한 냉
기 속으로 몰아넣었다.
'호호호...... 무영천마, 우리 구 인을 무얼로 보고 하는 소리
빠
.
.
단리검우의 입가에 음침한 미소가 떠올랐다.
'후후후...... 현 무림은 구대천마에 의해 극도로 피폐해 있다.'
". "
'해서 나는 십대천마의 일인으로 그대들을 모두...... 마도에서
제명시키겠다!'
제명시키겠다!-
그 말에 구대천마의 표정이 돌처럼 굳어졌다. 누가 먼저랄 것도
없이 구 인은 모두 일어섰다. 허나 단리검우는 태연했다.
순간,
쿠르르르 쿠르르르릉-!
무영궁의 어디에선가 굉렬한 굉음이 들려왔다. 갈천엽이 의아한
기색으로 외겼다.
'이게 무슨 소리냐'
단리검우는 태연히 의자에 몸을 묻은 채 대답했다.
'무영궁이 영원히 궤쇄되는 소리다.'
, ,"
구대천마의 안색이 일시에 변했다. 단리검우는 비릿한 한조각의
웃음을 베어문 채 입을 열었다.
'무영궁은 이제...... 영원히 열리지 않는다.'
'개수작 말아랏!'
연비조가 씹어뱉는 듯한 음성을 토했다. 허나 단리검우는 그를
거들떠 보지도 않고 말을 이었다.
'우리가......단 한 사람도 무림에 나가지 않는다면...... 중원은
자연스럽게 평화를 되찾을 것이다.'
'미......미친놈!'
단리검우는 말을 계속했다.
'지금...... 이 순간부터...... 무영궁의 십이만 기관이 동시에 작
동한다!'
'=
'구대천마를 모두 죽음으로 인도할 것이다!
구대천마는 일시에 안색이 급변했다.
단리검우는 앙천광소를 터뜨렸다.
'으핫핫핫핫...... 이제부터 내가 마련한 무영궁의 죽음의 만찬
을 천천히 즐기기를 바라겠다.'
순간적으로 사제 연비조가 단리검우를 향해 손을 뻗었다.
'네놈부터 죽이겠다.'
슈-웃!
가공할 강기가 우박처럼 단리검우의 전신으로 덮쳐갔다.거의
동시에 쿠르르르룽......! 하며 단리검우의 의자가 빙글 도는가 싶
더니 바닥으로 꺼지 듯이 사라지는 것이 아닌가 그 순간 연비조
의 공세가 빈 바닥에서 작렬했다.
꽈-꽝!
대리석 바닥이 쩌억 균열을 일으키면서 거대한 불기둥이 치솟
았다,
화르르르 화르륵!
마치 악마의 헛바닥처럼 가공할 기세의 불기둥이었다.
'으웃.... .!'
연비조는 아연실색하며 뒤로 물러났다. 그때 어디선가 단리검우
의 음성이 미묘한 여운으로 울려왔다.
'이 무영궁은 매 십 보마다 죽음의 기관이 중첩되 있으니 그대
들의 죽음과 더불어 모든 것을 무()로 만들어 줄 것이다...... 으
핫핫핫핫... ...'
여적성이 신경질적으로 주먹을 휘둘러 사방의 벽을 강타했다.
순간,
쿠쿠쿠쿠쿠-쿠쿠쿠쿠-!
굉렬한 굉음이 구대천마의 머리 위에서 울렸다. 그들은 일제히
천장을 올려보았다. 놀랍게도 천장이 통째로 내려오고 있는 것이
아닌가 동시에 사면 벽이 차단되면서 대전 안은 완전히 밀폐가
되는 것이었다. 여적성의 인상이 험악하게 일그러지면서 씹어뱉
듯이 외켰
다 부숴버리겠다.'
그때 다시금 단리검우의 목소리가 들려오는 것이었다.
'핫핫핫...... 천장을 내려오지 못하게 한다면...... 그 압력으로
십만 근의 폭약이 그대들 머리 위에서 폭발할 것이다!'
'비...... 빌어먹을!'
순간 밀폐된 벽면에서 굉음이 울리며 여러 개의 통로가 동시에
나타나는 것이었다
'처......철저히 농락 당하는군!'
누구의 입에선가 중얼거림이 흘러나왔다. 일순 단리황은 침중한
어조로 뇌까렸다.
'노부는 이곳으로 가겠다."
이어 그는 음양쌍준과 함께 한 통로를 택해 신형을 날렸다.
..쿠쿠쿠쿠쿠-쿠쿠쿠!
천장은 점점 빠른 속도로 내려앉았다.
'안......되겠다."
'우선 피해야 겠다!'
나머지 인물들도 어쩔 수 없는지 분분히 하나씩의 통로를 택해
몸을 날렸다. 그리고 천장은 굉렬한 음향과 함께 내려 앉았다.
그것이 시작이었다. 무영궁! 죽음의 마궁이 구대천마의 목숨을
노리며 움직이기 시작한 것이었다
그딧이 시작이었다
잠룡곡-
이 지상에서 가장 거대한 백색의 궁(). 무영궁이 웅크리고 있
는 곳. 지금 그 안에선 중원의 운명을 건 도박이 벌어지고 있는데
아스라한 단애 위에서 두 척인이 표연히 선채 무영궁을 바라보고
있었다.
이 하늘 아래 가장 뛰어난 능력을 지닌 두 억인, 바로 금보요와
항예였다. 그녀들과 조금 떨어진 곳에는 아귀가 서 있었다.
가을의 하늘은 미치도록 짙푸르게 물들어 있었다. 헌데 망연히
무영궁을 응시하는 그녀들의 눈맞은 복잡한 감정이 거미줄처럼 엉
켜 있었다.
쉬이이이잉.......
서늘한 추풍이 두 여인을 스치듯 지나갔다. 순간 항예는 무영궁
에 시선을 고정시킨 채 입술을 달싹거렸더.
'언니......
"오빠가...... 성공할까요'
평소와 달리 항예의 음성에는 점점이 불안히 스며 있었다.
',,"
금보요는 아무런 대답도 하지 않았다. 대신 망연한 시선을 푸른
하늘로 옮겼다. 그런 그녀의 모습은 왜 저떻듯 처연해 보이는 것
일까 금보요의 모습은 요 몇일 사이에 더욱 초췌해 있었다. 안색
또한 보고 있기만 해도 안타까움을 느찔 정도로 창백해 있었다.
문득 금보요에게 시선을 돌리던 항예는 한숨을 내쉬었다.
'언니는...... 나보다 더 불안한 모양이구나....
팬지 금보요의 모습에서 항예는 아련한 슬픔을 느꼈다. 알 수
없는 감정이었다.
'너무도 오빡꽈 사랑하고 있어...... 아마 오빠가 죽으면 언니는
이 세상을 살아가지 못할거야.......'
항예의 얼굴에는 복잡한 감정이 떠올랐다. 문득 그녀는 홀린 듯
음성을 내뱉았다.
'언니가...... 원망스러워요.'
금보요는 역시 대답하지 않았다.
'왜...... 무영궁을 만들게 했는지.......'
금보요의 입술 사이로 뜻모를 탄식이 흘렀다. 항예는 다시 무영
궁을 보면서 말을 이었다
'만약...... 오빠가 저 안에 들어갈 것을 미리 알았다면 항예는
무영궁을 만들지 않았을 거예요."
'사흘 후까지도 무영궁 내에 생존자가 있다면 무영궁은 자동으
로 대폭발을 일으켜요."
" =,"
만약...... 사흘 후 무영궁이 폭발하는 짧은 순간에 탈출하지 못
한다면...... 오빠는 영원히 저 속에 갇히게 되요.'
문득 금보요는 항예를 바라보았다. 조금은 슬픔이 아프게 느껴
지는 맑은 눈멎으로.
'항예야......,
"소검은 단명지상이 아니야.'
",'
'그는...... 반드시 살아날 거야."
확신이 아닌 간절한 바람이리라. 항예의 눈빛이 흐려졌다.
'정말로...... 그럴까요"
=" '.
금보요는 고개를 끄덕거렸다.
'항예도 복리지학을 알면서도 나에게 묻는건 운명 따위를 믿기
에는 소검의 비중이 너무 크기 때문일 것이다!'
금보요는 나직이 한숨을 흘려내었다. 항예는 무영궁의 주위를
둘러보면서 말했다.
'언니...... 천목산 주위에는 수만 명의 고수들이 운집해 있어요."
금보요는 고개를 끄덕였다.
'만약을 위해...... 구대천마가 각자의 세력을 배치해 놓은 거
야.'
항예의 아미가 일순 찌푸러졌다.
'저들...... 무영궁이 무너지면 가만 있을까요'
'가만 있지 않겠지.. ... .'
'만약 오빠가 나오는 것을 보면 .... 저들은 가만 있지 않을거예
요.
"오빠가 감당하기에는 너무 많은 인물들이에요."
'그렇다.'
금보요는 부인하지 않았다.
항예는 한가닥 기대를 저버리지 않은 눈멎으로 금보요를 응시
했다.
'언니에게 복안이 있나요"
'우리에게는 세력이 없어요. 존마성 하나로는 어림도 없어요.'
금보요는 조용히 입을 열었다.
'혈승왕이라고 들어본 적이'있어"
'혈승왕
" 묘강에서 사계의 왕으로 불리우는 인물이지. 수억 마리의 혈승
을 몰고 다니며 지나는 곳을 죽음의 땅으로 만들어 버리는 악마적
인 대마왕이 바로 그야.'
'수십년 전, 혈승왕을 사랑하는 두 명의 여인이 있었어. 그들은
자매였지. 그중 언니가 혈승왕과 맺어졌고 그후 그녁는 딸을 낳았
어. 허나 혈승왕과의 사랑에 실패한 동생은 그 둘의 사이를 증오
해서 언니가 낳은 딸을 데리고 사라졌어. 혈승왕은 딸을 찾기 위
해 동생을 추적했고 그 후 웬일인지 다시는 언니의 앞에 나타나지
않았지,"
항예는 보요가 그런 말을 하는 의미를 알수가 없었다. 보요가
그녀를 바라보며 말을 이었다
'그 언니가 바로 사천희야."
'천세유령부의 주인인 사천희를 말하는건가요"
놀란 항예를 바라보며 보요가 고개를 끄덕였다.
혈승왕은 강의 땅에 자신의 딸이 버려졌음을 알고는 묘강의
넓은 땅을 샅샅이 뒤졌지. 그리고 결국 딸을 찾았어. 허나 그의 딸
은 한명의 혈육을 남긴 채 세상을 떠난 뒤였어. 분노가 폭발한 혈
승왕은 자신의 혈승을 불러 그 부족을 멸망시켰지. 그리고 다시
구음독전에 있는 사천희의 동생까지 찾아내 그녀마저 처참하게 죽
억버렸어,'
"
항예는 조용한 어조로 말하는 보요를 새삼 바라보았다. 천세유
령부의 주인인 사천회 그녀의 과거는 철저한 비밀에 가려져 아는
사람이 없었다. 헌데 보요는 그 일을 어떻게 알았을까 저 연약해
보이는 여자의 머리 속에 들어 있는 지식의 한계는 어디까지인가
'혈승왕은 자신의 손녀를 사계로 데려간 뒤 자신의 모든 걸 물
려주고 일년 전 세상을 떠났다. 허나 그는 죽는 그 순간까지도 사
천희에 대해서는 입을 열지 않았다.'
'
'얼마 전= 난 묘강의 사계로 사람을 보냈어 그리고 혈승왕의 손
녀에게 모든 걸 말해줬지.'
'= "
항예의 표정이 굳어졌다. 보요는 하늘을 올려보았다
'사흘 후 혈승왕의 손녀가 이곳으로 올 것이다. 저 남쪽 하늘을
뒤덮는 혈승군무와 함께..... 그것이면 이 근방에 있는 모든 사람
들이 몰살할 것이다. 단 한 명도 살아남지 못하겠지......."
문득 금보요의 창백한 안면에 아린 고통의 기색이 스쳤다.
'항예야...... 만약...... 신이 존재한다면,나는 죽어서 분명 지옥
에 갈 것이다.'
하늘이 너무 푸른 것일까 금보요는 손으로 이마를 짖으면서 휘
청거렸다.
'언니......!'
항예는 황망히 금보요를 부축했다. 일순 너무도 가날픈 금보요
의 팔의 감촉에 항예는 콧등이 시큰해졌다.
'언니.......'
아귀 그는 아까부터 텅 빈 시선으로 무영궁만 응시하고 있었다
애꿎은 돌뎅이만 그의 발길에 계속 채였다.
'주인아...... 꼭 나와라......."
아귀의 눈멎은 침울하게 가라앉아 있었다.
'주인이 나오지 않으면...... 아귀가...... 찾아갈거야......
아귀는 툭 돌땡이를 차 단애 아래로 떨어뜨렸다.
'나빠...... 나만 빼고...... 흔자 들어 가다니.......'
항예는 힐끗 하늘을 올려보았다. 무슨 하늘빛이
저토록 미치도
록 짙푸른 젓일까 항예는 눈이 아려옴을 느꼈다.
.
-무영궁은 한 번 들어가면 영원히 나올 수 없는 죽음의 궁이
예요. 오빠. 만에 하나 오빠의 일이 실패할 경우 사흘 안에 모든
것이 끝나지 않으면 무영궁은 자체 폭발을 일으키게 되요. 무영궁
지하에는 여덟 개의 거대한 지하수맥이 흐르고 그 수맥 속에는
팔만 근의 폭약이 장치돼 있어요. 사흘 후. 그 폭약이 터지면서 무
영궁은 그 여파로 지하로 침강해요. 그리고 침강이 되면서 무영궁
자체 내에 장치한 천 개의 벽력뇌화정과 백만 근의 폭약이 동시에
폭발하게 돼 있어요. 탈출 방법은 오직 하나! 수맥 속의 화약이 폭
발하기 직전에 무영궁 바닥에 균열이 생겨요. 그 틈으로 물이 스
며드는데 바로 그 물줄기를 타고 잠룡곡의 밖으로 나오는 것이에
요. 일각이라도 늦으면 물이 역류해 도저히 나올 수가 없게 돼요.
더욱이 무영궁이 대폭발을 일으켜 영원히 지하에 갇힐 수밖에 없
어요.-
무영궁 내에 위치한 한 칸의 석실.단리검우는 의자에 깊숙이
몸을 묻은 채 항예의 말을 생각하고 있었다.
'이제 이틀이 지났다!'
그떻다! 십대천마가 이 무영궁에 갇힌 지 이틀의
시간이 흘러간
것이었다.
'그들이 어떻게 됐는지는 나도 알 수 없다! 무영궁...... 죽음을
위해 이미 모든 기관이 움직이고 있다! 나 자신도 무영궁의 기관
에 의해 죽을 수 있다!'
문득 단리검우는 지그시 눈을 감았다.
그것이 시작이었다 민
'백 인의 고수 외에...... 할아버님과 음양쌍준이 이 안에 있고.
... 냉백과 한생 또한 이곳에 들어와 있다! 그들 역시 무영궁의 죽
음의 손길을 벗어날수 없다! 무영궁은 적아를 구분하지 않고 살아
있는 것은 모조리 죽일 뿐이다.......'
불현듯 단리검우는 눈을 뜨면서 몸을 일으켰다.
'열 두 시진만 지나면 이곳은...... 붕괴된다!'
그는 머릿결을 쓸어넘기며 생각했다.
'나갈 수 있을까'
일순. 그의 안면에는 자욱하게 씁쓸한 고소가 떠올랐다.
'관계하지 않겠다...... 어차피 천하를 위해 마도천하가 종식되면
..... 나의 임무도 끝나는 것이니.....
단리검우는 품속에서 두루마리를 꺼냈다. 항예가 그에게 준 무
영궁의 기관도해였다.
'이제...... 이것은 필요 없겠지......'
순간 푸스스스스. ....하며 그의 손아귀에서 무영궁의 기관도해
씨익 웃었
는 재로 변했다. 단리검우는 떨어져 내리는 재를 보며
다.
'항예 보요...... 무운을 빌어다오."
그리고 단리검우는 걸음을 떼어 놓았다.
영꼰음 뺏은 여인
회랑. 긴 회랑은 굳게 닫힌 석문 앞에서 끝나 있었다. 석문 앞에
는 세 구의 시체가 널브러져 있었다.
단리검우는 심상한 눈멎으로 세 구의 시체를 응시했다. 마치 숯
덩이처럼 새카맣게 변한 시체. 도저히 용모를 알아볼 수 없을 만
큼 처참한 것이었다. 문득 단리검우의 입술이 떨어졌다.
사문의 고수로군.......'
단리검우는 석문을 응시하며 한가닥 미소를 떠올렸다.
'화기에 당했다.'
그는 석문을 향해 다가가며 중얼거렸다.
'죽음의 기관...... 석문을 함부로 열려다가 당한 것이다.'
단리검우는 석문의 고리를 잡고 기이한 동작으로 비틀었다.
순간 끼-이 익 !뾰족한 마찰음과 함께 석문이열렸
다. 항예가 준 기관도해는 없어졌지만 그의 머리 속에는 생생하게
남아 있었던 것이다.
석문이 열리자 수십 갈래로 갈라진 미로가 나타났다. 음습한 어
둠 속에 죽음의 공포가 숨어 있는 미로들이.......
단리검우. 그는 주저없이 한 곳을 택해 계속 걸음을 옮겼다.
대략 삼십여 장쯤 전진했을까 돌연히 시야가 넓어지면서 널찍
한 광장이 나다났다.
".,'
순간적으로 단리검우의 눈빛이 이채를 띠었다. 사람의 흔적을
발견한 것이었다.
'누군가가...... 이곳에 들어왔다!'
그는 지극히 자연스럽게 좌측으로 몸을 돌겼다.
'이곳에 들어왔다면... .. 분명 그곳에 있을 것이다!'
순간 흐릿해지더니 그의 신형은 불가사의한 속도로 사라졌다.
연못, 방원 오 장쯤의 크기일까 오장육부라도 훤히 비추어 낼
듯이 맑은 물이 찰랑거리는 연못이었다. 헌데 연못가에는 두 구의
시체가 물을 마시려는 자세로 죽어 있었다. 아니 정확히 표현하면
시체가 아닌 해골이었다. 해골로 변한 시체를 바라보면서 단리검
우는 고개를 끄덕였다.
'이 광장에는 혈갈의 타액으로 만든 무취의 독무가 깔려 있다!.
그 독무의 냄새를 맡은 자는 참을 수 없는 심한 갈증을.느끼며 저
물을 마시게 된다. 허나 저 연못에는 인간의 살을 순식간에 녹여
버리는 화혈독액()이 풀어져 있다'
실로 무섭도록 철저한 안배였다.
'깨끗이 죽을 수밖에 없었겠지....
단리검우는 암울한 웃음을 남긴 채 계속 걸음을 옮겼다
어느 방안. 한 손이 청강석으로 만들어진 벽면을 깊숙이 뚫은
채 죽어있는 시신을 단리검우는 발견했다.
'오독신사.... 그 독성의 강렬함에 몸부림치다 죽었군!'
오독신사! 이 얼마나 무서운 독인가
'으음...... 이것으로 발견된 시체는 모두 마흔 넷!'
단리검우의 눈썹이 꿈틀했다.
'헌데...... 구대천마의 시신은 아직 하나도 발견되지 않았다!'
바로 그때였다. 어디선가 미미한 신음성이 들려와 단리검우의
청각에 감지됐다.
..
음.......'
단리검우는 흠칫 돌아섰다.
'백여 장의 거리다!'
순간 그의 모습은 이띠 방안에서 사라지고 없었다.
사옥볼. 그는 탁자에 기댄 채 전신을 격렬하게 떨고 있었다. 본
시 하얗던 피부는 서리가 덮인 듯이 더욱 새하얗게 탈색되어 있었
고,앙다문 입술 사이로 핏물이 배어나오고 있었다.
스슷......!
경미한 인기척에 사옥불은 불현듯 고개를 들었다. 흐릿하게 풀
리는 시선에 들어오는 인물은 바로 일체 무의 감정을 느끼게 하는
중년인 무영천마였다. 순간적으로 사옥불의 창백한 입술이푸
들거렸다
. 무......영......천. ....마......."
사옥불은 미묘하게 실룩이는 표정으로 단리검우를 응시했다.
'아미타불...... 으으...... 정말 기막힌 방법이었다. 무영천마...
사옥불의 음성은 기이하게도 착 가라앉은 음성이었다. 단리검우
는 사옥불의 모습에서 한 가지 사실을 깨달았다.
'무영궁의 기관이나 독에 당한 것이 아니다...... 무공에 당한 것
이다!
일순 단리검우는 담담한 음성을 토해내었다.
'누가 이렇게 만들었느냐"
사옥불은 눈꺼풀에 가는 경련을 일으켰다.
'파......륭.......'
단리검우는 얼른 수긍을 할 수 없었다. 파륭! 그는 사옥불과 함
께 전륜대법왕의 제자가 아닌가 사옥불은 더욱 격렬한 떨림을 일
으키며 말했다
'놈이...... 샤마혈전의 사대혈공 중의 하나인...... 백혈수라공
{)을 내게 전개한 것이다 "
=."
'백혈수라공에 적중되면 전신의 피가 빠르게 고갈된다. 지금 내
몸에서도 피가 사라지고 있어......'
그래서 사옥불의 안색이 이토록 지독하게 창백해지는 것인가
단리검우는 빠르게 물었다.
'파륭이 그대를 왜"
뱀
사=-불은 초점없는 시선으로 단리검우를 보았다.
'크크콧...... 여인...... 취벽 ....군이란 여인 때문이지......'
순간 단리검우는 머리 속이 텅 비는 느낌이었다.
처벽군!'
사옥불은 지금의 단리검우를 몰라보고 있었다.
'그녀는...... 나 사옥불의 영혼을 = 앗아버린...... 유일한 여인
이야"
",. "
'헌데 취벽군을...... 놈이 취했다......,'
' ,."
'이곳에 오기 전에......그녀는...... 자결을......했어...... 파륭
그놈 때문에.......'
벽군.. ....'
순간적으로 가슴이 찢어지는 고통을 단리검우는 느껴야 했다
사옥불은 계속 중얼거렸다.
'놈은...... 나의 사제이면서...... 나보다...... 모든 것이...... 뛰
어나다...... 놈에게 그녀의...... 죽음을 추궁했지만 그것이 나의 죽
음을 재촉할 줄이야......."
',. "
'놈은 비정해...... 나를 도와 질책하던 활미륵도 죽이고...... 나
도이렇게...... 허나...... 놈도 무사하지는 못한다.. . . 나의 옥천마
강에...... 상처를 입었으니.......'
사옥불은 채 말을 끝내지도 못하고 무너지듯 쓰러졌다. 그리고
그의 육신은 그대로 수만 갈래의 균열을 일으키더니 푸스스스스!
하며 먼지처럼 흔적도 없이 흩어져 버렸다. 단리검우는 그만 망연
자실한 표정이었디
'= .,,'
그는 눈을 감았다. 그의 뇌리에는 한 여인의 영상이 떠올랐다
벽군.......'
단리검우는 폐부 깊숙이에서 한숨을 흘러내었다. 이어 그는 세
차게 고개를 흔들었다.
'잊자!'
그는 미친 듯이 몸을 돌렸다.
'잊자...... 모든 것을 잊자...... 아무것도 생각하지 말자.......'
단리검우. 그는 취벽군의 영상을 억지로 떨쳐버리며 걸음을 옮
겼다,
무너지는 십데전마
얼마쯤 가자니 또 한 구의 시체가 단리검우의 눈에 들어왔다.
반듯하게 뉘어진 얼굴이 온통 쭈글쭈글한 주름살로 뒤덮인 노인의
시체였다.
'이 자는......'
단리검우는 가볍게 미간을 모았다. 생소한 얼굴이었던 것이다.
그러다 문득
' '
단리검우의 눈에 이채가 솟구쳤다. 시체의 왼쪽 가슴에 새하얀
백색 장인이 뚜렷이 찍혀 있는 것을 보았던 것이다.
'옥천마강의 흔적이다! 그렇다면 사옥불에 의해 죽었다는 말인
데.......'
단리검우는 내심 중얼거리다 말고 문득 시체를 슬쩍 뒤집었다.
등뒤에 눈처럼 새하얀 두 개의 도()가 부러진 채 깊숙이 박혀
있었다.
'설백쌍도!'
단리검우의 눈에 순간 경악과 의혹의 빛이 동시에 떠올랐다.
'그떻다면...... 빙사혼이 죽였단 말인가"
그는 잠시 얼떨떨한 죠정이더니 문득 눈및을 이채롭게 번뜩이
며 다시 시체를 뒤집었다. 시체의 얼굴. 미세하나마 푸른 반점이
드문드문 나타나 있는 것이 단리검우의 눈에 들어왔다.
'그떻구나! 이것은 빙사혼의 세 가지의 절대 능력 중 반인혈로
()에 당한 흔적이다!'
확신과 함께 단리검우는 또 다른 의혹을 느꼈다.
'사옥불에게도 당하고 빙사혼에게도 당하다니...... 대체 이자는
누구란 말인가'
중얼거림이 끝나는 그때 누군가의 음성이 고의 뒷등에 불쑥 와
땋았다.
'그는 뇌전마공 파륭이다. 무영천마.'
=,"
단리검우의 안색이 바위처럼 굳어졌다. 그는 굳이 돌아보지 않
아도 이 음성의 주인이 누구인가를 알 수 있었다.
'승천도사 여적성!'
오오, 그렇다. 등 뒤에 승천사도 여적성이 나타난 것이었다. 옷은
여기저기 찢겨져 있었으나 두 눈은 무섭게 이글거리고 있었다. 단
리검우는 느릿하게 몸을 돌렸다. 돌리면서 그는 담담하게 말했다.
'살아 있었군. 여적성 "
여적성은 시퍼런 안광을 쏟아내며 부드득 이를 갈았다.
'가증스러운 놈..... .."
승천사도 끔쩍한 아수라상이 정교하게 새겨진 그의 독문 병기
가 파르르 떨렸다. 폭발 직전의 분노를 간신히 눌러 참고 있는 게
분명했다.
'저자가 뇌전마공 파륭이라고 했느냐"
'오냐......
"누가 죽였느냐'
'음양쌍준이라는 애송이들이다."
단리검우는 문득 가볍게 눈썹을 찌푸렸다.
그렇다면...... 음양쌍준은 어찌 되었느냐"
여적성은 비릿한 괴소를 터뜨렸다
'흐흐흐....... 물론 그놈들도 죽었지. 그따위
죽이고 어찌 무사할 수 있겠느냐"
애송이들이 파륭을
이어 그는 승천사도를 불끈 움켜쥐며 두 눈을 무섭게 번뜩였다.
'이제 네놈.....,무영천마가 죽을 차례다. 이 승천사도에 의해서
이다."
단리검우는 희미하게 냉소했다.
말 '나를...... 네 능력으로 죽일 수 있을까'
여적성은 천천히 승천사도를 치켜 들었다.
'지상 최강의 도법...... 승천십팔또()로 그것을 증명
하마. "
말이 끝남과 동시에, 파아앗! 하며 여적성의 신형이 지면을 박
차고 솟구쳐 올랐다. 동시에 슈슈슈슷! 하고는 가공할 도거()
가 승천사도로부터 미친 듯이 쏟아져 나왔다. 거미줄 같은 도기!
그것은 엄청난 빠르기로 단리검우의 전신을 휩쓸어 갔다.
' 운!
단리검우의 안색이 급변했다. 휘몰아치는 도기에서 티끌만큼의
빈틈도 찾아볼 수 없었던 것이다.
찰나간,
'화영()!'
짤막한 외침과 더불어 단리검우의 신형이 꺼지듯 사라졌다.
바람에 여적성의 도기는 모조리 허공만 난자하고 말았다. 일순간
에 여적성의 눈에 커다란 놀람의 멎이 떠올랐다.
'무쌍무영십팔로를......'
그는 급히 자세를 가다듬고 주위를 예리하게 살폈다. 마치 거미
가 기어가는 듯 극히 미세한 음향만 허공 중에 울려퍼질 뿐 단리
검우의 모습은 도무지 찾아볼 수가 없었다. 여적성의 얼굴이 일순
징그럽게 일그러졌다.
'오냐,..... 네놈이 그따위 잔재주를 피우겠다면......."
다음 순간 여적성은 그 자리에서 형용할 수 없.쩌 속도코
회전시키며 승천사도를 미친 듯이 휘두르기 시작했다.
즈그께
순간 고오오오! 하는 음향과 함께 엄청난 도기폭풍()이
종횡무진 천변만화를 일으키며 사방으로 휘몰아쳤다. 무지막지한
공세였다. 어느 곳이고 길렀다 하면 그대로 끝장날 판국이었다.
단리검우는 호흡을 정지한 채 한순간에 샤른 여섯 번 몸을 뒤집
으며 신형을 움직였다 허나 아릿한 통증과 함께 피가 튀었다. 그
토록 빨리 움직이는데도 허벅지가 베어진 것이었다. 여적성의 눈
빛이 소름끼치게 번뜩였다
'흐흐흐...... 이놈! 언제까지 피해다니기만 하는지 두고보마!'
효과를 보았기 때문일게다. 여적성은 더욱 엄청난 속도로 전신
:흐,
을 회전시키며 실타래 같은 도광()을 사방으로 뿌려댔다.단리
검우는 내심 신음했다.
'으음! 상상 외다. 여적성의 무공이 이렇게까지 강할 줄은 몰랐
다!'
그는 무쌍무영십괄로를 극성까지 끌어올려 폭풍 같은 공세를
피하는 한편 끊임없는 여적성의 허점을 찾았다.
허나 없었다. 최고의 공격은 최고의 수비! 미친 듯이 돌아가는
여적성의 몸에서 단리검우는 바늘 끝만한 허점도 찾아볼 수 없었
다. 순간 단리검우의 뇌리에 낙궁산의 모습이 번개같이 스쳐갔다.
'구대천마의 무공은 이미 인간 한계를 초월해 있다. 때문에 무공
외의 것으로 그들을 제압해야 한다.'
'그렇다면......'
얼핏 떠오르는 것이 단금천서였다. 돌연 단리검우는 혀를 질끈
깨물었다. 비릿한 핏물이 금세 입 안 가득 고였다. 단리검우는 입
안의 피를 확 내뿜으며 말할 수 없이 사이한 외침을 터뜨렸다.
'십팔마령 중 아수라혈령의 뜻이다...... 피의 기운이여...... 팔
방를 뒤덮으라......'
그러자 뿜어나갔던 핏물이 자욱한 피보라를 형성하며 주위를
온통 핏맞으로 뒤덮었다
" "
여적성은 갑자기 온 천지가 핏빛으로 뒤덮이자 일순 멈칫했다.
그 순간 스으으......희끄무레한 그림자가 흡사 유령처럼 여적성
'이따위 사술로 나를 농락하려 들다니.......'
동시에 그의 승천마도가 전방으로 쑥 뻗어나갔다. 이 한 수{)
는 매우 괴이했다. 전혀 변식()이라고는 찾아볼 수 없고 다만
지독하게 빨랐다. 그것은 공간과 공간을 가장 빠른 속도로 가로지
르며 다가오는 그림자의 심장부위에 정확하게 쑤셔 박혔다.
파팟!
헌데 이 무슨 일인가 그림자는 찔리는 순간 꺼지듯 사라지는
= 아닌가
'속았다! 무쌍무영십팔로 중의 환영이었다!'
느낌과 동시 여적성은 빙글 돌아서며 맹렬히 숭천사도를 휘둘
렀다. 앞에가 허였으니 뒤가 실일 것이라는 순간적인 판단이었는
데. 날벼락 같은 외침이 터진 곳은 여적성의 바로 머리 위였다.
'데천독뢰(의)!'
동시에,
번 쩍!
섬광!
시퍼런 번갯불 한줄기가 여적성의 정수리에 사정없이 내리 꽂
혔다.
콰콰쾅!
고막을 찢을 듯한 폭음과 동시에 여적성의 육신은 폭발하듯 사
방으로 터져나갔다. 비명도 없었다
구천요공의 정기를 합일시켜 전신에 흐르는 초뢰를 대천독뢰로
이끌어내니......
아아! 대천독뢰! 타루마구음제천구신상에서 얻은 천하 최강의
독공이 아니고 무엇이랴!
'여적성...... 한 수의 착각으로 네가 진 것이다."
조각난 살점을 밟으며 단리검우의 신형이 스르르 바닥으로 내
려섰다. 창백한 안색은 과도한 힘을 쓴 탓이리라. 그의 입가에는
한줄기 가느다란 선혈이 스며나오고 있었다. 허나 그의 두 눈 만
은 마도천하의 일각을 무너뜨렸다는 자부심으로 보석처럼 멎나고
있었다,
그헤 져올스. ....
무영궁의 통로는 이리저리 뒤얽힌 채 끝없이 이어져 있었다. 단
리검우 그는 한 통로를 흐르듯 지나쳐가고 있었다. 그러다 문득
단리검우의 눈에 번쩍 이채가 솟구쳤다. 맞은편에 석문 하나가 산
산조각 박살난 채 허물어져 있는 것이었다. 단리검우의 신형은 거
침없이 석문 안으로 쏘아져 들어갔다. 석문 안에는 수백 개의 동
인()이 산산조각 박살난 채 여기저기 흩어져 있었다.
'이곳에서도 치열한 싸움이 있었구나!'
단리검우는 그렇게 느끼면서 맞은편으로 이어진 통로로 계속
아갔다.
헌데 이때 극히 미약한 신음소리가 뒤쪽에서 흘러 나왔다. 단리
검우는 흠칫 신형을 멈추고 소리가 들려온 쪽을 돌아보았다.
다음 순간, 그는 눈을 부릅뜨며 빙글 돌아섰다. 박살난 동인들
사이에서 피투성이의 한 청년이 벌레처럼 꿈틀거리고 있는 것을
보았기 때문인데 그 청년은 단리검우에게 너무도 낯익은 얼굴이었
다
'냉백......."
그렇다. 숨이 끊어질 듯 헐떡거리며 신음하는 그 청년은 바로
냉백이었다. 단리검우는 번쩍 신형을 날려 황급히 냉백의 옆에 내
려섰다.
'냉백! 어떻게 된 것이냐'
허나 냉백은 눈도 뜨지 못하며 피범벅이 된 입술만 간신히 달싹
거렸다
'배......백리상과...... 사천희. . .. 그리고...... 갈천엽이.......'
냉백의 고개는 힘없이 옆으로 돌아갔다. 숨이 끊어진 것이었다.
'냉......백.......'
단리검우는 땅이 꺼져라 탄식하더니 문득 어금니를 꽉 깨물었
다.
'냉백..'.... 마도천하를 기필코 종식시킴으로 네 희생을 헛되게
하지 않을 것을 약속하마.'
말이 끝났을 때는 이미 저만큼 멀리로 그의 신형은 쏘아가고 있
었다.
통로가 계속 이어짐에 따라 동인들이 부숴져 있는 모습도 계속
단리검우의 시야에 들어왔다. 그 숭자는 거의 일천 개에 달하고
있었다.
'엄청나구나. 백리상 등 삼 인의 능력이 이 정도였다니...... '
그러다 문득 그는 동인들 사이에 쓰러져 있는 또 한 구의 시체
를 발견했다.
=\
그 시체는 전신이 온통 짓뭉개져 있어 도무지 형체조차 식별할
수 없었다. 허나 단리검우는 갑자기 부르르 몸을 떨었다. 시체의
오른손, 그것은 푸른및이 감도는 강철손이었다.
'한생!'
그 시체는 다름아닌 한생이었다. 단리검우는 온통 가슴이 찢어
지는 듯한 비애를 느꼈다. 허나 다음 순간 단리검우는 그런 감상
을 떨쳐내듯 벼락같이 신형을 날렸다.
안녕......
친구여......
이번에 나타난 시체는 여인이었다. 마치 얼음의 요정인 듯 눈부
시게 아름다운, 그래서인지 이 시체는 자는 듯 평온한 모습이었다
시체의 가슴에는 하나의 방천화극이 깊숙이 박혀 있었라.
'혈매빙화 백리상...... 적천극 노야의 방천화극을 너는 지옥에서
도 두려워하게 될 것이다!'
그러했다. 혈매빙화 백리상! 죽어서도 아름다운 이 시체는 다름
아닌 백리상이었다. 단리검우는 백리상의 시체를 뒤로 하고 안으
로 들어갔다.
얼마나 들어갔을까단리검우는 문득 코끝에 지독한 악취가 물
씬 풍겨오는 것을 느꼈다.
'이 냄새...... 궁내 증앙의 독지에서 풍겨오는 독무의 냄새가 분
명하다!'
너
릴
겋
피
목
농
밉
헌데 냄새를 맡은 그곳에서부터는 통로가 좌우측으로 갈라
있었다.
'독지가 있는 곳은 우측.......'
단리검우는 거침없이 우측 통로로 꺾어져 들어갔다. 다음 순간
그는 더 이상 나아가지 옷하고 얼어붙 듯 그 자리에 멈춰섰다. 눈
앞에 두 구의 시체가 끔찍한 모습으로 뒤엉켜 있었다. 단리검우의
몸에 부르르 경련이 일었다
'적노야......'
적천극! 뒤엉킨 시체 중 하나는 다름아닌 적천극이었다, 그리고
적천극과 동사해 있는 시체는 사문의 문주인 연비조 바로그였
다. 연비조는 머리가 박살난 채 우수를 적천극의 가슴 깊숙이 쑤
셔박은 채 죽어 있었고 그의 등은 무참히 터져나간 채 박살이 나
있었다
'적노야.......'
단리검우는 가슴이 메어지는 듯한 슬픔을 느꼈다. 자신을 등에
업은 채 거친 황야를 질주하며 천 명을 상대로 홀로 춤을 추던 적
천극의 모습이 아련히 뇌리를 스쳐갔다. 그렇다. 어쩌면 오늘의 단
리검우를 있게 한 주역은 적천극 바로 그인지도 몰랐다. 단리검우
의 눈에 이슬이 맺혔다. 허나, 그는 이내 아랫입술을 질끈 깨물었
다.
'그래 ..... 어차피 예상했던 일 ..... 이곳으로 들어오면서 살아나
갈 생각을 한 사람은 아무도 없었다.......'
단리검우의 신형이 발작적으로 지면을 박찼다. 환청이었을까
스쳐지나는 귓전으로 적천극의 인자한 음성이 스며들어 오는 듯
싶었다.
아이야
위대한 강자()가 되어라.....
광장의 중앙에는 핏물 같은 혈수()로 채워진 거대한 독지가
하나 있었다.
뭉클...... 뭉클...... 독지에서는 붉은 독무가 쉴새없이 피어오르
고 있었다. 독지 옆엔 하반신부터 썩어 문드러져 가고 있는 시체
하나가 놓여 있었다. 한이 사무쳐서일까 회색 동공의 눈을 있는
대로 부릅뜨고 죽어 있는 이 시체는 다름아닌 유령마고 사천희였
다. 헌데 그녀의 목덜미에는 뿔모양의 괴이한 암기 하나가 깊숙이
박혀 있었다.
'무정회선각()...... 할아버님의 독문암기다!'
그러던 한순간, 갑자기 단리검우의 안색이 싹 변했다. 놀람이 차
오르는 시선 속으로 한 인영이 비틀거리며 저만큼 멀리에 가고 있
는 모습이 쏘아져 들어왔다. 허리까지 늘어뜨린 백발과 화려한 곤
룡포. 단리검우는 더 이상 보고 있을 수 없었다.
'할아버님!"
격정어린 외침과 함께 그의 신형이 번쩍 허공을 갈랐다.
만승비마 단리황! 비틀거리며 가고 있는 인영은 바로 단리황이
었다. 외침을 들은 듯 단리황의 걸음이 뚝 멎었다. 허나 그것뿐 단
리황의 몸은 허물어지듯 그 자리에 털썩 쓰러졌다.
'할아버님!'
단리검우는 네려서기 무섭게 급히 단리황의 상체를 안아 일으
켰다. 그토록 보기 좋았던 은빛 수염이 온통 핏물로 얼룩져 있었
다. 단리황은 초점이 풀린 눈으로 단리검우의 얼굴을 더듬었다.
'거......검우냐"
단리검우의 눈에 핑그르 눈물이 감돌았다.
'제가 왔습니다. 할아버님.......'
일순 단리황의 창백한 얼굴에 보일듯 말듯한 미소가 떠올랐다
'검우...... 네가 왔구나......'
'할아버님... ..."
급기야 굵은 눈물 한 방울이 단리황의 얼굴에 떨어졌다.
'녀석...... 울기는......'
그 말에 단리검우는 얼른 손등으로 눈가를 흠쳤다
'할아버님. 상처가 어느 정도이십니까'
단리황은 희미하게 웃었다.
.넉정마라..... 죽을 정도는 아니니까..... 무영천마의 할아비인
이 만승비마가...... 그떻게 쉽게 죽을 것 같으냐'
'할아버님.......'
단리검우는 단리황의 상체를 힘있게 끌어안았다. 문득 단리황의
노안에도 축축한 물기가 배어 나왔다
'검우...... 자랑스런... . 나의 손자.......'
그 말을 끝으로 단리황은 스르르 고개를 떨구었다.
' ,"
단리검우는 흠칫 놀라며 급히 단리황의 상체를 살펴보았다 허
나 그의 얼굴에는 이내 안도의 빛이 떠올랐다.
(네공 소모가 극심하여 탈진 상태이긴 하나 생명에는 관계 없
다!'
패
,=
그는 단리황의 몸을 안고 벌떡 일어섰다.
'백리무군은 나관제 노인을 비롯한 열 명의 선배가 처치했을 것
고......
단리검우의 눈및이 일순 깊숙이 가라앉았다.
'문제는...... 오직 한 명 혁련잠뿐이다!'
이때, 쿠르르르릉! 하며 요란한 진동음이 광장 전체를 뒤흔들며
울려퍼졌다
'무영궁 기관의 이차 발동이다!'
단리검우의 안색이 흠칫 굳어졌다.
'그떻다면...... 무영궁은 한 시진 이내에 완전히 붕괴된다!'
생각과 동시에 그의 신형은 및살처럼 전방으로 쏘아져 갔다. 이
리저리 몇 개의 통로를 순식간에 벗어났을 때였다
돌연 삼십여 구의 시체가 처참한 모습으로 널브러져
이 단리검우의 눈앞에 나타났다.
있는 광경
단리검우는 그냥 지나치려다 말고 문득 어느 한 곳을 힐끗 쳐다
보았다. 어쩐지 기이한 예감을 느꼈던 탓인데, 아니나 다를까
나관제! 석벽에 등을 기댄 채 죽어있는 시체는 바로 나판제였다.
그의 가슴에는 달무늬가 새겨진 백색의 검이 부러진 채 꽂혀 있었
고, 고가 아직도 수중에 쥐고 있는 마검 혈인장도 역시 반동강으
로 부러져 있었다. 단리검우의 시선은 나관제의 가슴에 박힌 검에
멎으면서 번쩍 이채를 뿌렸다.
'저건...... 백리무군의 월인궁이다!'
이어 그는 급히 주위를 둘러보았다.
그때다.
'나를 찾느냐무영천마.'
말할 수 없이 싸늘한 음성이 우측에서 울려나왔다.
순간 단리검우의 눈빛이 우측을 향하면서 짧게 흔들렸다
'백리무군!'
너무도 멀쩡하고 깨끗한 백리무군의 모습이 그곳에 있었던 것
이다.
'흐흐흐...... 무영천마. 네놈이 이들 백인의 고수들 모두 풀었을
줄은 몰랐다."
" "
'허나 나 백리무군을 잘못 보았다. 이따위 피라미들은 백 명이
아니라 천 명이 와도 얼마든지 죽여줄 수 있는게 나 백리무군이란
말이다."
백리무군은 싸늘한 조소를 날리며 천천히 걸음을 떼 놓았다.
'이럴 수가...... 백리무군이 백인의 고수를 모두 죽이고도 저렇
게 멀쩡하다니.......'
단리검우는 경악과 불신어린 표정을 지으며 자신도 모르게 한
걸음 물러섰다. 그때였다 백리무군은 몇 걸음 떼 놓다 말고 갑자
기 배를 움켜쥐며 휘청 허리를 꺾었다.
'욱......."
시커옇게 죽은 피가 한 사발이나 그의 입 밖으로 쏟아져 나왔
다. 그는 단리검우를 힐끗 쳐다보며 신음하듯 뇌까렸다.
'비......빌어먹을...... 나관제 그놈의...... 천인함일류가...... 그
렇게 강할 줄은...... 몰랐어.......'
말이 끝남과 동시에 그의 복부가 폭발하듯 꽉 갈라졌다. 시뻘건
내장이 손아귀 사이로 모조리 쏟아져 나왔다. 백리무군의 몸이 격
싯하게 진동했다.
'백......백년의 공이...... 하루 아침에. .. 물거품으로...... 변하
다니..... ..'
다음 순간 백리무군의 몸이 쏟아져나온 내장과 함께 바닥으로
나됨굴었다. 또 하나의 거마가 이 땅에서 사라졌음을 알리는 소리
였다.
'과연...... 북천검마종이다.......'
단리검우는 내심 침음하며 무거운 시선으로 백리무군을 응시했
다. 바로 그때, 쿠르르르...... 쿠르르르릉! 조금 전보다 더욱 요란
한 진동음이 터지며 사방이 무너질 듯 흔들거렸다.
이러고 있을 때가 아니다! 마지막 탈출구...... 그곳으로 가야
한다!'
그는 재차 섬광처럼 신형을 날렸다. 날리면서 그는 중얼거렸다.
'이곳이 무너지면...... 어차피 혁련잠도 살아남지 못하게 될 것
이다.'
바로 그 시각, 무영궁 밖 잠룡곡에는 때아닌 죽음의 바람이 휘
몰아치고 있었다.
우우. .... 우...... 웅!
오오, 어디서 몰려왔는가 하늘을 온통 핏멎으로 물들이며 나타
나는 죽음의 파리 떼! 이른바 혈승군무로 일컬어지는 그것은 잠룡
곡을 에워싸고 있는 고수들을 무자비하게 덮친 것이었]파. 제 아무
리 날고 뛰는 고수들이라 해도 혈승군무 앞에는 허수아비나 다름
없었다. 수억 마리를 죽여본들 숨돌릴 겨를 없이 덮쳐드는 수십억
의 피파리 떼를 무슨 수로 감당한단 말인가
비명은 꼬리에 꼬리를 물고 장송곡인 양 하늘끝까지 울려퍼졌
다. 그러던 어느 순간이었다. 돌연 말할 수 없이 사요한 요소가 헐
승의 무리 속에서 폭풍처럼 터져나왔다.
'호호호...... 나는 사계의 딸이다...... 혈육인 유령마고 사천희
를 찾아왔다...... 귀여운 혈승들아.. .... 무영궁의 입구를 찾아라.
유령마고를 찾아라.......'
혈승 속에서 검은 머리칼을 휘날리며 사악한 눈및으로 요소를
터트리는 그녀는 바로 아랑이었다,
우우...... 우...... 우...... 웅. ......
죽음의 붉은안개 혈승군무와 함게 아랑이 나타난 것이었다.
단리검우 그는 무영궁 지하 깊숙한 곳에 위치한 하나의 석문
앞에 당도했다
'이곳이다! 외부로 나갈 수 있는 유일한 곳......'
그는 지체없이 석문의 한 부분을 눌렀다. 쿠르릉! 하며 석문은
곧 활짝 열렸다. 순간 단리검우는 심장이 목구멍 밖으로 튀어나을
듯 크게 놀랐다. 동시에 그는 마치 귀신이라도 본 듯 눈을 있는 대
로 부릅뜨며 휘청 물러섰다.
오오, 보라 석문 안에 한 손에 푸른빛 옥선을 쥔 문사풍의 중년
인이 빙그레 웃으며 서 있지 않는가! 놀랍게도 그는 바로 환우마
제 혁련잠이었다
수고했다. 무영천마...... 아니 단리검우......."
단리검우는 도저히 믿을 수 없다는 듯 불신어린 당흑성을 터뜨
렸다..
'당신이...... 어떻게 이곳을......'
'하하하...... 이곳이 무영궁에서 가장 안전한 곳이라는 것 정도
는 나도 알고 있지. 물론 외부로 나갈 수도 있고 말이야......."
',, ,"
'보아하니 이곳은 초문거의 반천역해를 토대로 해서 만들어졌
더군. 그 반천역해 중 네 권이 나의 수중에 있다면 이해할 수 있겠
느냐
"그......그랬었구나! 설마하니 반천역해의 나머지 네 권을 저 자
가 가지고 있었을 줄이야.......'
단리검우는비로소 납득할 수가 있었다. 혁련잠은 빙그레 웃으
며 천천히 석문 밖으로 걸어나왔다.
'후후...... 이제 너와 네 옆구리에 끼워진 단리황만 죽이면 일인
천하( -- .==) 의 시대가 열리는 셈인가'
'으음.......
"앞으로 무림은 나와 마교가 다스린다. 모든 게 네 공이다. 단리
검우. 네 덕분에 손하나 움직이지 않고 구대천마를 모조리 제거할
수 있게 되었어."
'내가 단리검우란걸 언제부터 알고 있었소'
'처음부터..... .."
처음부터라고'
'후후후.... 낙궁산이 천마록을 제작해 가상의 무영천마를 만
들 때부터 이미 난 그자의 계략을 모두 읽고 있었다. 네가 살가신
궁의 장경대전에서 얻은 금마천대위혈록()을 구해
네게 넘겨준 것도 실상은 낙궁산의 계획이 하루라도 빨리 완성되
도록 도운 것이다. 그리고 계획은 너무나 완벽할 정도로 성공했다.
이제 난 너희 둘을 죽인 뒤 이곳을 나가기만 하면 된다.
단리검우는 무겁게 침음하며 단리황을 바닥에 내려 놓았다.
는 지그시 어금니를 깨물며 침중히 말했다.
'혁련잠...... 당신의 일인천하는 영원히 열리지 않을 것이오.
그 말에 혁련잠은 희미한 조소를 떠올렸다.
'후후...... 내 몸은 이미 마교에서 전설로 내려 오는 천극마정
{)의 경지에 도달했어, 이른바 수화도검이 불침인 천마금
강지체다. 그렇기에 이 세상의 그 어느 것으로도 캐뜨릴 수 없다.'
',,'
단리검우는 대답하지 않았다. 단지 두 눈을 이글거리며 천천히
다가갈 뿐이었다. 그때였다. 돌연 그의 귓속으로 파고드는 한줄기
묵직한 전음이 있었다.
'소시주, 혁련잠의 급소는 발바닥의 용천혈이다. 노납이 그의 용
천혈을 공격하면 그의 천극마정은 순간적으로 분산된다. 그때를
노려라."
단리검우의 눈이 아연 커졌다.
'섭가뢰! 포달답궁 판첸 대라마의 음성이다!'
일순 그의 몸이 격정으로 인해 자신도 모르게 부르르 떨렸다.
혁련잠은 그의 떠는 모습을 자신에 대한 두려움파 공포 때문이라
고 생각했다. 한 순간 혁련잠은 허공을 우러르며 앙천광소를 터뜨
렸다.
'차하하하하.......'
그것이 그가 이 세상에서 웃어보는 마지막 통쾌한 웅음이었다.
그 웃음이 이어지는 동안 돌연 파앗! 하며 눈이 멀듯한 금빛 광채
가 혁련잠의 두 발등을 뚫고 치솟는 것이었다, 터뜨리던 광소가
멈추고 처절한 비명이 혁련잠의 입에서 터졌다, 동시에 발등에서
솟구친 피가 혁련잠의 얼굴에 확 뿌려졌다.
그 실날같이 람은 순간, 단리검우는 자신의 전 힘을 모아 대천
독뢰를 전개했다. 시퍼런 수십 줄기의 번갯불이 혁련잠의 온몸에
작렬했다.
콰콰쾅!
굉렬한 폭음과 함께 혁련잠의 칠공에서 피가 폭사했다. 순간적
으로 깨어진 천마금강지체의 틈을 대천독뢰가 사정없이 파고뜬 것
이다. 혁련잠의 두 눈이 부릅떠졌다. 그의 몸 속에서는 대천독뢰의
힘이 파고뜰며 무한대로 팽창하고 있었다.
'크으으으. .....'
악문 이 사이로 처절한 신음이 배어나오고 동시에 그의 피부가
거북의 등처럼 균열하기 시작했다.
단리검우가 싸늘하게 소리쳤다.
'혁련잠 넌 너무 빨리 승리를 장담했어."
외침과 동시에 그의 쌍장에서 가공할 장력이 폭사되었다.
'이것이 바로 네가 내게 전해준 금마천대위혈록에 적힌 최강의
무공인 혈마인강(뻘)이다!"
콰콰콰콰콰!
엄청난 거력! 단리검우는 자신이 생각해도 믿어지지 않을만큼
극강의 거력이 손바닥을 통해 맹렬히 쏟아져 나갔다.
콰콰쾅!
'으아아악!"
천마금강지체가 폭죽처럼 터지며 산산조각이 났다. 너무 간단하
고 허무하게 끝났기 때문일까 단리검우는 한동안 허탈한 표정으
로 우두커니 서 있기만 했다. 그때, 섭가뢰의 전음이 퍼뜩 그의 정
신을 일깨웠다.
'금보요 소저는 마지막 변수에 대비해 노납을 이곳에 배치해 두
었다네. 그녀는 혁련잠의 내심을 읽고 있었던 것 같더군.'
' '
'노납이 난생 처음 본 현명한 소저였네. 덕분에 포달랍궁의 원
한을 갚았으니 실로 노납은 크나큰 은혜를 입은 셈이 됐네. 훗날
시간이 주어진다면 포달랍궁으로 함께 찾아와 주길 바라네. 아미
타불.......'
끝말은 이미 아련히 먼 곳에서 들려오고 있었다.
단리검우는 잠시 망연한 모습으로 서 있다가 입가에 미소를 떠
올렸다.
'언제고 서장으로 가서 포달랍궁의 재건된 모습을 반드시 보겠
습니다.'
그는 다시 단리황을 안아들었다.
그때다. 쿠쿠쿠쿠......! 천지를 허물듯한 요란한 굉음이 단리검
우의 고막을 맹렬히 진동시켰다
'폭발한다!'
순간 그의 신형은 열려진 석문 안으로 섬광처럼 쏟아겼다.
꽈꽈꽈꽝!
치솟는 불기둥! 대폭발이었다. 하늘을 집어 삼킬 듯 치솟는 불
기둥에 그 거대한 무영궁이 순식간에 통채로 날아갔다. 그것은 실
로 믿을 수 없을 만큼 엄청난 광경이었다. 때마침 무영궁의 주위
에 꼴려 있던 혈승군무는 그 여파에 휩싸여 아예 흔적조차 없이
재로 변하고 말았다. 붕괴된 것은 무영궁만이 아니었다.
잠룡곡 그 거대한 계곡까지도 송두리째 무너져 내렸다. 끝이었
다. .
마도천하의 공포 시대(온)에 종말이 찾아든 것이었다.
그것은 길고 길었던 이 이야기가 이제야 끝났음을 의미하는 것
이기도 했다.
항예와 보요는 무너지는 잠룡곡을 바라보며 넋을 잃었다.보요
의 몸이 휘청했다. 그녀의 안색은 잿빛으로 변해 있었다. 항예도
마찬가지였다. 허나 그녀는 보요보다 강했다. 그볐는 눈 한번 깜박
거리지 않고 붕괴 되어 지하로 침몰해 가는 잠룡곡과 무영궁을 똑
바로 바라보았다.
'절대로 죽지 않아...... 소검 오빠는 반드시 살아나와...... 반드
시 .....
그것은 자신의 신념에 대한 다짐이었다 허나 이 순간 그녀의
눈에선 눈물이 하염없이 흐르고 있었다.
바로 그때 어디선가 우렁찬 장소성이 들렸다. 고개를 떨구고 있
던 보요가 얼굴을 쳐들었고 항예는 눈물 젖은 눈을 부릅떴다.
아아...... 보였다.
하늘을 뒤덮을 듯한 검은 잠룡곡의 연기 속에서 한줄기 인영이
허공으로 솟구치고 있었다. 그는 바로 단리검우였다. 한 팔에 단리
황을 안은 채 붕괴되는 잠룡곡에서 나오고 있었다. 보요와 항예는
형용할 수 없는 감격에 몸을 비틀했다. 그들은 서로의 손을 강하
게 잡았다.
그 순간의 희열을 무엇으로 표현하겠는가 보요와 항예는 손을
잡은 채 단리검우 쪽으로 달리기 시작했다.
'소검......."
'소검 오빠.'
'주인아.......
"왜'
'그때 무영궁이 폭발할 때.말이야. 나는 정말...... 얼마나 기뻤
는지 모른다.
"어째서'
'꼴보기 싫은 주인이 없어졌으니까 이제부턴 내가 좋아하는 동
그란 거랑 고기를 마음대로 먹을 수 있게 되었다고 말이야.'
'후후. .. 녀석, 그래서 나를 보자마자 그떻게 목이 터져라 울
고 난리를 부렸느냐"
'그......그건 말이지...... 장차 내 앞날이 캄캄해서...... 기가 막
혀서 그랬던 것이다."
'후후...... 아= 야.'
'응
"아무리 생각해봐도 너는 좋은 녀석이야.'
'동감이야...... 아무리 생각해봐도 주인도 좋은 녀석같아....
그 해,공포의 마도천하가 끝나는 그 해 겨울에 내리는 '본은 유
난히도 희고 탐스러운 함박눈이었다.
           - 대 미 - 