

#411   김병철   (KIBC    )
[옮김] 검탑 #1                               12/05 19:28   115 line

1. 태극1)의 장

혈겁은 매년 원단에 있었다. 그것이 벌써 여덟해 째나  계속되었
으므로 대강 남북 십팔만리의 주민들은 피로 빚은 새해를 여덟번
이나 거푸 맞은 셈이었다. 신년이 불과 보름밖에 남지  않았으므
로, 모든 사람들 특히 무림인들의 관심은 과연 새해에도  의문의 
혈안2)이 계속될 것인가, 또한 계속된다면 그 대상이 어디일  것
인가 하는 데에 쏠려 있었다.
지난 여덟번의 혈사는 도저히 동일한 흉수의 소행이라고는 할 수 
없을 정도로 그 무공수법이 달랐다. 그러나 검을 쓰는  자는  검
에, 도를 쓰는 자는 도에, 장을 쓰는 자는 장에 의해, 그것도 자
신의 성명절기3)에 의해 살해를 당하였으며, 그 문인들은 지위고
하를 막론하고 몰살을 당하였다. 최초에 장백파4)가 혈겁을 당하
여 장문인 장백선옹 이하 문도 칠십인이 전멸하고 마침내 강호에 
장백파라는 이름이 끊어졌을 때나, 성숙파5)가 혈겁의 희생이 되
었을 때까지만 해도 이러한 혈겁이 팔년째 계속되리라고는  아무
도 짐작하지 못했었다. 소위 전통의 명문거파인 오파일방이나 마
도삼정 혹은 신룡문에서 틀림없이 흉수를 밝혀내어 처단하리라고 
믿어 의심치 않았기 때문이다. 그러나 팔년이란 세월이 흐른  지
금까지도 암중의 흉수가 누구인가는 여전히 의문에  싸여  있어, 
십오년 전 소림, 무당 양파의 갑작스런 봉문6)과 함께 강호 양대 
의안이라고 불리워졌다.
대체로 강호에 혈겁이 이는 경우는 세 가지 정도로 나뉜다.
과거의 인과관계에 따라 혈채를 갚는 경우가 그 첫번째이자 대부
분의 경우였다. 그러나 기진이보가 있는 곳을  알리는  장보도나 
내공을 증진시키는 영물 또는 전대 비급7)의 출현으로 인해 혈풍
이 부는 경우도 심심치않게 있었다. 매우 드문 경우이기는  했으
나 거대한 야망을 가진 효웅이 출현하는 경우에는  무림  독패의 
야망을 실현하기 위하여 한 차례씩 혈겁을  일으키기도  하였다. 
따라서 이번 혈겁 역시 그러한 경우가 아닐까 하는 짐작이  있었
으나, 도대체 정사를 불문한 여덟개나 되는 강호 최강  문파들과 
혈채를 맺었었다는 일이 현실적이지 못할뿐 아니라 보물이나  비
급이 출현하였다는 소문 역시 전혀 없었고, 무림 독패에  이르러
서는 오히려 멸망당한 문파들이 그런 야욕을 가졌었다면  모를까 
그 외에 그 정도의 세력을 가진 집단이 현재의 강호에는 거의 찾
아볼 수 없었다. 게다가 설사 암중의 신비집단이 있다  하더라도 
무림 독패의 목적이 있다면 지금쯤은 출현을 해도 벌써 했을  터
인데 그렇지 않다는 데서 결국 아무런 결론도 얻지 못한 채 신비
만이 더해갈 뿐이었다.
강호인들은 혈사의 주인공을 탈혼마겁이라고 칭하였으나, 그  이
름은 강호 최대의 금기로 아무도 감히 그 이름을 공공연히  입에 
담지는 못하였다.
과거 혈겁을 당한 문파는 정사를 불문하고 무림을 이끌어 온  거
대 문파들이었다. 백도8)의 명문 정파라 할 오파 일방 중,  십오
년 전 장문인을 비롯한 호법장로들이 일거에 실종되어 이십년 봉
문을 선언한 소림, 무당의 양파를 제외한 곤륜, 장백, 종남의 삼
파와 개방북파9)의 개봉 총단이 그 혈겁의 대상이 되었다.
흑도10) 역시 성숙파와 서장밀종홍교11)의 지파인 법륜회,  또한 
마교12)의 일맥이라고 알려진 섬서의 천상교 등 소위 마도  삼정
이 차례대로 강호에서 그 명호를 지워야만 했다.

주 1)   태극이란 우리가 알고 있는 태극기의 가운데 도형을  말
하는데 , 이는 만물의 근원을 의미한다. 태초에 태극으로부터 만
물이 형성되었는데 이 태극은 음과 양이 형성되어 있는 것이  아
니라 그것이 서로 맞물려 있는 상태 , 즉 모든 것이 함께 어우러
져 있는 혼돈의 상태를 말한다. 이 태극으로부터 음과 양의 양의
가 생겨나고 이를 바탕으로 천지가 창조되었다고 한다.)
주 2)   피비린내가 나는 사건이라는 뜻이다. 대체로 의문의  살
인사건을 지칭하는 경우에 많이 사용된다.
주 3)   자신의 가장 대표적이거나, 그로 인해 이름을 떨치게 된 
무공 수법을 의미한다.
주 4)   장백산(백두산의 다른 이름이라고 한다)에 위치하고  있
는 문파. 중국의 문파명은 대개 그 본파가 위치하고  있는  산의 
이름에서 따오는 경우가 많다.
주 5)   성숙해에 위치하고 있는 문파. 그 무공 수법이 잔인하고 
독랄하여 대표적인 사마외도로 알려져 있다. 성숙해의 정확한 위
치는 알려져 있지 않으며 혹자는 바다처럼 큰  호수의  별칭으로 
동정호를 말한다고도 하고, 혹자는 곤륜산 절곡을 말하는 것으로 
하늘이 마치 별의 바다처럼 보이거나 또는 산세가  너무  험하여 
별도 그 산맥을 넘어가려면 쉬었다가 가야 하기  때문에  붙여진 
이름이라고도 한다.
주 6)   문파의 공식적인 활동을 안하는 것. 문파  내에  중대한 
사태가 발생하여 스스로 봉문을 선언하거나 또는 다른  문파와의 
세력다툼에서 패배하여 봉문을 강요당하는 경우가 있다.  봉문은 
대체로 기간을 정하여 하며, 이 기간 내에는 문파의 대외적인 활
동이 정지되는 것은 물론 문인들의 강호 출입도 금지된다.  봉문
을 선언한 문파에 대하여 다른 문파에서 분쟁을 제기하는 것  역
시 금지되어 있다.
주 7)   무공수법이 적혀 있는 책. 무림인들은 문파가  엄격하여 
다른 문파의 무공을 배우는 것은 물론이고, 그 수련하는  광경을 
보는 것조차 금기로 삼았다. 따라서 그 문파의 제자들이  아니고
는 뛰어난 무예를 배울 수가 없었으며,고수들은 자신의  무공의 
정수를 책으로 써서 은밀히 전수하였다. 그러나 때로 제자는  없
이 비급만이 남은 고수들도 있어서 이들의 비급이 강호에 출현하
면 항상 한 차례의 피바람이 휘몰아쳤다.
주 8)   흑도에 대비되는 말로 정통적인 무공을 수련하고,  강호
에서의 행협을 목적으로 하는 문파를 통칭한다.  대체로  백도의 
무공은 그 수련방법이 꾸준한 인내를 요하여 단기간 내에 성과를 
보기 힘드나, 일단 경지에 달하게 되면 그 발전의 가능성이 무한
한 것이다.
주 9)   개방이란 거지들이 모여 만든 방파이다. 천하에거지가 
퍼져 있지 않은 곳이 없으므로 정보망이 신속하고, 문인의  수효
가 가장 많아 강호 제일 대방으로 공인되어 있다. 다만 자발적으
로 거지가 되고자 하는 경우가 거의 없으므로  절정고수는  그리 
흔하지 않고 항상 인재난에 시달려 왔다. 또한 장강(황하)을  중
심으로 남과 북으로 나뉘어 특별한 경우를 제외하고는  상호간에 
교류가 거의 없으며, 대개 장문인까지도 별도로 선발을 한다.
주 10)   백도에 반대되는 말로 그 무공 수법이 독랄하고 잔인하
다. 백도의 무공은 위력이 강한 대신 수련이 힘들고 장기간이 소
요되나, 흑도의 무공은 단기간에 속성이 가능하다. 그러나  속성
을 하는만큼 심마에 빠져들기 쉬워, 마공을 익히는 경우에는  아
무리 심지가 굳건한 사람이라도 심성이 잔악해지게  된다.  또한 
일정한 수준에 달하면 천부적인 자질이 있지 않고서는 그 한계를 
뛰어넘어 진정한 고수의 반열에 오르기가 힘들다.
주 11)   홍교란 불교의 분파 중 티베트에서 발상한 라마교를 말
한다. 티베트의 라마교는 원래 승려들이 붉은색의 모자를 썼으므
로 홍교라고 하였으나, 승려들이 그 본래의 뜻을 망각하고  타락
하게 되자 초대 달라이 라마가 개혁을 일으켜 노란색 모자를  쓰
는 황교를 제창하였다. 현재의 달라이 라마는 제 14 대이다.
주 12)   일반적으로 마교라 불리우는 집단의 근원은 인도의  배
화교이다. 우리에게 널리 알려진 짜라투스트라가 교조인  조로아
스터교가 처음 중국에 전해질 때 명교 혹은 마니교라는 이름으로 
불리웠는데, 그 종교의 행사가 중국의 풍속에 비추어 이질적이고 
신비에 싸여 있었으므로 일반 대중들이 두려워 하던 중 점차  마
니교를 마교라고 바꿔 부른 것이다.


#412   김병철   (KIBC    )
[옮김] 검탑 #2                               12/06 21:54   97 line

작년의 경우에는 원단 이후 한달이 지나도록 혈사의 소식이 없었
으므로, 중원인들은 마침내 혈사가 끝났다고 안도를 한 일이  있
었으나, 이월이 지나기 전에 정사지간13)의 신비문파로 힘의  공
백을 노려 무림 독패를 노리던 천산의 천산파14)의 멸망  소식이 
전해졌던 것이다. 천산파의 혈겁 역시 원단에  있었으나  천산의 
지세가 워낙 험하고 그 문파의 정확한 위치가  알려지지  않았기 
때문에 소식이 늦게 전해졌을 뿐이었다.
그러나 천산파의 경우에는 예외적으로 생존자가 한 사람  남아있
어서 흉수의 정체를 어느정도 알 수 있었다.
천산파 삼대 제자인 구 연평은 사소한 문규를 어겨 벌을 받고 본
파에서 삼십여장15) 정도 떨어진 천산의 한  동굴에서  근신하고 
있었다고 하는데, 원단일의 묘시 초16)에 마치 불문의 사자후17)
를 방불케 하는 웅장한 장소성에 진탕되어 잠을  깨게  되었다고 
한다. 그가 기거하던 동굴은 천산파의 건물을 훤히 내려다 볼 수 
있는 위치에 있었으므로, 그는 매우 놀라 본파에 무슨 일이 생긴 
것이 아닐까 걱정이 되어 그곳을 내려다 보게 되었다.
그러나 그가 본 광경은 도저히 믿을 수 없는 것이었다. 천산파의 
제자들이 평소 무예를 연습하는 연무장에는 장문인18)과  삼대장
로 칠대호법19)이 한명의 흑의괴한과 대치하고 있었으며 이대 이
하의 제자 팔십여명은 모두 피를 토하며 쓰러져 있었는데,나중에 
확인해 본 바에 의하면 괴한의 음공20)에 내상을 입어 칠공21)에
서 피를 토하고 죽은 것이었다. 이러한 내공은 실로 드물어 소림
이나 무당의 장문인이라고 하더라도 그 수양이 과연 이 정도에까
지 이르렀는가는 의문일 정도였다.
장문인과 괴한은 잠시 무슨 이야기를 하는가 싶더니 곧이어 싸움
이 벌어졌다. 괴한은 삼대장로와 칠대호법이 함께 펼치는 천산절
기인 십방쇄절검진을 단 삼십초만에 격파하여 그들을 모두  쓰러
뜨린 후, 장문인 날수독검 천 기장으로 하여금 겨우 칠초만에 피
를 토하게 만들었다. 그 후 괴한은 장문인의 품속을 뒤져 무엇인
가를 꺼낸 후 사라졌는데, 구 연평이 천 기장의 몸에 난  검흔을 
살펴 본 바에 의하면 괴한의 마지막 초식은  틀림없이  육십사로 
천산검법 중 최절초인 독룡토단이었다는 것이다.하여간 오파  일
방과 마도 삼정이 무너진 이제 중원 무림에 남은 거대  문파라곤 
소림, 무당의 봉문과 함께 그 자리를 메우며 일약 부상한 정도의 
지주 신룡문과 흑도 군소 방파의 연합인 흑사문, 즉 소위 용사쌍
문이었다.
신룡문주인 뇌정벽력수 편 일귀는 십오년 전 소림, 무당  양파의 
봉문과 때를 같이 하여 의문스럽게 실종된 당대의 천하제일인 패
천검 이 광리 이래 제일 고수로 인정되어 있었다. 다만 그의  공
부가 이 광리에 비해 약간의 손색이 있다는 풍문이 있었으나, 그
것은 출도22) 당시의 이야기였을뿐 십오년의 세월이 흘러 사십대
의 한창 나이인 지금 신룡문주의 무공은 측량할 길이 없을  정도
라고들 했다.
한편 흑사문은 마도삼정의 몰락으로 인해 흑도 세력에 공백이 생
기자 강남 일대의 군소방파들이 연합하여 형성된 방파로  개파한
지 불과 삼년만에 그 세력이 신룡문에 육박하는 대문파로 성장하
였다. 이는 대개가 문주의 개인적인 능력에  기인하는  것이라고 
하였는데 , 인근의 군소방파는 물론이고 무리를 이루어 활동하는 
것을 싫어하여 홀로 활동하다 은거에 들어갔던 전대  거마들까지
도 흑사문주에게 감복하여 은거를 깨고 그 문하에 들어갔다고 했
다. 그러나 흑사문주에 대하여는 그가 문도들로부터 사존이라 불
리운다는 사실 말고는 아무 것도 알려지지 않았다. 따라서  강호
인들은 그를 탈혼마겁과 함께 강호양대신비인이라  칭하는  외에 
다만 흑사지존이라고 부를뿐이었다.
강호인들은 탈혼마겁의 이번 혈겁의 표적이 신룡문과 흑사문  둘 
중의 하나이리라는 점을 아무도 의심하지 않았다. 다만 그 둘 중 
어느 문파가 표적이 되고, 강호양대신비인 간에 혹은 천하제일인
과의 승부가 어떻게 날 것인가에 온 관심을 집중하고 있었다.
오늘이 중양절23)이니 이제 원단은 단지 팔십여일만이 남았을 뿐
이다.

주 13)   정파나 사파의 어느 쪽에도 속하지 않는  것을  일컫는
다. 대체로 평소의 행동은 정파와 비슷하나 성벽이 괴퍅하고, 자
신에게 해가 가해지는 경우에는 사파보다도 더욱 잔인한  행위를 
서슴없이 한다.
주 14)   천산이란 오늘날의 히말라야 산맥 또는 에베레스트산을 
말한다.
주 15)   한 장은 열 척으로 약 삼 미터를 말한다.
주 16)   묘시라 함은 오전 다섯시에서 일곱시  사이를  말한다. 
묘시 초라면 대체로 다섯시에서 다섯시 반 사이이다.
주 17)   사자후란 석가세존이 악마들을 굴복시키기 위해 외치는 
호통을 말한다.
주 18)   문파의 책임을 맡은 자. 전대 장문인의 의발을전수받
음으로써 임명되는데 대체로 장문인의 제자 중에서 대제자가  임
명된다. 장문인에게는 특정한 물질적 징표가 전달되어 그 신분을 
증명하는데 가장 유명한 것이 소림의 녹옥불장이다. 장문인의 신
표는 마치 그 장문인이 직접 나타난 것과 마찬가지의 권위를  지
니며 , 오히려 신표가 없는 장문인이 정식으로 그 지위를 인정받
지 못한다는 점에서는 신표가 우선하는 점이 있다. 일파의  장문
인은 무림에서 선후배의 배분에 관계없이 존중을  받으며,  자기 
문파의 선배라 하더라도 장문인의 명에 거역할 수는 없다.  만약
장문인의 명에 거역하는 경우에는 즉시 파문을 당하게 되며,  파
문을 당한 자는 모든 사람들로부터 인간 취급을 받지 못하고  다
른 문파에 들어갈 수도 없게 되어 사회적으로 매장된다.
주 19)   호법이란 장문인의 경호책임을 맡은  직책으로  대체로 
문하 제자 중 가장 무공이 뛰어난 자들로 이루어 진다.
주 20)   소리를 지르거나 악기를 사용하여 자신의 내공으로  상
대방을 제압하는 무술. 상대방은 대게 내상을 입게 되는데  다만 
시전자의 내공이 상대방보다 낮을 경우에는 오히려 자신에게  해
가 돌아오는 위험한 수법이다.
주 21)   칠공은 달리 칠규라고도 하는데 얼굴에 있는  눈,  코, 
귀, 입의 일곱개의 구멍을 의미한다.
주 22)   스승의 문하를 떠나 혼자 강호에 첫발을  내딛는  것을 
말한다.
주 23)   음력 시월 십일을 말하며, 이 날은 일년  중에  양기가 
가장 성한 날이라 하여 예로부터 중국의 가장 큰 명절 가운데 하
나였다.


#413   김병철   (KIBC    )
[옮김] 검탑 #3                               12/06 21:56   110 line

2. 양의1)의 장

화산은 중원의 서악이라 불리우며, 그 기상이 웅장하면서도 경관
이 수려하기로 유명하였지만, 또한 삼백년 전통의  명문  검파인 
화산파가 있음으로 인해 더욱 유명했었다. 그러나, 권세는  십년
을 못가고 열흘 붉은 꽃이 없듯이 화산파의 옛영광도 이미  사라
진 지가 오래였다. 화산파는 칠십년 전까지만  하더라도  당당히 
오파 일방 중에서도 소림의 뒤를 이어 무당과 선후를 다투던  사
이였으나, 당시 초식을 중요시하던 검파와 내공을 중요시하던 기
파 간의 내분으로 인하여 조사의 진전2)은 일실되어 버리고 이후 
인재를 얻지 못하여, 이제는 오히려 오파 일방에조차 끼지  못하
고 다만 허다한 군소 방파 중의 하나로 근근히 명맥만을  유지할 
뿐이었다.
화산파에서 그다지 멀지않은 곳에 철마다 온갖 아름다운 꽃이 피
어나 만화곡이라 불리는 계곡이 있었다. 그곳에는 과거 강호제일
쾌검이라 불리우며 협행으로 이름을 떨쳐  무림의  동도들로부터 
섬전검협이라는 외호3)를 얻었던 상관 필이 은거하고 있었다.
상관 필은 불과 스물 두 살의 나이에 출도 하여 왜북쌍살,  관외
시마, 화화보살, 황하팔괴 등의 허다한 마두들을 없애고  그들이 
부정하게 모은 재산으로 황하의 이재민들을 구호하는 등의  협행
을 펼쳐 강호인들로부터뿐만 아니라 무공을 모르는 사람들로부터
도 생불이라 칭송을 받았었다. 그러던 중 강호의 대표적인  채화
음적인 화화보살에게 납치된 독과 암기의 명문 사천 당가의 고명
딸 천수선자 당 영영과 사랑에 빠지게 되어 결혼을 하고 불과 설
흔 여덟의 나이에 일찌감치 금분세수4)하게 된 것이다.
그들 부부는 사천에서 비교적 가까운 이곳 화산에  은천장이라는 
장원을 짓고 살았는데, 곧 귀여운 아들을 갖게 되었다. 상관  필
은 특히 뒤늦게 얻은 아들을 귀여워하여 이 아들이 장차  험난한 
강호와 연관을 맺지 않도록 무예는 전혀 가르치지 않고,  일찌감
치 독선생을 붙여 학문만을 배우게 하였다. 아들의 이름은  상관 
영이라고 하였는데, 그는 부모의 기대에 어긋나지 않고 어려서부
터 총명함을 발휘하여 일대에서는 수재로 소문이 나  이제  겨우 
열네살에 불과함에도 상관가의 잠룡이라 불리고 있었다.
상관 필의 장인이자 상관 영에게는 외조부가 되는 당가문주 독비
만강 당 벽린은 이 외손자를 지극히 사랑하여 번잡한 문중의  일
을 팽개친 채 상관 영을 만나러 오거나, 아무래도 몸을 뺄 수 없
을 때는 사람을 보내 상관 영이 자신을 만나 보러 오게 하곤  했
다. 사실 당 벽린에게는 자신과 동년배의 사위에게 어느 정도 거
리끼는 마음이 있었으므로 상관 영을 불러가 같이  지내는  일이 
더 잦았다.
이번에도 역시 상관 영은 사천의 외가에 다녀 오는 길로, 당  벽
린는 사천제일도이자 회선표5)의 고수로 이름난 금표은도 금  잠
에게 손자의 호위를 부탁하였다. 금 잠은 당 벽린의  누이동생의 
아들로서 역시 당문의 사람이라 할 수 있었다.
두 사람은 말머리를 나란히 하여 길을 재촉하고 있었다. 특히 상
관 영은 두달씩이나 보지 못한 어머니를 만나게  된다는  기쁨에 
무척 들떠 있었다.
" 금 숙부님. 이제 저 모퉁이만 돌면 은천장이  보이게  됩니다. 
어머님은 안녕하신지 모르겠군요. "
" 허허, 현질의 마음이 꽤나 급한 모양이로군. 자 그럼 우리  조
금 속도를 내서 달려 볼까. "
사실 금 잠이 상관 영을 호위하는 것은 이번이 벌써  세번째였으
므로 은천장의 위치는 굳이 상관 영의 이야기를 듣지 않아도  알 
수 있었다. 그러나, 상관 영은 자신의 기분에 겨워 그러한  사실
까지는 생각이 미치지 못하는 모양이었다.
이윽고 산모퉁이를 돌자 은천장의 모습이 나타났다. 그런데,  은
천장의 대문이 부서진채 활짝 열려 있고 담 안에서는 검은  연기
가 모락모락 나는 것이 평소의 모습과는 심히 달랐다.  한  눈에 
어떤 변괴가 있었음을 알 수 있었다. 그런 모습을  보자마자  금 
잠은 천마행공이라는 절정의 경신술6)을 써서 은천장을 향해  달
려갔다. 상관 영 역시 급히 말을 달려 그의 뒤를 쫓아 잠시 후에 
대문 안에 들어서게 되었다. 문 앞에는 이미 장원  안을  한바퀴 
둘러 본 금 잠이 심각한 표정으로 서 있었다.
" 숙부님, 도대체 무슨 일이 생긴 겁니까? 저희 부모님은 무사하
신가요? "
" 현질, 놀라지 말게나. 자네 부모님을 비롯한 장원의 전 식구들
이 어떤 변을 당한 것같네. 이럴 때일수록 침착을 잃지  말고... 
"
상관 영은 금 잠의 말이 끝나기도 전에 이미 내당을 향해 달려가
고 있었다. 금 잠의 말이 착각이기를 빌면서 허둥지둥  발걸음을 
옮기는 것이었으나, 도중에 보이는 참혹한 시체들은 그의 간절한 
기원을 무시하였다. 마침내 내당에서 그의 눈에 비친 광경은  흥
건히 고인 핏물속에 쓰러져 있는 부모의 모습이었다. 상관  영은 
망연자실하여 눈물조차 흘리지 못한채 그냥 멍하니 서 있을 뿐이
었다. 그의 얼굴은 붉게 달아오르고 숨도 제대로 쉬지 못하는 것
이 그대로 놔두면 주화입마7)할 지경에 달하였다. 이 모습을  본 
금 잠은 급히 상관 영의 명문혈8)을 가볍게 쳤다. 
그러자 상관 영은 검은 피를 한 사발 토하더니 그대로 핏물 속으
로 쓰러져 정신을 잃고 말았다.

주 1)   양의라 함은 태극으로부터 생겨난 음과 양의 두 가지 기
를 의미한다. 태극이 만물의 근원이 한데 뒤섞여 있는 태초의 혼
돈과 같은 것이라면,양의는 그 혼돈이 정리되어 무겁고 탁한  것
은 아래로 가고 가볍고 맑은 것은 위로 나뉘어 진  상태와  같은 
것이다.)
주 2)   개파 조사 이래 전해 내려오는 문파의 무공 중 가장  정
수가 되는 부분
주 3)   본래의 이름 외에 그 인물의 성격이나 무공 수법의 특징 
등을 따서 부르는 별명.
주 4)   무림인이 강호에서 은퇴할 때  행하는  예식으로,금으로 
된 대야에 물을 받아 놓고 그곳에 손을 씻음으로써,강호의  모든 
은원에서 벗어남을 상징하는 것이다. 금분세수의 식을 거행할 때
는 자신이 알고 지내던 무림의 인물들을 초대하여 큰 잔치를  벌
이며,일단 금분세수를 한 후에는 강호의 분쟁에 관여할 수  없고 
다른 사람으로부터의 원한 관계로 인한 침해를 받지 않게 된다.
주 5)   마치 부메랑처럼 날아갔다 시전자에게로 되돌아 오는 비
수처럼 생긴 암기의 일종.
주 6)   몸을 가볍게 하는 무공. 경신술에는 빨리  달리기  위한 
경공과 서 있는 곳에서 적의 공격을 피하거나 자신의 공격을  수
월하게 하기 위한 보법이 있다.
주 7)   일반적으로는 자신의 능력에 벗어나는 무공을  무리하게 
수련하거나, 혹은 내공 수련 중에 심마에 빠지게 되는 경우를 의
미한다. 주화입마하게 되면 전신의 경락이 굳어지게되어  전신의 
무공을 잃게 됨은 물론, 가벼우면 몸을 움직이지 못하는  불구가 
되고,대개의 경우는 죽음을 면치 못하게 된다. 무공을 익히지 않
은 사람의 경우에는 심한 충격을 받아 자신을  억제하지  못하고 
쇼크사하는 경우를 지칭하기도 한다.
주 8)   인체 내의 혈도 중 팔대 사혈에 해당하는 것으로 그  위
치는 등 뒤에 척추의 맨 끝, 그러니까 꼬리뼈가  있는  부분쯤이
다.


#414   김병철   (KIBC    )
[옮김] 검탑 #4                               12/06 21:59   121 line

약 일다경 후 정신을 차리고 깨어난 상관 영을 금 잠이 걱정스러
운 듯이 내려다 보며 말하였다.
" 현질, 괜찮은가? "
" 저희 부모님은 도대체 어떻게 되신 겁니까? 정말 돌아가신  것
이 맞습니까? 저는 도저히 믿을 수가 없읍니다. 아버님은 강호를 
떠나신 지 벌써 이십년이 넘으셨고, 평소에  다른  사람으로부터 
원한을 살만한 일을 하실 분이 결코 아닙니다. 더우기  외조부님
의 말씀으로는 저희 아버님을 이길 수 있는  고수는  강호에서도 
손으로 꼽을 정도에 불과하다고 하셨는데, 더우기  어머님께서도 
함께 계셨는데도어떻게 이럴 수가 ... "
" 이렇게 말하긴 안됐네만 자네 부모님은 분명히 돌아가셨네. 당 
숙부님의 말씀이 분명 옳지만, 내가 보기에 아버님은 한  사람이 
아니라 여럿의 협공에 당하신 것이 틀림없네. 자네 아버님의  몸
에 있는 상처는 무려 네 종류나 되니 말일세. 지금 당장은 알 수 
없으나 당 숙부님께 부모님의 시신을 보여 드리면, 그분은  경험
이 많고 견문이 넓으시니 그 무공 수법으로 미루어 흉수의  정체
를 분명히 알아내실 수 있을 것일세. 또한 그분의 무공으로 말하
자면 가위 천하무적이라 할 수 있으니 현질이 그분께 열심히  무
예를 배우면 장차 틀림없이 부모님의 원한을 풀어 드릴 수  있을 
것이네. 군자의 복수는 십년이 걸려도 늦지 않는다고 하지  않는
가. 자, 빨리 정신을 차리고 ... 아니, 누구냐! "
" 흐흐흐. 당가의 잡견이 귀 하나는 무척 밝구나.  하지만  귀가 
밝다고 무예까지 쓸만한 것은 아니지. "
" 당 벽린의 무공이 천하무적이라고? 하하, 지나가던 개가  웃겠
구나. 그까짓 암기야 여름철에 벌레나 쫓을 수 있을 뿐이지,  그
걸 진정한 실력이라고 할 수야 있나. "
방 안에는 어느새 복면을 한 괴한들이 아홉 명이나 나타나  있었
다. 그들이 나타날 때의 신법이 마치 원래부터 그 자리에 있었던 
듯이 자연스러운데다가 복면 속에 보이는 안광이 형형한 것이 하
나같이 절정 고수임에 틀림없었다. 그들은 모두 검은 장포에  검
은 복면을 하고 있어 매우 기괴한 분위기를 풍기고 있었다.
말을 한 사람은 가운데 서 있는 체구가 작고 비쩍 마른 복면인이
었는데 그의 목소리는 몹시 듣기 싫은 금속성으로 내공으로 변성
시킨 듯했다.
금 잠은 안색이 변하여 자신의 애병인 벽사도를 빼어 들었다. 금 
잠은 상대방이 마음대로 목소리를 변화시킬 정도라면그  내공이 
가히 측량할 수 없을 정도로 높아 적어도 일파의 장문인 정도 수
준이니 도저히 자신의 상대는 아니라는 생각이  들었다.  그러나 
자신이 맡은 책임을 생각하면 졸지에 천애 고아가 된 상관  영을 
두고 달아날 수는 없었다. 금 잠은 상관 영의 앞을 가로막고  서
서 외쳤다.
" 본인은 금 잠이라 하오. 보아하니 강호의  무명잡배는  아닌것 
같은데, 귀하들은 대체 누구신지 정체를 밝혀주시오. "
" 금 잠. 너 정도의 애송이가 감히 노부들의 이름을  알  자격이 
있을까? "
" 이름조차 밝히지 못하는 무명소졸인 모양이로군. 본인들은  갈 
길이 바쁘니 어서 길을 비켜 주시오. 만약 길을 비켜 주지  않는
다면, 흥! 그 때는, 내게는 눈이 있으나 내 칼에는 눈이  없음을 
원망하지 마시오. "
금 잠은 이렇게 말하는 한편으로 등뒤의 상관 영에게 은밀히  손
짓을 하여 자신이 이들을 막고 있는 동안 달아나라는 신호를  보
냈다.
" 금 잠. 서툰 짓을 하지 말아라. 네가 아무리 날고 긴다고 하더
라도 무공조차 모르는 애송이가 달아날 수 있겠느냐. "
금 잠이 생각하기에도 오늘 이 상황에서 더군다나 무공의 무  자
도 모르는 상관 영을 데리고 무사히 몸을 피한다는 것은  기대할 
수 없는 일이었다. 금 잠은 한 마디 침음성을 흘리면서 말했다.
" 한 마디만 묻겠소. 이 은천장의 참사는 귀하들의 걸작이오? "
" 어차피 죽을 목숨이니 가르쳐 주마. 은천장의 쓰레기들을 청소
한 것은 바로 이 어르신들이시다. 풀을 뽑을 때는 뿌리까지 뽑아
야 하는 법이니 네 등 뒤의 꼬마를 순순히 내어 놓는다면, 내 특
별히 인심을 써서 너는 시간을 끌지 않고 통쾌하게 죽여 주마. "
" 좋소. 사나이가 한번 강호에 발을 내딛었으면 강호에 뼈를  묻
는 것이 운명인 법. 당신들은 강호의 규칙을따르겠소,  아니면 
합공을 하겠소? 나야 어차피 혼자뿐이니 기왕이면  시간을  끌지 
않도록 당신들은 아홉 사람이 한꺼번에 덤비도록 하시오. "
금 잠은 이미 오늘의 이 자리가 길한 것은 적고 흉한 것은  많으
리라는 사실을 알고 이렇게 된 이상 자신의 목숨은 어찌 되건 상
관 영만이라도 구하기로 마음을 먹었다. 면전의 인물들을 보아하
니, 비록 복면은 썼지만 나타날 때의 신법이나 복면 속에 보이는 
안광이 형형한 점으로 미루어 절정 고수에 틀림없는 지라,  조금
이라도 승산을 높이기 위해 그들의 자존심을 건드려서 일대  일
의 대결이 되도록 선수를 친 것이다. 일단은 최선을 다해 싸워서 
자신이 이기면 좋고 만약 지더라도 할 수 있는 데까지 시간을 끌
어서 어떤 변수가 나타나기를 기대하자는 심경이었다.
과연 상대방은 금 잠의 격장지계에 말려들었다.
" 금 잠. 네가 무척 광망하구나. 네 사부인 능 자경도  감히  내 
앞에서는 그러지 못할 것이어늘 네가 내 앞에서 건방을  떨다니. 
내 오늘 네 버릇을 고쳐 주마. "
금 잠과 계속 말을 하고 있던 왜소한 체구의 복면인은 이렇게 말
하며 한 걸음 앞으로 나섰다.
금 잠은 일단 자신의 계략이먹혀 들어가는 것을 보고 속으로 은
근히 기뻐하며 칼을 빼 든 채 앞으로 나섰다.  그런데  그때까지 
아무 말도 하지 않고 가만히 있던 복면인들 중 체구가  장대하고 
거대한 철장을 든 복면인이 왜소한 복면인에게 말하였다.
" 그대는 나이값도 못하고 애송이의 격장지계에 말려들어 대사를 
그르치려 하시오? 오늘 우리가 이 곳에 온 목적을  아직  이루지 
못했는데 만에 하나 차질이 생기는 경우에는 그분을  어찌  뵈려 
하시오. 우리는 시간이 없으니 어서 이 애송이를 해치웁시다. "
그러면서 그는 금 잠의 좌측을 막아 섰다. 동시에 다른 복면인들 
중 세 사람이 함께 금 잠의 사면을 포위하였다.
왜소한 복면인은 자신을 꾸짖는 동료의 말에 움찔하더니  무어라 
대꾸를 하려다가 자신의 실책을 깨달은 듯 뒤로 물러섰다.  사실 
평소 강호상의 그의 신분으로는 이런 식의 질타를 당해 본  일이 
없었으며, 만에 하나 그런 경우가 있었다면 곱게 넘어갈  성격도 
아니었으나 오늘은 일의 중대함을 생각할 때 확실히 자신이 실수
했음을 인정할 수밖에 없었다. 더우기 그런 말을 한 장대한 체구
의 복면인 역시 자신보다 신분이 낮은 자는 아니었던 것이다.
금 잠은 일단 성공하는 듯싶던 자신의 계략이  수포로  돌아가자 
마음을 굳게 먹고 복면인들이 병기를 꺼내기 전에 선제공격을 하
기 위해 벽사도를 휘둘렀다.
" 하하하, 좋소이다. 여러분들이 본인을 이렇게 후하게 대접하여 
주시니 본인으로서도 영광이오. 나의 칼은 날카로우니  조심하시
오. "
금 잠은 말과 함께 추창망월의 식으로 전면을 향해 찔러 가던 칼
을 허초9)로 변환시키면서 봉황삼점두의 초식을 써서 좌측에  있
는 복면인의 하반신 삼대 요혈을 노렸다. 그러나 상대방은  기다
렸다는 듯이 이형환위의 수법으로 미끄러지듯 금 잠의 칼을 피했
다. 그러자 금 잠은 즉시 초식을 바꾸어서 연화구대의 식으로 이
번에는 전면에 있던 복면인의 등 뒤의 아홉개 요혈을 노렸다. 그
러나 이번에도 역시 상대방은 절묘한 보법을 사용하여  금  잠의 
도세에서 빠져나갔다. 금 잠은 이를 악물고 계속하여 영사출동으
로 상대의 태양혈10)을 찍어갔다.

주 9)   무공의 수법에 있어서 실초란 실제로 공격하여 상대방에
게 손상을 가하는 것을 말하며, 반면 허초란 단지 상대방의 이목
을 혼란시켜 방어에 파탄을 일으키기 위한 것을 말한다.  그러나 
무공이 일정한 경지에 이르게 되면 실즉허 허즉실이 되어 그  구
별이 없어진다.
주 10)   얼굴에 있는 대혈의 하나로 좌우의 광대뼈 있는 부위에 
있다. 내공을 깊게 닦은 고수일수록 태양혈이 높이 솟아 있다.


#415   김병철   (KIBC    )
[옮김] 검탑 #5                               12/07 08:54   103 line

그 때까지 피하기만 하던 복면인들은 각기 품에서 자신의 병기들
을 꺼내어 금 잠을 향해 매섭게 공격해 오기  시작했다.  그들이 
사용하는 병기는 매우 다양해서 전면에 있던 복면인은  한  쌍의 
판관필11)을 꺼내어 금 잠의 혈도를 노려 왔다. 좌측의 복면인은 
연편12)을 사용하였고, 우측의 키가 크고 비쩍 마른 복면인은 검
을 사용하였으며, 뒤쪽의 복면인은 승려들이 사용하는  철장으로 
화화상 노 지심 이래 전해 오는 복마장법을 시전하였다.  수법으
로 보아 합공을 수련한 것같이 보이지는 않았으나  무공이  워낙 
높은 탓인지 서로의 초식이 절묘하게 어우러져 한 치의 틈도  찾
을 수 없었다.
그 중에서도 가장 금 잠을 위협하는 것은 전면에 있는  복면인이
었다. 무학에 있어서는 한 치가 길면 한 치가 강하고,  한  치가 
짧으면 한 치가 위험하다라는 말이 있었는데 이는  짧은  병기가 
수련하기는 힘들지만 그만큼 치명적이라는 뜻이었다. 전면에  있
는 복면인의 판관필은 비록 그 길이가 여섯치에  불과하지만  금 
잠이 대하기에 가장 두려운 상대였다.
금 잠은 삼초에 걸친 자신의 공격이 무위에 그치자 정신을  바짝 
긴장하여, 자신의 성명 절기인 팔십일수 회풍무류도를 펼쳤다.
금 잠의 회풍무류도는 원래 팔십일 초로 되어 있었다.  회풍이라 
함은 제 일 초에서 제 팔십일 초에 이르기까지 연환하여  펼치는 
것이 마치 바람이 휘몰아치는 것같다고 하여 붙은 이름이며,  무
류라 함은 초식을 펼칠 때의 도광이 마치 은빛 안개가 흐르는 것
과 같다고 함을 이르는 것으로 금표은도의 은도는  바로  이러한 
의미였다. 이 검법은 원래 한 번 펼쳐지면 그 위력이 매우  강력
하여 일거에 상대방을 궁지에 몰아넣고 우위를 점하는  것이었으
나, 지금은 상대하고 있는 자들이 모두 금 잠에 못지않은 고수였
을 뿐 아니라 그 외에도 싸움의 추이를 주시하고 있는 적들이 다
섯명이나 버티고 있었으므로 금잠은 마음이 급하여 검법의  위력
을 제대로 발휘할 수 없었고 다만 수비에 급급할 뿐이었다.
싸움이 삼십여 초에 이르자, 금 잠은 이대로 가다가는 자신만 지
치게 될뿐이라고 생각하게 되었다. 마침 금 잠이 은파천홍의  식
을 펼쳐 좌측에 있는 상대의 중단전과 하단전13)을 동시에  노리
자 상대방은 미처 공격을 막지 못하고 철판교의 신법을 써서  몸
을 뒤로 젖혀 피하였다. 금 잠은 이 때를 놓치지 않고 왼손에 쥐
고 있던 회선표를 만천화우의 수법으로 복면인들을 향해  던짐과 
동시에 갑자기 돌아서서 놀라는 눈으로 싸움을 지켜보고만  있던 
상관 영을 옆구리에 끼고 창문을 통해 달아나기 시작하였다.  흑
의 복면인들은 순간적으로 발생한 변화에 잠시 놀랐으나  곧  금 
잠이 던진 회선표를 피하고 추격을 시작하려 하였다.
그러나 금 잠이 던진 회선표의 묘용은 바로 회선에 있어, 시전자
가 내공을 적절하게 사용하면 상대방이 비록 한번 피하였다고 하
더라도 다시 날아 돌아와서 상대방의 뒷쪽을 공격하게 되어 있으
니 이것이 바로 금표가 은도보다 앞서는 이유였다. 이번의  경우
에도 뜻밖의 기습에 놀라고 도망치는 금 잠과 상관 영을  잡으려
는 마음이 앞선 복면인들 중 두 사람이 각각 어깨에 한개씩의 회
선표를 격중당하였다. 그러나 금 잠에게는 도망치려는 마음이 앞
서 시간을 벌기 위한 방편으로 회선표를 발출한 것이므로 위력이 
미약하여 치명적인 상처를 입히지는 못하였다.
금 잠은 상관 영을 데리고 혼신의 힘을 다하여 경신술을  펼쳤으
나, 평소 도법에 탐닉하여 경신 공부를 비교적 등한히 한 데다가 
무공도 모르는 사람을 한 명 데리고 달아나는 것이었으므로 얼마 
가지 못하여 숲 근처에서 다시 복면인들에게  포위되고  말았다. 
강호에는 추적을 할 때에 숲에 들어간 자는 쫓지 말라는 말이 있
었다. 상대방은 어둠 속에 있게 되고 숲으로 들어가는  추적자는 
밝은 곳에서 들어가게 되어 그만큼 위험에  처하기  때문이었다. 
금 잠이 만약 숲속으로 도망갈 수만 있었다면 오늘의 난국을  타
개할 길이 없는 것이 아니었으나, 아쉽게도 숲을 바로 앞두고 포
위되고 만 것이었다.
" 흥! 네가 감히 얕은 수작을 부리다니. 곱게 죽고 싶지 않은 모
양이로구나. 내 오늘 너의 시체조차 찾지 못하게 하여 혼이 영원
히 구천을 떠다니게 만들어 주마. "
복면인들은 금 잠이 자신들로부터 달아났을 뿐만 아니라 동료 두 
사람에게 상처를 입혔다는 사실에 몹시 자존심이 상한 듯 금  잠
을 매섭게 공격하여 왔는데 그 수법이 잠시 전과는 달리 매우 흉
험하였다.
금 잠은 상대방들 중 여섯 명이 협공을 해 오자 금새 위험한  처
지에 빠지고야 말았다. 열세를 만회하기 위하여 회선표를 찾았으
나, 평소 몸에 지니고 다니던 열 자루의 회선표  중  아홉자루를 
이미 사용하여 몸에는 한 자루만이 남았을 뿐이었다. 금 잠은 오
늘의 이 자리를 상관 영까지 데리고 무사히  빠져나가기란  거의 
불가능할 것이라는 점을 깨닫고 어차피 궁지를 모면하지  못하는 
이상은 한 명의 적이라도 더 죽이기로 마음먹었다.
금 잠은 전면의 흑의인을 향해 지란분분의 일초를 휘둘렀으나 이 
일초는 사실은 허초였다. 이와 동시에 우측의 흑의인을 향해  마
지막 남은 회선표를 던지면서 두 사람이 자신의  공격을  피하는 
틈을 타서 가장 공력이 약해 보이는 복면인이  지키는  우전방을 
향해 몸을 날렸다. 그곳에는 작고 뚱뚱한 체격의 복면인이  있었
다. 금 잠은 그를 향해 비폭열천의 초식으로  공격하여  갔는데, 
이는 방어는 전혀 염두에 두지 않은 동귀어진14)의 수법으로  상
대방이 피하지 않는다면 비록 금 잠 역시 무사하지는 못하겠지만 
상대방 또한 생명을 잃을 수밖에 없는 최후의 초식이었다.
그러나 뚱뚱한 복면인은 금 잠의 공세를 피하지 않고 오히려  종
고제명의 수법으로 쌍장을 좌우로 펼쳤다가 마치 손뼉을 치듯 합
하여 그의 머리를 공격하여 왔다. 금 잠은 이미 펼친 공세를  도
로 거둘 겨를이 없어, 마침내 두 사람은 서로 상대방에게 치명적
인 일격을 가하게 되었다. 금 잠의 칼은 뚱뚱한 복면인의 심장부
위를 깊숙히 찔렀으나, 그 역시 상대의 쌍장에 머리가  박살나서 
즉사하였다.

주 11)   판관필은 붓모양으로 생긴 병기로, 원래는 지옥의 염라
대왕 옆에서 생사부를 적는 일을 하는 자를 판관이라 하고  그가 
생사부를 적기 위해 사용하는 붓을 판관필이라 일컬었다. 강호에
서 사용하는 판관필은 대체로 그 몸체와 필봉을 강철로 주조하여 
주로 점혈무공을 닦은 자들이 사용한다.
주 12)   부드러운 채찍을 말한다. 대체로 휘두르는 초식과 감는 
초식을 위주로 하는 병기이나, 내공이 경지에 이른 경우에는  채
찍에 내공을 주입하여 찌르거나 베는 초식도 사용할 수 있다.
주 13)   단전이란 몸의 기가 모이는 곳으로 인체에는  세  곳에 
단전이 있다. 상단전이란 뇌문을 말하고, 중단전이란 심장을  말
한다. 하단전이라 함은 소위 우리가 일컫는 단전인데 그  위치는 
배꼽 아래 세치 되는 부분으로 기해혈이 있는 곳이다.
주 14)   승자도 패자도 없이 양쪽이 모두 죽는 것.  양패구상과 
같은 뜻이다.


#416   김병철   (KIBC    )
[옮김] 검탑 #6                               12/07 08:55   68 line

뚱뚱한 복면인이 양 손을 풀자 금 잠의 시체는 땅에 쓰러지고 말
았다. 그런데 이상한 것은 뚱뚱한 복면인이 마치 아무런  상처를 
입지 않았다는 듯이 가슴에 칼을 꽂은 채 다른 사람들을 향해 돌
아서서 걸어 오는 것이다. 칼이 꽂힌 자리에는 피 한방울 흐르지 
않았다. 그를 향해 금 잠을 협공하던 복면인 중의 하나가 말하였
다.
" 하하하, 역시 서장 유가문15)의 무공은 신묘하오이다. 오늘 노
부는 다시 한번 안계를 넓히게 되었소. "
뚱뚱한 복면인이 아무말 없이 웃음을 짓는 사이에  그의  가슴에 
꽂혀 있던 금 잠의 칼이 점점 밀려 나와 마침내는 땅에 떨어지고 
말았다. 금 잠의 벽사도가 비록 어장이나 막사와 같은 상고의 신
병이기는 아니라 할지라도 정강을 천 번이나 정련하여 만든 칼로
서 그 날카롭기가 비할 데가 없었는데도,  뚱뚱한  복면인에게는 
바늘에 찔린 만큼의 상처도 주지 못했다는 것은  참으로  기묘한 
일이었다.
복면인들은 연이은 참사에 정신을 차리지 못하고 쓰러져 있던 상
관 영 쪽을 향해 돌아서며 말했다.
" 너는 물건이 있는 곳을 대도록 해라. 그러면 목숨만은 살려 주
마. "
" 흥! 도대체 무슨 물건을 말하는 것이냐. 내  너희들이  말하는 
물건이 무엇인지도 모르거니와 설혹 안다고 하더라도 부모의  원
수는 불공대천지수인데, 내 어찌 너희들에게 그것을 알려 줄  수 
있단 말이냐. 군자는 죽일 수는 있어도 모욕을 줄 수는 없는  것
이니, 너희들은 어서 나를 죽이도록 하여라. "
상관 영은 복면인들의 말을 듣자, 오늘 이 참사의 원인을 어렴풋
이 짐작할 수 있을것 같았다. 물건이라는 말에 문득  집을  떠날 
때, 어머님께서 자신의 옷깃 속에 꿰메어 주시던 이상한  양피지
에 생각이 미쳐서 무의식 중에 자신의 옷깃을 메만지게 되었다.
원래상관 영의 아버지인 상관 필은 우연히 화산의 어느  동굴에
서 이름 모를 전대 고수의 유품을 발견하게 되었는데 그  가운데
는 이상한 도형이 그려진 양피지가 한 장 있었다.  그는  이것이 
심상치 않은 것임을 깨닫고 자신은 도형을 암기한 후, 그 비밀을 
풀어 보기로 하고 원본은 아들의 옷깃 속에 숨겨 외가에  보냈던 
것이다. 그런데 그러한 은밀한 사실이 알려져 오늘 이와 같은 참
사를 당하게 된 것이다.
한편, 복면인 중의 한 사람이 상관 영의 무의식적인 행동을 보고 
의심을 품게 되어 , 갑자기 달려들며 금나 수법으로 그의 옷깃을 
홱 낚아챘다. 무공을 모르는 상관 영은 눈을 뻔히 뜬 채  당하게 
되었는데 찢어진 옷깃 사이에서 양피지가 떨어져 내렸다.
" 과연 여기에 숨겨 두고 있었구나. 이 곳에 온 뜻을 이루었으니 
애송이 너는 곱게 지옥으로 가거라. "
복면인은 양피지를 훑어 보고 진본임을 확인한 후, 오른손을  들
어 상관 영의 천령개16)를 내려치려고 하였다.
이 때 갑자기 고막을 찢는 듯한 냉소성이 들려왔다.
복면인들은 자신들의 이목을 속이고 근처에 접근한 고수가  있었
다는데 깜짝 놀라 사방을 경계하며 누구냐고 외쳤다. 순간  숲속
에서 검은색의 주먹만한 구슬덩어리가 세 개 날아왔다.
" 벽력탄이다. 피하자. "
복면인들은 즉시 사방으로 몸을 날려 피하였다.  원래  축융문의 
비전 암기인 벽력탄은 그 위력이 막강하여 단 한 개만으로도  방
원 삼십장은 초토화시킬 수 있었다. 그만큼 그 물건도 귀하여 한 
개의 가격이 어른 주먹만한 묘안주 열 개 이상의 값어치가  있었
다. 그러한 것이 세 개씩이나 날아 왔으니 뼈와 살로 된  인간이
라면 그 안에서 견딜수 없는 것은 당연한지라 복면인들은 혼비백
산하여 도망갈 수밖에 없었던 것이다. 과연 그들의 무공은  놀라
워서 날아온 벽력탄이 땅에 떨어지기도 전에 벌써 모두들 일백장 
밖으로 피해 있었다.
그러나 검은 구슬들은 땅에 떨어지자 폭발하지 않고 짙은 연막을 
뿜어내었다. 사실은 벽력탄이 아닌 연막탄이었던 것이다. 복면인
들은 연막의 바깥에서 자신들이 속은 사실을 분해하고 있었으나, 
상대에게 어떤 대비가 있는지 몰라 아무도 감히 그 안으로  뛰어
들려고 하지는 않았다.
이윽고 검은 연막이 사라지자 복면인들이 다시 날아들었으나  그 
자리에는 이미 상관 영의 모습은 보이지 않았다.

주 15)   요가 수법을 응용한 무공을 사용하는 문파
주 16)   정수리 부분을 말한다. 백회혈이 있는 곳 주위로 이 곳 
급소를 맞게 되면 상단전이 파괴되어 즉사하게 된다.


#418   김병철   (KIBC    )
[옮김] 검탑 #7                               12/07 19:30   72 line

3. 삼재1)의 장

천년 고도인 북경은 그 역사가 오랜 만큼 황궁인 자금성  외에도 
오래된 궁궐이나 큰 사찰 등 널리 알려진 명소가   무척   많다. 
그 중에서도 북경성 북쪽에 있는 망산은 매우 특이한  존재였다. 
망산은 후대에 북망산이라는 이름으로 널리 알려지게  되었는데, 
원래는 모든 큰 도시마다 늘 있기 마련인  풍수지리학  상의  현
무를 나타내는 북경의 수호산이었다.
망산은 그다지 높거나 험하지 않고 경관도 퍽 빼어난   편이어서 
봄놀이같은 경우에 좋은 유원지였다. 그러나  언제부터인지 모르
게 사람들이 그곳에 묘지를 쓰기 시작하면서 망산은  일종의  공
동묘지가 되었다. 공동묘지가 되자 유락객  이외에   성묘객들이 
늘어나게 되었지만 망산은 여전히 많은 사람들로 붐비었었다.
그러나 차츰 세월이 흐르면서 후대가 끊겨 돌보지 않은  채 버려
진 묘지들이 늘어나게 되자 망산은 마치 흉가처럼  사람들이  꺼
려하는 곳으로 변했다. 북경에 사는  사람들조차도   성묘라든가 
하는 특별한 일이 없는 한 망산을 일종의 금역처럼 여겨 잘 들르
고자 하지 않았다. 그리하여 북망산 일대의 묘역은 복수의  칼을 
가는 마도인들에게는 절호의 장소가 되었다. 정도인들로부터  수
모를 당한 마도인들은 자신의 무공을 높이기 위해서 고도의 마공
을 수련하여야 하는데 이러한 마공들은 대개가 그 수련사실이 밝
혀지기만 해도 무림 공적으로 몰려 사전에 제거당하게 되는 것이
었기 때문이다.
그러한 금단의 마공 중 대표적인 것으로는  시독2)을 이용한  독
공3)이나 강시공4) 혹은  백골조5) 따위가 있었는데 이러한 마공
들은 그 위력은 비록 강하였어도 결국에는 주인을  해치고야  마
는 점에서, 이를 익히는 것은 악마에게 영혼을 파는 것과 같다고 
할 수 있었다.

주 1)   삼재라 함은 천, 지, 인의 세 가지   기본되는   존재를 
말한다.
주 2)   천하에 있는 독은 대체로 세 가지 종류로 나누어  진다. 
그 첫째가  동물성의 독으로서 학정홍(주: 학의 붉은 벼슬  속에 
있는 독으로  오래 산 학일수록 그 독성이 지독하다)이 가장  대
표적인  것이다. 둘째로는 식물로부터 추출해 내는 독인데  단장
초 등의 독이 있으며 가장 일반적으로 사용된다. 마지막으로  광
물성의 독이 있는데 비상같은 것 등이다. 독공에 조예가 있는 고
수들은 가장  독성이 강한 것으로 인독을 친다. 인독이란 사람이  
태어나면서부터  몸 안에 가지고 있는 독을 말하는데, 예를 들어 
매우 화가 난  상태에서 다른 사람을 물었을 때 그 상처가 쉬 아
물지  않고  덧나는 것은 화가 난 사람의 침 속에  독이  생기기  
때문이다.  시독이란 시체가 썩으면서 발산하는 독으로 그  근원
은 인독인 것이며 천하에 존재하는 모든 독 중에서 음기가  가장 
강할뿐 아니라 그 독성이 깊기로도 역시 제일이다.
주 3)   독을  사용하는 무술로서 그 단계에는 세 가지가  있다. 
첫째는 외부에서  만들어진 독을 이용하는 것으로 독모래나 혹은 
독을 칠한 암기를  사용하고, 음식에 독을 타는 등의 초보적  단
계이다. 그 다음  단계는 시전자 자신이 스스로 독을 먹거나  피
속으로 흡수하여 이를 사용하거나 조금 더 나아가서 스스로의 인
독을 사용하는 독인의 단계이다. 마지막으로는 독성이 없는 물체
를 사용하면서도 독의 효과를 내는 단계가 있다. 그러나  대부분
의 무림인들은 비겁한  방법이라 하여 독의 사용을 금기시하거나 
비록 독의 명가라 하더라도 겨우 첫번째 단계에 머물러 있을  뿐
이다.
주 4)   강시란 원래 객지에서 죽은 시체들을 고향에다 묻기  위
하여 주술사들이 부적을 붙여 움직이게 만들어 놓은 시체를 말한
다. 이 강시는 관절을 구부리지 못하기 때문에 껑충껑충  뛰어서 
이동하게 된다. 무술을 논할 때의 강시공이란  스스로의  신체가 
강시와 같은 특성을 띠도록 연마하는 방법과 죽은 시체를 이용하
여 강시를 제련하는 두 가지 방법이 있다. 강시공은 일종의 외공
으로 이를 익히는 경우 도검을 두려워하지 않고  고통을  느끼지 
않게 된다. 또한 강시를 제련하는 경우에는 특히 생전에  무공을 
익혔던 시체를 마교 전래의 비방에 따라 특수하게 제련하면 신체
가 도검불침의  금강불괴가 되어 매우 흉악한 병기로  사용된다. 
이 강시는 신체가 전부 파괴되기 전에는 고통을 전혀 느끼지  않
은 채 제작자의  명에 따라 살상을 계속하므로 대적하기가  매우 
힘들다.
주 5)   백골조는 조법의 일종이다. 조법이란 손톱을   사용하여 
할퀴거나 긁는 방법으로 공격하거나 검법, 편법 등의  기법을 활
용하는 무공이다. 손톱에 공력을 쌓기 위해서는  단단한  물체를 
상대로 지속적으로 수련을 하여야 하는데, 백골조를 익히기 위해
서는 사람의 해골이 필요하다.


#419   김병철   (KIBC    )
[옮김] 검탑 #8                               12/07 19:30   58 line

그러나 요즈음은 사정이 크게 바뀌어 망산 일대는 매우   흥청거
렸을뿐 아니라, 오히려 백도의 무림인들에게는  평생에   반드시 
들르고 싶어하는 동경의 장소가 되었다. 즉, 십오년 전  망산 기
슭에 소위 북천남지 호복사해 정사양위 용사쌍문 중 하나인 신룡
문의 총단이 들어선 것이다.
신룡문 총단의 규모는 엄청나서 문주가 손수 가려 뽑은   정예들
로 이루어진 문주 휘하의 직속 근위대인  삼십륙천룡대   외에도 
강호의 일급 고수들만 오십명이 넘었고, 전 문도의 수는 무려 오
백을 헤아렸다. 거기에 딸린 식구들을 모두합하면 신룡문  총단
만으로도 하나의 작은 마을을 형성할 정도였다.
탈혼마겁의 혈겁으로 무림의 세력 균형이 급격히  무너진  지금, 
정도무림의 유일한 지주라고 할 수 있는 신룡문은 그 세력이  하
루가 다르게 커 가고 있었다. 혈겁이 있기  이전부터   설치되어 
있던 북칠성의 분타1)들이 더욱 강화되었을뿐 아니라 남육성에까
지도 분타를 설치하였다. 더우기 각 분타의 책임을 맡은  분타주
들 중 상당수가 정도 무림의  위기를  인식하고 이를 막기  위해 
은거를 깨고 나온 전대고수들이었다. 그뿐  아니라 백도의  후기
지수2)들도 속속 신룡문에 가입하여 그 위용은 가히  공전절후한 
고금 최대방파라 할 수 있었다.
이러한 사정은 용사쌍문의 다른쪽 축인 흑사문의 경우 역시 비슷
하였다. 흑사문 또한 남육성은 물론이고  북칠성에   이르기까지 
부단하게 그 세력을 확장하였는데, 놀라웁게도 용사쌍문  사이에
는 무림인들이 세력을 확장하는 와중에서 흔히 발생하기  마련인 
크고 작은 분쟁들이 거의 없었다. 이러한 일은  실로  전례가 없
는 것으로, 더욱이 흑백 양도 간의 세력이 충돌하면서도  분쟁이 
없었다는 것은 참으로 드문 경우라 하지않을 수 없었다.
그러나 알고 보면 그 이면에는 탈혼마겁의 존재가  있었다. 용사
쌍문의 문주들은 암중에서 버티고 있는  탈혼마겁의  존재를  지
나치게 의식하여, 그를 어떠한 방법으로든 해결하기 전에는 애써 
분쟁을 회피하고 다만 스스로의 힘을 축적하는데  전념하라고 전 
문도들에게 지시를 내렸던 것이다. 따라서 탈혼마겁이  용사쌍문 
간의 세력 다툼에 완충 작용을 하여, 현금 강호는 용사쌍문과 탈
혼마겁이 삼자정립한 듯한 형세를 이루고 있었다.
이렇게 되자, 잠시도 쉬지 않고 강호를 휘몰아치던   피비린내가 
일시적으로나마 걷히게 되어 무림은 오히려 탈혼마겁의   혈겁으
로 인해 유례없는 평화 시기를 누리게  되었다.  탈혼마겁의  혈
겁만 없었다면 강호에 혈풍은 불 일이 없게 된 것이었다. 그러나 
이러한 평화는 탈혼마겁의 존재에 의해 강요된 것으로,   오히려 
탈혼마겁이 일으킨 혈겁의 존재가 평화를 보장해 주는듯한  모순
된 형국이었다. 결국 강호는 태풍 전야의 정적을 안은 채 불씨를 
내연시키고 있었던 것이니, 만약 탈혼마겁의 존재가  사라진다면 
커질대로 커진 용사쌍문은 마치 한 산에 두 마리의  호랑이가 양
립할 수없듯이 더 이상 자체 내의 팽창을 감당하지 못하여 바깥
으로 돌파구를 찾게 될 것이 명약관화하였다.
그러나 만약 그렇게 된다면 중원 천하는  지난날  새외3) 오대문
파의 중원 침공으로 인한 혈겁 이래 사상 최대의  혈겁에 시달리
게 될 것이 분명하여, 강호의 뜻있는 현인들은  용사쌍문의 세력
확장을 걱정어린 눈으로 보고 있었다.

주 1)   지부를 말한다.
주 2)   신예들 중에서 특히 뛰어난 자들을 일컫는 말
주 3)   새외란 중국의 강역 밖의 지역을 지칭하는 말이다.  즉, 
중국인들이 자신을 중화라 칭하면서, 이에 대비하여  오랑캐라고  
부르던 만리장성 밖의 여진, 거란족이나  옥문관  밖의   대막에  
거주하는 유목민들, 안남(오늘날의 베트남)이나  서장(티베트)에  
사는 호인, 묘족들을 지칭한다. 우리나라  역시  결국은  새외에  
속하는 것으로, 즉 중국 외의 모든 지역을 일컫는 말이라고   할  
수  있다.


#421   김병철   (KIBC    )
[옮김] 검탑 #9                               12/08 22:05   54 line

4. 사상1)의 장

북경에서 관도를 따라 서남방으로 칠백리 정도 떨어진 곳에 철부
산이라는 산이 하나 있다. 철부산은 비록 규모는 그다지  큰  편
이 아니었으나 산세가 마치 거대한 도끼로 내려친 것처럼 거칠고 
험악하여 깊은 산중에는 호랑이나 늑대 따위의 맹수들이 살고 있
었고, 가끔씩 길을 잃은 과객들이 맹수에게 목숨을  잃고는   했
다.
그래서 이 산을 통해 북경으로 가고자 하는 사람들은  산밑 마을
의 주점에서 다른 과객들을 기다리다가 알맞은  숫자가   모이면 
숙달된 사냥꾼을 길잡이 삼아 산을 넘어가야 했다.이 철부산 마
루에 형성된 소읍은 그 이름을 관문진이라 했는데, 마을사람들은 
사냥보다도 주로 과객들을 상대하여 주막에서 생기는 돈에  의지
해 생계를 이었다.
관문진은 북경을 가기 위해서는 중요한 길목이었으므로   상당히 
번창하여 한집 건너마다 주막이요 도방에 유곽인 것이 마치 오늘
날의 강남과 같았다. 다만 교회가 없을뿐이었다. 관문진에서  가
장 크고 유명한 객점은 취선루였다.
술시 초(주: 오후 일곱시 경) 무렵 취선루 앞에 말이 한 마리 와 
섰다. 말 위에는 대략 스물 아홉에서 설흔 정도 되어 보이는  남
색 장삼을 입은 청년이 앉아 있었다. 청년은 등에 고풍   창연한 
한 자루의 칼을 메고 있었는데 얼굴은 상당히 준수한   편이었으
나 눈꼬리가 치켜 올라가고 입을 굳게 다문 모습이 무척이나  자
존심이 강한 듯한 인상을 주었다.
청년과 말은 상당한 거리를 달려 온듯 온통  먼지   투성이였다. 
그가 말을 멈추자 취선루의 점소이2)가 달려 나왔다. 청년은  자
신의 말을 씻긴 후 여물을 충분히 먹이라는 말과 함께  점소이에
게 은자를 한 덩이 던져 준 후 주루로 들어갔다.그러나 취선루는 
저녁 식사 시간이어서  그런지 열댓개 있는 탁자를 모두  선객들
이 차지하고 있었다. 청년이  잠시 망설이고 있자 방금 전의  점
소이가 따라 들어와 말했다.
 " 헤헤헤, 손님 죄송하게 됐읍니다. 오늘따라  손님들이   무척 
많이 오셔서요. 잠시만 기다려 주시면 이 아삼이  곧  자리를 마
련해 드리겠읍니다. "
 그때 마침 문 바로 옆에 손녀뻘 되어 보이는  소녀와  함께  앉
아 있던 호사스러운 화복을 입은 뚱뚱한 체구의  대머리  노인이 
싱글벙글거리면서 청년에게 말했다.
 " 소협, 보아하니 무척 먼 길을 온 모양인데  이  늙은이를  거
북스럽게 생각하지 않는다면 우리와 합석을 하지  않으려는가? "
 " 생각해 주시는 것은 감사합니다만 괜찮습니다. 잠시 기다리면 
자리가 생기겠지요. "
 " 너무 격식을 차리지 말고 앉게나. 설마하니 이  늙은이의  호
의를 무시할 건가? 과공은 비례라 하였으니   사양이   지나치면 
이 늙은이를 얕보는 것일세. "
 " 그렇게까지 말씀하신다면 제가 사양하는 것이 도리가  아닌듯 
하오니 폐를 끼치겠읍니다. "
 청년은 노인의 맞은 편에 앉은 후 약간의 야채와  배갈을  시켰
다. 

주 1)   사상이라 함은 음양에서 생겨나온 태양,  태음,   소양, 
소음을 의미하기도 하고, 천지를 구성하는 네가지 요소인 수화풍
토를 말하기도 한다. 그 외에 청룡, 백호, 주작, 현무의 네 가지 
신령한 동물을 일컬을 때도 쓰인다.
주 2)   주점의  심부름꾼을 말한다.


#422   김병철   (KIBC    )
[옮김] 검탑 #10                              12/08 22:07   55 line

" 소생은 관 비영이라고 합니다. 노선배님의  존호는  어찌 되시
는지요? "
" 노부는 서 상병이라고 하네. 강호의 친구들은 노부를   나두독
응1)이라고 부르지. 이 아이는 내 손녀로 음 지선이라고  하는데 
무척 말괄량이이니 조심하여야 할 걸세. "
중국인들은 보통 자신의 이름을 밝히는 것을 꺼려하여 이름 대신 
부를 호를 지어 부르는 것이 일반적인 관습이다.  무림인들 또한 
그 도가 비교적 덜하기는 하지만 이름으로 인한 분쟁이  적지 않
은 터였는데, 이 노인은 자신의 이름을 스스럼없이  밝히는 것은 
물론 과년한 손녀의 이름까지도 말하는 것으로 보아 세속의 관습
에는 별로 구애받지 않는 성품인듯 했다.
청년은 노인의 이름을 듣자 잠시 놀라는 표정을 지으며  말했다.
" 노선배님께서 바로 강호에서 명성이 드높은  남북이..선이시군
요. 제가 듣기로는 서 노선배께선 은거하신지 벌써 칠팔년이  지
나셨다고 하는데, 이렇게 뵙게 되어 영광입니다.  그렇다면   음 
노선배께서도 이 근처에 계시겠군요. 무슨 일로  이번에  강호에 
다시 나오게 되셨는지요. "
사실 서 상병이라는 이 대머리 노인은 공공문2)의 맥을 이은  무
림의 일류 고수였다. 공공문은 한때 상당한 성세를 이루었었으나 
오로지 일맥단전3)의 전통이 있어서 이를 유지하다 보니  인재를 
얻지 못하게 되어 한동안은 명맥만 간신히  유지한 상태였다. 그
러던 중 서 상병이 선대의 비급을 깊이 연구하고 거기에  자신의 
선천적인 자질을 보태어 어느 정도 성취를 이룩하게 되어 서  상
병은 이를 바탕으로 강호에 취접랑이라는 또하나의 신분으로  독
각대도4)의 명성을 삼십년 이상 날렸었다. 이제는 육십이 가까운 
나이로 취접랑보다는 취접옹이라는 명칭이 더 어울리게 되어  은
퇴한 지 근 십년이 다 되어 가는 처지였다.  그러나  강호에서는 
서  상병이 공공문의 후예라거나 무림 공적  취접랑이라는  것을  
모르고 있었다. 다만 일부 강호의 정보에 빠른 사람들이 그 은퇴 
시기가 비슷한 점을 미루어 약간의 짐작을 하고 있을뿐이었다. 
서 상병은 성격이 괴퍅하여 세속의 복잡한 예절 따위를  매우 거
치장스럽게 여겼는데, 젊었을 때 자신과 비슷한 성격의  음 한구
라는 친구를 사귀어 이후 두 사람이 함께 강호를  누비고   다녔
다. 음 한구는 외호를 장면비원이라고 하였는데 외모는 서  상병
과 정 반대로 큰 키에 비쩍 말랐으며 말상이었다.   음   한구의 
특기는 경공과 통비권5)이었다. 무림에서는 이들 두 사람을 묶어  
그들의  성격을 따서 남북이광이라고 불렀는데 관 비영이라는 청
년은 남북이광이라는 호칭이 부르기 거북한 것이었기 때문에  남
북이선이라고  돌려서 부른 것이었다.

주 1)   대머리 매라는 뜻의 외호로 서 상병의 외모와 무공을 함
께 칭하는 말이다.
주 2)   공공문이란 원래 배화교의 일맥을 이은  문파로  환술을  
위주로  하였으나 후대에는 진정한 무공은 사라지고 다른 사람의 
눈속임을 하는 기술만이 남아 주로 소매치기나 도둑질을  특기로  
하였다.  따라서 무림에서는 하오문의 잡배로 취급하여 상대하기
를  꺼려하였다.
주 3)   장문인이 제자를 단 한 사람만 두어 그에게 온갖 무술을 
전수하는 것으로  문파의  비밀을 유지하기는 좋으나 뛰어난  제
자를 얻지 못하는 경우 진전이 제대로 전하여지지  않는  단점이 
있다.
주 4)   무리를 짓지 않은 채로 혼자 활동하는 도둑
주 5)   선천적으로 팔이 긴 자들이 배우는 권법으로, 이 권법을 
익히는 경우는 양 어깨의 힘이 하나로 연결되어 권력이 배가되며 
팔의 길이를 마음대로 늘였다 줄였다 할  수 있다.


#423   김병철   (KIBC    )
[옮김] 검탑 #11                              12/10 23:29   58 line

" 하하, 자네는 인사성이 매우 밝구만. 그  원숭이   친구는  곧 
올걸세. 내가 이번에 출도한 이유는 자네도 보다시피 내  못생긴 
손녀딸의 혼처를 알아보고자 해서일세. 그런데 관 소협은   보아
하니 영기 발랄한 청년 기재인데 어느 고사께서   이런   인재를 
키우셨는지 모르겠군. "
" 소생의 은사는 강호에 이름을 날리신 일이 없어서  말씀드려도 
잘 모르실 겁니다. "
" 굳이 사문의 내력을 밝히고 싶지 않다면  말하지  않아도 좋네
만, 자네의 말을 보아하니 혹시 요동의 장백 문하가 아닌가? "
" 노선배님의 안목은 과연놀라우시군요. 소생의 말은  삼년  전 
제가 장백산에 갔을 때 구한 말이 맞습니다만,  소생은  파촉 출
신입니다. 소생의 은사는 외호를 금곡선생이라  하시는데   굳이 
숨기려는 것이 아니라 은사께서 강호 출입이 없으셨기 때문에 말
씀 드려도 모르시리라 생각한 것입니다. "
" 노부가 견문이 짧은 탓인지 은사의 존함을  들은  기억이 없구
만. 그런데 소협은 이번이 강호 초출인가? "
" 그렇지는 않습니다. 소생은 강호에 나온 지 벌써  팔년이 넘었
읍니다만 아직도 수업을 받고 있는 중이라 뚜렷이  한  일이  없
읍니다. 다만 강호의 몇몇 친구들이 보잘것 없는  저를   일컬어 
패검이라고 불러 주고 있을뿐입니다. "
" 아하, 자네가 요근래 무림 후기지수 중 검법이 가장  뛰어나다
는 패천마검이로구만. 자네의 검법이 패도적인 면에서는  과거의 
패천검 이 광리 이후 최고라지. "
" 그건 강호의 친구들이 저를 어여삐 여겨 불러 주는  것일뿐 아
직 후배의 재간은 미미합니다. 모처럼 뵌 선배님의   말씀을  더 
듣고 싶으나 후배는 사문의 명이 있어 내일 아침 일찌기 길을 떠
나야 하므로 이만 물러나야겠습니다. 음 노선배님도 뵙고 싶지만 
그분께서 저를 보고자 하지 않으시니 인연이 닿지 않는   모양입
니다. "
관 비영은 말을 마친 후 자신의 방으로 돌아갔다. 관 비영의  모
습이 사라지자 마자 그 자리에 홀연히 한 장발의 노인이  나타났
다.
" 저 아이는 귀가 무척이나 밝군. 자네는 저 아이에게 관심이 있
는 모양이지. "
나타난 노인은 바로 음 한구였다.
" 저 정도면 외모로 보나 무공으로 보나 우리 선아의   배필감으
로는 잘 어울리지 않는가. 그래서 유심히 보았네만,  그  아이의 
미간에 검은 빛이 어려 있는 것이 선천적 괴질  아니면  만성 독
약에 중독이 된 모양이니 명이 그다지 길지는 못할 것같네. 우리 
선아를 청상과부를 만들 수는 없는 일 아니겠나. "
이 말을 듣자 그때까지 묵묵히 두 노인의 말을  듣고  있던 소녀
가 얼굴을 붉히며 한 마디 했다.
" 할아버지들은, 누가 시집간대요. 저는 죽을 때까지   할아버지
들과 함께 살 거예요. 그런데 그 공자님은 무슨  병이  걸린  거
죠? "
" 하하하, 네가 시집을 안 간다더니 잘생긴 청년에게는   관심이 
무척이나 많구나. 그 아이가 마음에 들더냐? "
" 몰라요. 할아버지랑 말 안할래요. "
손녀를 놀리고 있던 음 한구는 갑자기 정색을하고 서  상병에게 
말했다.
" 오늘따라 이 철부산 주위에 무림인들이 몰려  들고  있는 것이 
아무래도 심상치 않네. 내 생각에는 정보가 흘러나간 것  같으니 
시일을 앞당겨 서둘러야겠네. "
그러자 서 상병은 심각한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.
" 내 생각에는 우리 두 사람만으로는 힘에  부칠  것같은데 급하
게 되면 그 아이의 힘을 빌리는 것이 어떤가.  보아하니  심성은 
곧은 아이 같더구만. "
이 말에 음 한구 역시 동조하는 듯한 표정을 지었다.


#424   김병철   (KIBC    )
[옮김] 검탑 #12                              12/10 23:31   60 line

한편 관 비영은 자신의 침상에 앉아 운기행공을  하고   있었다. 
사문의 심법1)에 따라 순조롭게 삼주천2)째 진기를 돌리던  그는 
갑자기 고통에 찬 표정을 지으며 식은땀을 흘렸다. 잠시 후 신색
이 정상으로  돌아오자 그는 한숨을 한번 내쉰 후  침상에  누워 
잠을  청하기  시작했다.
' 아무래도 나는 이 괴질 때문에 오래 살지는 못할  것  같구나. 
죽기 전에 빨리 수업을 마치고 가문의 원한을  풀어야   할텐데. 
미심혈3)의 고통이 갈수록 심해지니 과연 부모님의 피맺힌  원한
을 어이하란  말인가.  사부님은 이 보잘것없는 제자의  고통을 
치료해 주기 위해 온갖 약초를 모으시지만 나의  괴질은  화타나 
편작이라도 고치기  힘든  것인데, 하나밖에 없는  제자인  내가 
죽게 되면 늙으신 그분은 또  어떻게 사시나. 이번에 북경에  가
서는 사부님의 명을 제대로 이룰 수 있을 지 모르겠구나. '
관 비영은 이런 저런 생각으로 잠을 못 이루고 있었는데  갑자기 
창문을 뚫고 비수가 하나 날라 들어와 침상에 꽂혔다. 이미 벽호
공4)을 사용해  천정에 매달려 있던 관 비영은 칼을 휘둘러 몸을 
보호하면서  창문을 부수고 밖으로 나갔다.
" 누구냐. 누가 비겁하게 야밤에 암습을 하는 거냐. "
그러나 밖에는 아무도 없었다. 관 비영은 다시 자신의 방으로 돌
아와 비수를 살펴 보았다. 비수 끝에는 작은 쪽지가 매달려 있었
다. 혹시라도 적의 암계가 숨어있을까 주의하면서 관 비영은  칼
끝으로 그 쪽지를 펴 보았다.
쪽지에는 여자의 필체로 다음과 같은 말이 씌어 있었다.
' 오늘 밤 해시 말에 마을 북쪽 관제묘5)에서 뵙겠읍니다.  신상
에 큰 위험이 닥쳤으니 조심하십시오. '
관 비영은 아무리 생각해도 누가 이 쪽지를 보냈는지 알 수 없었
다. 해시 말6)이 되기를 기다린 그는  검은 경장으로 갈아  입고 
관제묘로 향했다. 오늘은 시월 열나흗날이었으므로 보름달에  가
까운 달이 휘영청 밝게 빛나야 했으나 하늘은 구름이 잔뜩  끼어 
한치 앞을 내다 볼 수 없는 어둠이 깔려  있었다.
관 비영은 묵묵히 상대를 기다리기 시작했다. 그러나  한참을 기
다려도 관제묘에는 아무도 나타나지 않았다.  혹시나  하는 생각
에 다시 객점으로 돌아가려는 순간 갑자기 북쪽에서  여러  명의 
사람들이 철부산을 향해 달려 가는 소리가 들렸다. 관 비영은 그
들이 자신의 일과 상관이 있는 것이 아닐까 하는 생각에  그쪽을 
향해 독문의 경공을 발휘해 달려 갔다. 한참을 달려 가고   있었
는데 갑자기 관 비영을 향해 어떤 물체가 날라왔다.  관  비영이 
몸을 돌려 피하자 그 물체는 옆의 바위에 약 두 푼 정도  꽂혔는
데 다름이 아닌 나뭇가지에 불과하였다. 나뭇가지를 던져 바위에 
두 푼씩이나 꽂히게 할 정도라면 놀라운 무공이 아닐 수 없었다.

주 1)   문파에 전해 오는 내공 단련법. 내공을  단련할 때는 대
체로 가부좌를 튼 좌선의 상태에서 호흡을 통해  천지간에  놓여
있는 진기를 흡입하여 체내의 단전에 축적시키는  방법을 사용하
는데, 이때 진기를 유통시키는 경로를 어떻게 할  것인가에 따라 
그 심법의 우열이 가름된다.
주 2)   진기를 몸 전체의 혈도에 따라 운행시키는 것을  주천이
라고 한다. 이에는 대주천과 소주천이 있는데, 대주천은  전신의 
혈도를 운행하는 것이지만 대부분의 무림인의 경우에는 임독양맥
이나 생사현관이 타통되어 있지 않기 때문에 대주천을 할 수  없
고 소주천을 할뿐이다.
주 3)   양미간 사이에 있는 혈도
주 4)   벽이나 천정 등에 매달리는 무공 수법
주 5)   중국의  민간에서는 역사상의 유명 인물들을 신격화  시
켜서 사당을 짓고 제사를 지내는데 관제묘는  관우의  사당이다. 
중국의 사당은 그 모신  인물에 따라 격이 달라 지는데,  성인으
로 추앙받는 사람은 두 사람 뿐이다. 예로부터  문성은  공자요, 
무성은 관우를 쳤기 때문에 관제묘는 공자묘와 함께  가장  흔한 
사당이다.
주 6)   밤 열한시 경


#426   김병철   (KIBC    )
[옮김] 검탑 #13                              12/12 10:13   94 line

관 비영은 칼을 뽑아 들고 긴장한 채 전면을 향해 귀를   기울였
다. 그러자 앞에 검은 인영이 세 사람 나타났다.
" 하하하, 놀라지 말게. 노부일세. "
나타난 인영은 바로 서 상병 등이었다. 그 옆에는 처음  보는 장
신의 노인과 손녀라는 음 지선이 함께 서 있었다.
" 서 노선배께서는 도대체 무슨 일로 후배를 이렇게 놀라게 하신 
겁니까. "
" 놀라게 해서 미안하네. 이러지 않고서는  자네가  우리를 도와 
주지 않을 것 같아서 말일세. "
" 무슨 일인지 모르지만, 후배는 능력도 모자라고 또한   사문의 
엄명이 있어서 내일 당장 북경을 향해 가야 하기 때문에 도와 드
릴 수가 없읍니다. "
" 아니 네 놈이 얼마나 잘났길래 대선배가 이야기를 하는데 그렇
게 건방지게 나오는 것이냐. 내가 지금 너의 뼈가 얼마나 단단한 
지 알아 보아야겠다. "
" 그러지 말고 참게. 어쨌건 우리가 부탁을  하는   처지인데다, 
먼저 잘못을 범하기도 하였으니 저 친구가 화를  내는  것도  당
연하지 않겠나. 여기 이 친구는 내 가장 친한 친구인데 음  한구
라고 하네. 자네도 아마 들어 봤을 걸세. "
" 처음 뵙겠읍니다. 소생은 관 비영이라고 합니다. 음  노선배께
서 성격이 불과 같다는 말씀은 익히 들었읍니다만 오늘 뵈니  더
욱 그러하군요. 과연 마른 장작이 잘 탄다더니, 하하하. "
" 아니, 이 녀석이. 어딜 감히... "
음 한구는 더 이상 참지 못하고 병기를 휘두르며 관 비영을 향해 
달려 들었다. 그의 병기는 체구에 어울리지 않게 무려 팔십 근이 
넘는 철장이었다. 관 비영 역시 칼을 휘둘러 막으려고 하는데 갑
자기 서 상병이 부채를 휘둘러 음 한구의 철장을  막으면서 말했
다.
" 관 소협, 자네가 참고 내 말을 좀 들어 보게. 이  늙은이의 부
탁일세. 음 노제, 자네는 일을 망칠 셈인가?"
관 비영은 팔십 근이 넘는 철장을 가벼운 한 자루의 부채로 막는 
서 상병의 솜씨에 내심 놀라면서 칼을 거두었다.
" 좋습니다. 선배님께서 그렇게 말씀하시니 들어 보기로  하겠읍
니다. "
" 고맙네. 사실 선아는 우리 두 늙은이에게는 유일하게  남은 혈
육일세. 나는 천성이 속박을 싫어하여 가정을 이루지   않았었는
데, 어쩌다 보니 내 철없는 누이동생이 저 음 늙은이에게 시집을 
가서 저 아이의 애비를 낳고는 일찍 죽었다네. 그 아이  역시 전
생의 죄업때문인지 선아만을 남기고 요절하고 말았지.
이후 우리 두 늙은이는오로지 이 아이만을 의지하면서  살아 왔
는데, 그만 우리 선아가 팔년 전에 잘못하여  내가  북해에 가서 
수집해 놓은 화룡의 내단1)을 몰래 훔쳐 먹고 큰 병에 걸리게 되
었네. 사실 이  화룡의 내단은 음한 속에 양이 공격을 하는 형태
라 의술에 정통한  자가 희귀한 약초로 조심스레 보조해 주지 않
으면 음양의 조화를 이루기가 무척 힘든 약재인데, 당시에  내가 
긴급한 조치를 했지만 역시 약재가 부족하여 완치를 못시켰다네.
이 병을 고치려면 다시 만년화리2)의 내단이 필요한데 그   만년
화리가 이 철부산에 있다는 사실을 얼마 전에  알아내고는  선아
의 치료를 위해 이곳에 온 것인네만 이 사실이 어떻게 알려   졌
는지 요 근래에 이 관문진 일대에 무림인들이 모여 들기  시작했
네. 만년화리는 매달 보름에는 내단을 토해내어  달빛의  정기를  
흡수하는데 우리 두 늙은이의 힘만으로는 다른 사람들을  물리치
면서 화리와 대결하기가 아무래도 모자랄  것같아  자네의  힘을  
빌리고자 이렇게 초청한 것이네. "
" 잘 알겠읍니다. 그렇다면 도와  드려야겠읍니다만,  저는 내일 
아침이면 사문의 명 때문에 이곳을 떠나야  하는  입장으로 보름
날까지 이곳에 머무를 수가 없으니 도와 드릴  방법이 없군요. "
" 그건 걱정 말게. 강호에는 그렇게 알려졌지만, 사실은  화리가 
내단을 토해내는 것은 보름이 아닌  열나흗날일세.  오늘이 바로 
시월 열나흗날이니 자네만 도와 주려고 마음 먹는다면  얼마든지 
할 수 있는 일이야. 도와 줄 수 있겠나? "
" 그러시다면 어쩔 수 없군요. 비록 사문의 명이  엄하기는 하나 
날짜를 어기는 것도 아니고 더욱이 사람의 생명이 걸린  일이니, 
...도와 드리겠읍니다. "
" 정말 고맙네. 그럼 우리를 따라 오게나. "
말을 마친 서 상병 등 일행은 산을 오르기 시작했다.
묵묵히 산을 올라가던 일행은 마침내 한 계곡에  이르렀다. 계곡
은 지형이 무척이나 험하였는데 한쪽 끝은 깎아지른 듯한 절벽이
어서 밑이 보이지 않을 정도로 엄청난 폭포가 떨어지고  있었다. 
좌우의 협곡 역시 맨손으로는 기어올라갈 수 없을 정도로 반들반
들한 수직의 암벽으로 이루어져 있어, 일행들이 걸어내려 온  소
로 외에는 물길을 통하지 않는 한 계곡으로 통하는  길은   없었
다.
" 화리는 저 밑의 낭떠러지로부터 폭포를  거슬러  온다네. 이제 
잠시만 기다리면 나타날 걸세. "
" 이렇게 칠흑같이 어두운 밤에 화리가 달빛의 정기를 흡수할 수 
있다는 말입니까. "
" 그건 걱정하지 말고 기다리기나 하세. "
그들이 숨을 죽이고 기다리고 있는 사이에 어느덧 축시3)가 되었
다. 그러자 희미하게 웅웅거리는 소리와 함께 폭포쪽으로부터 오
색의 빛이 비치기 시작했다.

주 1)   내공을 오랫동안 익히는 경우에는 무형이  유형이  되는 
경지에 달하게 되어 단단한 구슬  모양의 내단을  이루게  된다. 
사람의 경우에는 그것이 단전에  생기는데, 내단이 완전하게  형
성이 되면, 만독불침의 금강불괴가  되는 단계에까지 이를 수 있
다. 한편 오래된 영물의 경우에도 역시 내단이 형성되는데  이것
을 취하여 먹게 되면 보통 사람들은 무병장수하게 되고 무림인의 
경우에는 수십년을 닦은 내공이 생기게 된다.
주 2)   차가운 연못 속에  사는 잉어의 한 종류를 말한다. 잉어 
중에서 특히 불의 성질을  갖고 있어서 빙담의 한기에  견딜  수 
있는 종류가 있는데 이것을 화리라고 한다. 화리는 수명이  보통 
물고기보다 긴 영물인데, 특히 오래된 화리는 내단을 형성한다.
주 3)   새벽 한시 경


#427   김병철   (KIBC    )
[옮김] 검탑 #14                              12/12 10:14   64 line

5. 오행1)의 장

폭포쪽으로부터 희미하게 들려 오던 소리는 점점 커지기  시작하
였다. 그 소리는 마치 여름날의 우뢰처럼 사람들의 귀에  들리기
보다는 지축을 통해 온몸을 진동시키고 있었다.  일행은  호흡을 
멈추고 전신을 긴장시킨 채 화리의 등장을 기다렸다.  그러나 그
들의 눈에 먼저 비친 것은 화리의 모습이 아니라 눈을   뜰   수 
없을 정도로 빛나는 오색의 광채였다. 마치 그동안 구름 속에 가
려 있던 달이 폭포 밑으로부터 솟아오르는 것같았다. 아니, 그것
은 달이라고 하기보다는 차라리 해라고나 하여야 할 것이었다.
서 상병 등은 잔뜩 긴장한 채 폭포를 쳐다 보았다.  마침내 화리
가 거대한 모습을 드러냈다. 화리의 생김새는  보통  잉어와  다
를 바가 없었다. 그러나 몸체의 길이가 거의 삼  장2)에  달하였
고, 이 장은  족히  되어 보이는 수염까지 합한다면  몸  전체의 
붉은 빛 광채와 함께  마치 동해의 용왕이 현신한 듯했다.  화리
는 한낱 물고기라기보다는 오히려 위엄이 넘치는 화룡과 같았다.
" 화리는 백년을 가야 겨우 한 자 정도 성장하는데 저 화리는 보
아하니 삼천년은 족히 넘은 것같군. 잘하면 우리  선아3)의 병은
쉽게  고칠 수 있겠네. "
" 김칫국부터 마시지 말게. 화리와 같은 영물이 그렇게  쉽게 잡
혀 줄 것 같은가? 서두르면 실패하기 쉬운  법이니  자네는 우리
가 미리 정해 두었던 계책이 어긋나지나 않도록 조심하게. "
후배들의 면전에서 친구에게 면박을 당한 음 한구는 기분이 몹시 
상한듯 입을 다물고 앞만 바라 보았다.
화리는 몸체를 폭포 위로 다 드러내자 먹구름이 잔뜩 낀  하늘을 
향해 수염을 곤두세우더니 커다란 입을 벌렸다. 그러자   화리의 
입안으로부터 어른의 머리통만큼이나 큰 붉은 구슬과  같은 것이 
토해져 나왔다. 그것은 바로 화리의 내단이었다. 내단은  화리의 
삼천년 적공이 깃들은 탓인지 맑은 붉은색의 작은 태양처럼 이글
이글 불타오르고 있었다. 화리가 토해낸 내단은 곧장 하늘을  향
해 쏘아져 갔다. 그러자 하늘의 먹장구름은 마치  검도   고수의 
일검을 맞은 것처럼 가로로 좍 갈라졌다. 이어서 화리가  머리를 
휘두름에 따라 구름은 갈기갈기 찢겨져 패잔병처럼 일패도지하더
니 누더기와 같이 된 구름 사이를 뚫고 미망4)의 달이 자태를 드
러내었다.
이윽고 달이 그 모습을 완전히 드러내자 화리와 달,  그리고  그 
중간에 위치한 내단은 일직선이 되었다. 그러자 내단은  점점 더 
불타오르기 시작했는데, 신기한 것은 불길이 거세어질수록  내단
의 색깔은 붉은색에서 흰색으로 변하고 달은 빛을 잃어가는 것이
었다. 약 반각 정도의 시간이 지나자 달빛은 처음의 절반 정도로 
어두워지고 내단은 거의 완전한 흰색으로 변했다. 그러자   화리
는 다시 내단을 회수하였다.
화리는 내단을 안테나와 같이 사용하여 내단에 흡수된  월정5)을 
섭취하는 것같았다. 잠시 후  화리는  월정을 충분히 흡수한  듯 
다시 내단을 토해서 같은 행위를 반복하기  시작했다.

주 1)   오행은 화, 토, 금, 목, 수의 다섯 가지 원소를  말한
다. 고대 중국 철학에 의하면 이 오행의 원소가 서로 상생  상극
의 작용을 하면서 만물을 형성하였다고 한다.
주 2)   일  장
은 열 척이라 하기도 하고, 열두 척이라고 하기도 한다. 또한 일 
척도 23cm, 28cm, 30cm의 세 가지로 사용된다. 현대에는  약  30 
cm의 열 척을 일 장이라고 하여 약 3m를 말한다. 그러나  고대에
는 23cm의 열 척을 일 장이라고 하였는데, 삼국지에 나오는 조조
를 칠 척 장부라고 한 것은 알고 보면  210cm의  거한이  아니라 
161cm의 단구를 말한 것이다.
주 3)   
중국에서는 자녀를 부를 때 이름의 끝 자 다음에 아를 붙여 애칭
으로 삼는 경우가 많다. 이 경우에도 음 지선이라는  이름의  끝 
자인 '선'자를 따서 선아라고 부른 것이다.
주 4)   미망이란  음력 
열나흗날을 말한다. 망은 음력 보름을 뜻하여, 그 전날을  미망, 
그 다음날을 기망이라고 한다.
주 5)   달의 정기


#428   김병철   (KIBC    )
[옮김] 검탑 #15                              12/13 20:44   58 line

" 서 노선배님. 보아하니 이곳에는 우리만이 있는 것은  아닌 모
양이군요. "
" 음, 자네도 깨닫고 있었나. 그들이 어떻게 이 사실을   알았는
지 모르겠지만, 아무래도 오늘 일은 한바탕  악전을  치루지  않
고는 해결이 되지 않겠군. "
" 그렇다 하더라도 이렇게 마냥 기다리고만 있을 수는  없는  일 
아니겠읍니까. 이곳에 온 자들 중에 고수 아닌 자가 없는   것같
은데 지나친 신중함이 오히려 큰 일을 망치게   되지   않겠읍니
까? "
" 잠시만 기다려 보게. 내 생각에 이 일은 후발제인1)의  계책을 
써야 할 것같으네. 머지않아  우리보다 먼저 나설 사람이  있을 
것일세. "
그의 말이 일리가 있다고 생각한 관 비영은 다시금 입을  다물고 
앞을 쳐다보았다. 마침 화리는 세번째의 흡기를 마치고  다시 내
단을 토해내려 하고 있었다. 이 순간은 화리에게 있어서  고도의 
집중을 요하는 중요한 시간이어서 자연 화리는 주위에  신경  쓸 
겨를이 없었다.
그 순간을 노리고 이얏 하는 신호음과 함께 다섯 명의 검은 인영
이 화리를 향해 달려 들었다.
" 아니 설마 저들은... "
" 그렇군요. 보물에 대한 인간의 욕심은 끝이 없는  모양입니다. 
화리가 저 사람들마저 끌어낼 줄은 몰랐읍니다. 만약 오늘의  이 
일이 강호에 전해진다면 강호의 호사가들에게 좋은 이야기거리가 
되겠군요. "
" 관 소협은 나이답지 않게 견문이 무척이나 넓구만. 저  사람들
이 과연 누구인지 전부 알고 있는가? "
" 물론입니다. 제 추측이 틀리지 않는다면  저들은  이십년 전에 
은거한 기북팔패가 아닙니까. 그런데 왜  다섯  사람뿐인지 모르
겠군요. "
음 한구 역시 이미 알고 있었다는 듯이 고개를 끄덕이고  있었으
나 음 지선만은 처음 듣는 이름이 신기한 지 서 상병에게 기북팔
패가 누구이기에 그들이 그렇게 놀라는가를 물어 보았다. 서  상
병은 사랑하는 손녀에게 자상하게 설명해 주기 시작했다. 
기북팔패란 서 상병보다도 오히려 반배분2) 정도 높은 전대의 고
수들이다. 그들은 기이하게도 모두 기북 지방이 고향이어서 기북
팔패라고 불렸는데, 개개인이 모두 중원 전체에서도 손꼽을 정도
의 초일류 고수였다.  다만 그 성격들이 일정하지 않아 정사지간
으로 분류가 되었던  인물들로 삼십년 이상  강호를  종횡하다가 
이십년 전에 은거하였다.
그들은 권각지장 검도편륜의 여덟 가지 분야에서 각각 일가를 이
루어 그 분야에서만큼은 천하제일이라고 불리웠었다.

주 1)   병법의 일종으로 기책을 사용하여 시작은 늦더라도 도달
은 먼저 하는 방법을 말함
주 2)   배분이란  무림에 있어서의 서열을 말한다. 무림은 대체
로 검이 말을 하는 실력 위주의 세계이나, 선후배  관계는  매우 
엄격하다. 배분은 실력 서열 외에 일종의 연공 서열이라고 할 수 
있는데 나이와는  관계가 없는 것이다. 즉  자신의  사조(사부의  
사부)가  상대방의 사부와 친구라거나 같은  연배라면  상대방이 
아무리 자기보다  나이가 어리다고 하여도 무림에서의 배분은 자
신보다 한  배  높은 것이다. 즉 우리로 말하자면 항렬과도 같은 
것이다.  이  배분은 누구도 거스를 수 없는 것인데, 단  하나의 
예외는 문파의 장문인에 대한 예우이다. 상대의  배분이  아무리 
낮더라도 어떤  문파의 장문인이라면 배분과 관계없이  존중하여
야 한다. 그런데  반배분이라는 것은 선대 간의 교류가 일률적으
로 말할 수 없이  복잡한 경우에 모든 사정을 종합하여  볼  때, 
상대방의 배분이  자신보다 높은 것은 분명하나 한 배분까지  높
은 것은 아닌 것같은  경우에 이르는 말이다.


#429   김병철   (KIBC    )
[옮김] 검탑 #16                              12/13 20:44   62 line

백보신권1)의 고수인 신기자2) 금 다구는 소림의 속가제자3)로서  
의도에서도 입신의 경지에 달하였으나 성격이  괴퍅하여  사람을  
치료하는 일이 거의 없었기 때문에 자비심을 근원으로 하는 소림
에서 파문당하고야 말았다. 그는 사문에서 축출된 후부터는 오히
려 악화타라는 별칭으로 널리 알려졌다.
원앙연환퇴4)의 고수인 신산자 감 질만 역시 정파의 명문인 태을
현천문의 제자였는데 모산의 비동에서 금단비공인  선천건강공이
라는 비급을 얻자 스스로 천하무적이라고 생각하며 사문을  뛰쳐
나오고야 말았다.
또한 섬전매화검5)을 특기로  하는 천기자 신종 현은 북해검문이 
중원의 명문검파에 대항하기  위하여 키운 득의 제자로서 청년시
절 검도 고수들을 찾아다니며 그들을 모두 격파하여 일찌기 천하
제일검의 명성을  얻었다.  그러나 그 과정에서 필요없이 잔인하
게 상대를 죽이곤 하여서  마침내는 무림의  공적으로  몰리고야 
말았다. 다행히 그의  재질을  아깝게 생각한 형산파 등 오대 검
문에서 중재를 하여  목숨은  건졌으나 사문에서는 쫓겨나게  되
었다.
이들은 특히 기문둔갑술6)에 일가를 이루었다. 그리하여 비록 서
로 각기 다른  곳에서 활약하면서 함께 만난 적이 없었어도 후일 
기북팔패라는 명칭으로 통칭되기 전부터 이와는 별도로 강호에서
는 이들 세 사람을 함께 기문삼자라 칭하였다. 이들은 원래가 명
문정파의 제자였으나 기문술을 위주로 하는 만큼 성격이  편벽되
어 종내에는 사문을 뛰쳐나와 독보강호를 즐겼다.

주 1)   백보신권은 무림에서 볼 수 있는 권법 가운데 가장 흔한 
것이다. 심지어는 강호를 떠돌아 다니면서 삼류  무술을 파는 약
장수조차 이 백보신권을 구사하지만, 실제로는 달마조사의  칠십
이절기 중의 하나이다. 일반 무림의  백보신권은   그저  평범한 
권각술의 하나에 불과하지만, 실제로 이  권법을  완전히 익히게 
되면 백보가 떨어진 곳에서도 무성무흔의 권풍을  발출하여 아무
런 흔적없이 거대한 바위를 가루로 만들 수 있는   위력을  가졌
다. 또한 백보신권이 다른 권법보다 우월한 큰  특징은   권력의 
회선이 가능하다는 데 있다.
주 2)   신기자라는 별호는 대체로 기관지술에 뛰어난 사람을 지
칭할  때  사용된다. 즉, 금 다구가 오늘날로 치면 기계의  사용
에 능숙하다는  뜻이다.
주 3)   소림이나 무당, 그  외의 대부분의 무림 명문  정파들은 
대개 불문 아니면  도문에  연원을 두고 있다. 따라서  불문이나 
도가에서 제자를 받아들일 때는  출가자만을 받는 것을 원칙으로 
하지만, 이미 혼인을 한  자라거나 혹은 이미 다른 문파의  스승
을 섬겼으나 문파간의 인연으로 요즘으로 치자면 위탁교육의  형
식으로 입문하게 되는 자 등 예외적으로 출가를 할 수 없는 사정
이 있는 제자를 받아들이는 경우가 있는데 이러한 사람들을 속가
제자라고 한다. 이 속가제자는 대체로 상승의 무학을 전수받지는 
못하며, 설사 아무리 무공이 뛰어나고 인품이  훌륭하다고  해도 
장문인이 될 수는 없다.
주 4)   원앙연환퇴란  발로 하는 무술, 즉 퇴법의 일종이다. 연
환퇴라는 명칭은 발차기가 계속 이어진다는 데서 유래된  명칭이
고, 거기에 원앙이라는 이름이 붙은 이유는 보통의 퇴법처럼  단
순히 한 발로 차는 것이 아니라 몸을 공중에 둔 채 두 다리가 원
앙처럼 잠시도 떨어지지 않고 계속하여 공격하기 때문이다.
주 5)   섬전이라는 것은 번개처럼 빠르다는 뜻이고, 매화검이란  
일검을  휘두를 때마다 매화꽃잎과 같은 다섯 송이의 검화가  그
려지기 때문에 붙은 명칭이다. 즉, 매 일 초가 항상  오  식으로  
이루어지게  되는데, 이렇게 하여 단 한번의 공격으로  상대방의 
다섯 방위를 노리거나 다섯 명의 적과 대적할 수 있는 무술이다.
주 6)   기문둔갑술의 기원은 삼황오제 시대의 복희씨가  황하에
서 발견한 오래된 거북이의 등에  그려져 있던  팔괘도를  친다. 
이것이 주역의 시초인데, 기문이란  진도를 연구하는  학문이고, 
둔갑이란 귀신을 부리는 술법이다. 기문둔갑술은 삼국시대  제갈 
무후의 팔진도에 의해 완성되는데, 제갈  무후가 신장을  부리거
나 동남풍을 부른 것 역시 기문둔갑술에 의한 것이다.


#431   김병철   (KIBC    )
[옮김] 검탑 #17                              12/15 07:50   81 line

또한 사람을 죽이되 항상 단 한방울의  혈흔만을  남긴다고 해서 
추혼탈명일점혈이라고도 불리우는 귀면살객 백 영구는  살인청부
업으로 유명한 혈사도 출신의 일급 살수1)로서 유성지2)를  특기
로 했으며 목인공이라는 특이한 내공을 익혀서 초목처럼 숨을 쉬
지  않은  채 사흘 밤낮을 잠복해 있을 수 있었고 얼굴 표정에서
도 마치  나무처럼 희노애락을 나타내지 않았다.
천하장3)의 전인으로 유문4)의 일맥이기도 한 소요수사 곡  상존
은 무림인답지 않게 무공뿐만 아니라 금기서화, 시사가부 등  제
반 학문에도  능하여 오히려 무협의 명성을 뒤늦게 떨쳤다.
낭아도법5)의 일인자 거령도신6) 길 응석은 하북 언문의  방계로
서 도법 외에도 외문무공7)에 심취하여  금강체신공을  연성하였
다.
그리고 혈룡편8)을 이용한 팔십일수 혈룡편법을 창안하여 성명절
기로 삼은 혈면편마왕 패 차룡은  열양공9)으로는 유사 이래  최
고의 위력을 갖고 있다는 이화신공을 터득하여 일문을 이루었다.
그 외에도  일월쌍륜10)의  고수로  마교의 밀맥을 이은  전륜법
왕11) 무 길람이 있었다.
기북팔패 중 이들 두 사람은 그 출신내력이 세간에 알려지지  않
아 특히 신비쌍마왕이라고 불렸는데 패차룡은  오래  전에  망한  
열화보의 후예라는 소문이 있었다.

주 1)   돈을 받고 사람을 살해하는 살인청부업자를 말한다.
주 2)   유성지는 일종의 지법이다. 지법이라는 것은 손가락  끝
에서 나오는  경력, 즉 지풍을 이용하여 공격하는 것인데  장풍, 
권풍, 족풍 들에  비하여 그 강도는 약간 떨어진다고 할 수 있지
만, 예리한 점에서는 최고라고 할 수 있다. 지풍은 또한  수련이 
높아지면 회선의 기법을 구사하기가 쉽다. 대체로 지풍은 열  손
가락 중 하나만을 사용하여 수련하나, 유성지와같은 고급의  무
술은 열 손가락  모두에서 각기 다른 성질의 지풍을 쏟을 수  있
다.
주 3)   천하장은 장법 중 은하수의 형상을 딴 무공이다. 장법에
는 두 가지 종류가  있는데 소위 장풍이라고 하는 벽공장과 장심
을 상대방에게 접촉시킨  후 경력을 토해  냄으로써  상대방에게 
내상을 주는 일반  장법이  있다. 그 외에 접근전에서  사용하는 
금나수법도  장법의  일종으로 포함시키는 경우가 있다.  천하장
은 일종의 벽공장인데  밤하늘의 은하수가 다른  모든  강들보다 
우월한 것처럼 여타의  장법들보다는 한 단계 높은 무술이다.
주 4)   유교에서는 호연지기를 중요시하는데  이  호연지기라는 
것이 실은 내공을  지칭하는 것이다. 과거 맹자도 젊었을 때  무
공의 고수로서 강호를 유람하였다고 하며, 왕 양명 역시  내공이 
매우 깊어서  깊은  밤에 내공을 수련하다가 흥에 겨워 휘파람을 
불면 그것이 십리에 미쳤다고 한다.
주 5)   낭아도란 칼날이 늑대의 이빨 모양으로 생긴 칼을  말한
다.  검과  도가 다른 점은 검은 검신이 얇고  가벼우며  칼날이 
양쪽에 있는 데 반하여 도는 도신이 두텁고 무거우며 칼날이  한
쪽에만  나  있다는 데 있다. 따라서 검으로 시전하는 무공은 경
쾌함을 위주로  하는 반면 도를 사용하는 무공은 중후함을  중시
하는 특징이 있다.  검은 수련하기가 어려워 만병지왕이라고  불
리우나, 도는 비교적 쉽게 배울 수 있다. 대체로 검을  사용하는 
사람은  체구가  마르고 날렵한 편이며, 도를 쓰는 무인은  선천
적으로 신력을 타고난  사람들인 경우가 많다.
주 6)   거령이란  체구가 크다는 뜻이지만 단지 외형적인  특징
만을 이르는 것은 아니고 선천적으로 신력을 타고난 인물을 지칭
하는 것이다.
주 7)   외공이란 바로 내공에 반대되는 것인데, 신체를  강인하
게 하는 것이다.  이  외문 무공의 대표적인 것은 철포삼과 금종
조로 이 무공을 익히게 되면 전신이 쇠와 같이 단단해 져서 도검
도 뚫지를 못하게 된다. 이러한 외공을 익힌 사람에게는  전신에 
단 한 곳의 약점만이 남게 되어 그것을 연문이라고 하는데 이 연
문은 어린 아이에게 맞더라도 극심한 통증을 느끼게 되며 약간이
라도 강한 충격을 받으면 바로 사혈이 되고 만다. 그러나 연문이 
발생하는 위치는 공력의  종류에 따라 달라 쉽게 알아낼 수 없으
며 수련자에게는 가장 큰 비밀이 된다.
주8)   혈룡편이란 채찍을 말한다.  붉은  색의 교룡피로  만든 
채찍을 휘두를 때의 모습이 마치 붉은 용이  움직이는 것과 같다
고 하여 붙은 이름이다.
주 9)   열양공이란 남자가 태어날 때부터 몸에 지니고 있는  선
천열양지기를 이용하여 수련하는 내공이다. 이 열양공은  위력이 
막강한 것이나, 가장 큰 약점은 그것이 원양지기를 이용해야  하
기 때문에 동정을 잃어서는 안되므로 수련하기가 어려운 데 비해 
공력을 잃는 것은 순간적이고 후사를 이을 수 없다는 점이다.
주 10)   륜이란  불타가  법륜으로 악마들을 퇴치했다는 고사에
서 유래한 무기이다. 대개  금속으로 만들어지는 륜은 대체로 수
레바퀴처럼 생겼으며 둘레에는 날카로운 날이 서 있어서  그것이 
회전하면서 적을 공격한다. 근공을 할 때에는 륜의 중앙을  잡고 
공격하거나 방패로서  사용하며,  멀리 있는 적에게는 내공을 이
용하여 부머랭처럼 공격한다.  일월쌍륜이라는 명칭은 무 길남이 
금과 은으로 된 쌍륜을 사용하여  그것이 마치 해와 달처럼 보이
는 데서 유래했다.
주 11)   불교의 호교 사대법왕 가운데 한 사람으로 불타의 법륜
을 관장한다고 한다.


#432   김병철   (KIBC    )
[옮김] 검탑 #18                              12/15 07:51   69 line

이들은 원래는 독자적으로 활동했으나 점점 강호에서  명성을 얻
게 되자 서로의 무학을 비교해 보고 싶은 호승심에서  어느날 황
산의 만리평에 모여 칠주야를 겨루게 되었다. 그러나  제각기 뛰
어난 점이 있어서 도저히 우열을 가릴 수 없게 되자 정사의 구별
을 뛰어넘은 채 마침내 뜻이 통하여 의형제를  맺고  태어난  날
은 서로 다르더라도 죽는 날은 함께 하기로 하였다.
이들이 강호에서 활약할 당시 재물에는 탐욕을 부리지 않고 단지 
명예만을 중하게 여겼다는 점에서 비록 정사지간의   인물이면서
도 흑백 양도에서 어느 정도 존중을 받았다. 그러나  이십년  전 
신종 현이 당시 천하제일인이던 패천검 이 광리와  천하제일검의 
자리를 놓고 벌인 대결에서 패하여 목숨을 잃자 신종 현의  유언
에 따라 은거하게 되어 이후 강호에서는 영영   그들의   족적을 
찾을 수 없었다.
서 상병의 설명이 끝났을 때 폭포쪽에서는 화리와 기북오패의 싸
움이 한창 치열해 지고 있었다. 화리는 이 일로 인해  장차 자신
이 승천하는데 지장이 있을 것이라는 데 생각이  미치자  분노가 
치민 듯 긴 수염을 종횡으로 휘두르며 기북오패를  공격했다.
기북오패는 다섯 방위로 나누어 서서 신중하게 대응하였는데  대
체로 공격이 넷이면 수비는 여섯의 비율로 수비에 치중하고 있었
다. 그러나 비록 수비에 치중하면서도 아직 아무도 병기를  꺼내
지 않은 채 맨손으로 화리의 맹공을 상대하는 모습은 과연  전대 
고수답게 추호의 흔들림이 없이 위풍이 당당하였다.
화리는 자신의 공격이 먹혀들어가지 않자, 생각을 바꾸었는지 수
염을 휙 휘둘러 한차례 공세를 취하더니 물속으로 숨으려고 하였
다. 그러자 기북오패는 다섯 사람이 손을  잡고  격체전력의  수
법으로 공력을 합하여 화리의 퇴로를 차단하였다. 사람의 힘이라
고는 생각할 수 없을 정도의 강력한 장풍이 화리를 향하자  거대
한 물기둥이 솟아오르고, 화리는 한 소리 울부짖음과 함께  뜻을 
이루지 못한 분함에 도망가는 것을 포기하고 더욱 매서운   공격
을 가하기 시작했다.
" 저들은 일종의 오행진을 수련한 모양이군요. 수법을  보아하니 
감 질만, 백 영구, 곡 상존, 길 응석, 패 차룡의 다섯 사람인 듯
한데 금 다구와 무 길람에게 무슨 일이 생긴 것일까요?   그렇지 
않고서야 친형제들보다 친하다는 저들이 다섯 명만 왔을 리가 없
지 않습니까? "
" 어쩌면 이십년 동안 은거하는 사이에 죽었을 지도 모르는 일이
지. 그건 그렇고 과거 재물에는 전혀 욕심이 없던  저들마저  나
이가 들면서 탐욕에 눈이 어두워졌으니 참으로 인생이란  무상한 
것일세. "
그러나 이것은 서 상병의 오해였다. 금 다구와  무  길람은 죽은 
것이 아니었고 기북팔패 역시 재물에 눈이  어두워진  것은 아니
었다.
금 다구는 반년 전 설산1)에 약초를 채집하러 갔다가 삼두독각지
룡이라는 희귀한  종류의  뱀의 종적을 알게 되었다. 이  삼두독
각지룡의 독은 그 독성이  강하기로 천하에서 십대극독에 꼽히는 
것이었으나, 의도에 정통한 사람이 이독공독의 원리에  입각하여 
알맞게  사용한다면  기사회생의 영약이 될 수 있는 것이었다.
마침 기북팔패 중에서 가장 나이가 많은 무 길람이  내공의 운용
이 불순하여 고생을 하고 있었으므로 만약  이   삼두독각지룡의 
독을 적절하게 사용한다면 실로 그 효험이 막대할 터였다. 금 다
구는 의도뿐만 아니라 용독에도 약간의 조예가 있었으므로  자신
의 무공을 과신하여 이 뱀을 쫓기 시작했다. 무려 보름간을 추적
한 끝에 삼두독각지룡을 잡기 직전에 이르렀으나, 마지막 순간의 
방심으로 독사장2)을 익히기 위해 이  뱀을 오랫동안 노리던  흑
도 고수인 독두호 아 졸민의 암습을  받고 삼두독각지룡의  극렬
한 사독에 중독이 되고 말았다.
아 졸민은 금 다구가 사독에 깊이 중독되어 그냥 놓아  두더라도 
죽으리라고 생각하고 희희낙락하면서 자신의  거처로  돌아갔다. 
그러나 금 다구는 평생을 수련한 깊은 내공에 의지하여 비록  그 
자리에서 죽지는 않고 간신히 기북팔패의 은거처로 되돌아 갈 수 
있었으나 그만 더 이상 버티지 못하고 혼수상태에 빠져   식물인
간이 되었다.

주 1)   에베레스트 산을 말한다.
주 2)   장법의 일종으로 독을 먹인  모래  속에 두 손을 담그고 
독특한 내공 심법을 이용해 그 독기를  손바닥에 흡수하는  수법
이다. 이 독사장을 익히고 나면 비록 공력이  조금 약하다  하더
라도 상대방과 손바닥이 접촉하기만 하면 중독을  시킬 수  있으
므로 접근전에 매우 유리하다.


#434   김병철   (KIBC    )
[옮김] 검탑 #19                              12/16 08:20   58 line

나머지 기북육패들은 금 다구를 구하기 위해  온갖  노력을 다하
였으나 실패하였다. 그 중 학문이 깊은 곡 상존이  고서를  뒤진 
끝에 삼두독각지룡의 독을 풀 수 있는 유일한 해약은   만년화리
의 내단이라는 사실을 알게 되었다. 내단의   화성을   이용하면 
사독을 태워 없앨 수 있기 때문이다. 그리하여 그들은  일단  금 
다구의 복수는 뒤로 미룬 채 화리의 거처를 백방으로 수소문하게 
되었는데 이것이 오늘 이곳에 기북오패가 나타나게 된 진정한 이
유였다.
기북팔패는 그들 개개인의 능력만으로도 능히 강호의   초고수라 
할 수 있어서 두 사람만 합공을 하더라도 대적할  수  있는 자가 
현금 강호에는 없었다. 신종 현이 이 광리에게 패하여 목숨을 잃
었을 때에도 그들 일곱 사람 중 아무나 두 사람만 힘을  합해 이 
광리를 공격하였다면 신종 현의 복수는 쉽사리 이룰 수  있었다. 
그러나 그들은 자존심이 무척 세었으므로, 다수로  소수를  공격
하는 것을 부끄럽게 생각하였다. 또한 그들 중 한  사람만의  힘
으로는 이 광리를 이길 수 없는 것이 분명하였으므로 신종  현의 
유언도 있었지만, 스스로 물러설 때가 되었다고 생각하여   은거
에 들은 것이다.
그들은 은거기간 중 순수한  무학적  호기심으로   합벽무술1)을 
연마하였다. 비록 자신들이 사용할 일은 없으리라고  생각되었지
만 후대의 무학  발전을 위해 연구한 것이었는데 그 가운데 하나
가 오늘  화리를  상대로 시험해 보는 반오행미리진법이었다.
이는 일반 오행진과 달리 오행을 역으로  배합한  진법이었는데, 
즉 토생수가 아닌  수생토요, 금극목이 아닌 목극금과 같은 것으
로 그 위력은 절정 고수  열네 명이 합공하는 것과 같았다.
단순히 호기심을 충족시키기 위해 연마한 수법이 오늘 이와 같이
유용하게 쓰이게 된 것이다.
한편 한 동물과 다섯 사람의 싸움은 점차 그  도를   더하여  갔
다. 기북오패는 과연 초절정고수답게 시간이  흐를수록   우위를 
점하여 갔다. 일각 정도가 지나자 기북오패는 열에 일곱 정도 공
격을 할 수 있게 되었다. 화리는 점차 궁지에 몰리게 되자  마침
내 최후의 수법을 사용하였다. 긴수염을 한바탕 쓸어내어 기북오
패를 잠시 주춤거리게 만든 후에 입을 벌리고  내단을  토해내었
다.
이글거리는 내단은 화리가 머리를 휘두름에 따라 마치 화리와 끈
으로 연결이 되어 있는 것처럼 마음  먹은대로  기북오패를 공격
하였는데 그 위력이 실로 막강하였다. 내단이  수면을  따라  기
북오패를 공격해 가면 그곳의 물이 바로 수증기가  되어  증발해 
버릴 정도였다. 기북오패는 내단이 내뿜는 열기가 의외로 지독하
자 일제히 병기를 빼어들고 열기가 전해 오지 않게 호신막을  편 
후 다시 공격을 수비로 전환하였다.
화리가 궁지에 몰리게 되면 내단을 이용해 공격을 가하리라는 것
은 이미 예상했던 일이었으므로 미리 계획해 두었던대로 불에 강
한 토성과 수성의 내공을 지닌 감 질만과 곡 상존의 두   사람은 
각기 병기를 사용하여 전력을 다하여 화리를 상대하고,   나머지 
세 사람은 병기와 내공을 동시에 사용하여 내단의 행동반경을 제
약하기 시작하였다. 초절정고수 세 사람의  내공이  합치자 제아
무리 영물이라 하더라도 결국은 미물에 지나지 않는  듯  화리의 
내단은 점차 힘을 잃고 움직임이 약해져 갔다. 기북오패는  계획
이 성공하는 것같자 속으로 매우 기뻐하면서 준비해 간 건곤일기
대2)를 펼쳐 그 안으로 내단을 밀어 넣으려 했다.

주 1)   여럿이 합공을 할 때 보다 효율적인  공격방법을   사용
하여 무공의 산술적인 합보다 더 큰 힘을 나타내는 방법을  말한
다. 이는 마치 테니스나 탁구의 복식 최강조가 단식에  있어서는 
10  등 안에도 못드는 경우와 같은 원리이다.
주 2)   특별한 재질로 만든 포대이다. 천잠사와 교룡의  힘줄에 
사금을 섞어서 짠 것으로 어떠한 경우에도 찢어지지  않는다.


#435   김병철   (KIBC    )
[옮김] 검탑 #20                              12/16 08:21   73 line

그들의 시도가 거의 성공하려는 찰나, 갑자기 십여 명의  인영이 
그들을 덮쳤다. 이미 또다른 사람의 존재를 알고 있었던 관 비영 
등은 예상했던 일이었으므로 별로 놀라지 않았으나, 전력을 다하
여 화리를 상대하던 기북오패는 당황하지 않을 수 없었다.
물론 평소의 그들이었다면 이미 계곡에 도착하기 전에  인기척을 
느꼈을 것이었다. 그러나 이번의 경우에는 평생 강호를   호령하
여 오던 그들도 운명이 다했음인지 공교롭게도 막  철부산에  도
달하여 화리가 있는 계곡으로 향할 무렵 불상사가  있어  그들의 
주의를 약화시키고 말았다.
계곡 근처의 동굴에 자리를 잡은 그들은  이번의  화리와의 접전
에 절친한 친구인 금 다구의 목숨이 걸려 있다는 사실에  긴장한 
채 운기조식을 하고 있었는데, 긴장이 지나쳤던 탓으로  이미 고
질을 앓고 있어 내공 운용이 원만하지 않던 무 길람이 그만 호흡
에 파탄을 일으켜 주화입마에 빠지고 말았던 것이다.
무 길람의 수련이 워낙 깊었고, 비록 의술에 정통한 금   다구는 
없었어도 함께 있는 동료들 역시 무공의  고수로  의술에도 약간
의 조예가 있었으므로 즉각 응급조치를 취하여  전신의   응혈을 
풀고 혈관 속에 굳어진 내공을 하반신으로 몰았다. 그러자  생명
에는 지장이 없게 되었으나 무 길람은 하반신을 움직이지 못하게 
되고 말았다. 무 길람을 치료하느라 상당한 시간을  지체하게 되
어 그들이 정신을 가다듬었을 때는 이미 인시가 가까워지고 있었
다. 비록 무 길람이 하반신을 쓰지 못한다 하더라도 자신을 지킬 
정도의 실력은 있었고, 또 이번 기회를 놓치게  된다면  다시 화
리를 찾아서 금 다구를 치료할 길이  막막하였으므로   일행들은 
무 길람을 동굴 속에 놓아둔 채 촌각을 다투어 계곡으로 향했다.
그들이 계곡에 도착했을 때는 마침 화리가  세번째  흡기를 끝낸 
후 다시 내단을 토하려 하고 있었으므로 그들은 주위를  살필 겨
를도 없이 화리를 향해 공격을 시작했다. 그 이후에는 화리의 공
격이 너무나도 거세었기 때문에 기북오패와 같은   초절정고수들
로서도 다른 매복자들을 눈치챌 겨를이 없었던 것이다.
나타난 인영들은 모두가 강호의 일류  고수들이었다.  그들 중에
는 남해 보타산 검술의 진전을 터득하여 남해를  무대로  활개를 
치고 다니는 어 백웅, 어 중웅, 어 숙웅  등  남해삼웅이라는 해
적 두목들과 장안에 위치하고 있는  중원제일표국이라는  진원표
국1)의 총표두 혈견휴4)  고 광분 등 일곱 표두5), 녹림칠십이채
주6)인 고비마 관 대식을 비롯한 다섯 채주, 그리고  공동파  의 
장로인 공동오로 중 대장로인 패권무적 계 태원  등  공동삼로가 
있었다.
더욱이 놀라운 것은 용사쌍문에서도 서열 오위  안에  드는 용두
단주 철선선생 기 미노와 흑표대주 냉혼마 시  능철이  부하들도 
없이 단독으로 나타난 것이었다.
그들은 비록 주위에 다른 경쟁자들이 있다는  사실을  알고 있었
으나, 만약 내단이 기북오패의 수중에 들어간다면  자신들이  이
를 차지할 기회는 없으리라는 사실을 깨닫자 욕심에 눈이 어두워 
전후를 살피지 않은 채 일제히 기습을 감행한 것이다. 그러나 그
들의 이러한 욕심은 너무나도 참혹한 결과를 가져  오고야  말았
다.
나타난 인영들이 제각기 내단을 가로채려 하자 한 치의   오차도 
허용되지 않던 길 응석, 패 차룡, 백 영구 등의 내공  운용에 파
탄이 왔다. 고수의 대결에서는 순간의 방심으로도 치명적인 결과
를 가져오는 법이었으므로 일단 제압되어 있던  화리의   내단은 
순간적으로 폭발할 듯한 짙은 화염을 발하여 불길이 무려  십여 
장에 미치며 그들에게 역공을 가하였다. 또한 화리  역시  길 응
석 등이 당황하는 틈을 이용하여 수염을 휘두르며  기습을  하였
다.

주 1)   표국이란 오늘날의 운송인을  말한다.  중국에는   녹림
적2)이 많았으므로 귀중한  물건을  운반하기  위하여는  무공이 
뛰어난 운송인이 필요하였다. 이리하여  운송을  전문으로  하는 
무림인이 등장하게 되었는데 이것이 바로  표국이다. 표국에서는 
또한 전장3)의 역할도  겸하여, 표국에서 발행한 전표는 그 표국
의 신용도에 따라  유통되었다.
주 2)   산적을 말함. 녹림이라는 이름의  유래는  전한  말기의  
농민군의 명칭에서 나왔다.
주 3)   오늘날의 개인은행
주 4)   피를 보기 전에는 멈추지  않는다는 뜻으로, 표창  등의 
암기를 사용하는 경우에 붙는 외호이다.
주 5)  : 표국에서 표물을 운반하는 두령으로 무예의 고수이다.
주 6)   녹림이란  산도둑을  일컫는 말이다. 이 녹림이라는  칭
호의 유래는 전한이 망하고 왕 망의 신이 건국되었을 때 농민 반
란군들이 녹림산에 터를 잡고 도적질을 한 고사에서 온  것이다. 
녹림칠십이채주란 칠십이  개의  산채를 총괄하는 두목이란 뜻이
다.


#436   김병철   (KIBC    )
[옮김] 검탑 #21                              12/18 08:19   65 line

가장 근접한 거리에 있던 기북오패는 모두 치명적인 상처를 입고
야 말았다. 곡 상존과 감 질만은 화리의 수염에  의해  각기  전
신의 뼈가 으스러진 채 십여장 밖으로 튕겨져  나가고,   나머지 
세 사람도 온몸이 불길에 타오르며 정신을 잃고 쓰러졌다.  화리
의 삼천년 공력 앞에서는 길 응석의 금강체신공마저 깨어지고 만 
것이다. 특히 목성을 띤 목인공에는 상극이라고 할 수 있는 불의 
공격을 당한 백 영구의 모습은 참혹을 절할 정도였다. 절세의 무
공으로 한 시대를 풍미하던 일대의 고수인 기북오패가  후계자도 
없이한낱 미물에 불과한 화리에게 목숨을 잃고 만 것이니  참으
로 인생은 무상한 것이라고 아니할 수 없었다.
그뿐만 아니라 그들보다 공력이 떨어지는 남해삼웅과   장안칠표
두, 녹림오채주 그리고 공동삼로는 각기 하나의  불덩어리가  되
어 단말마의 비명과 함께 즉각 목숨을 잃었다. 다만 화리의 공격
으로부터 어느 정도 거리가 떨어져 있었고 무공 또한 기북팔패와 
상당히 근접한 경지에 달한 기 미노와 시 능철만이 간신히  최후
의 순간에 신형을 빼내었으므로 화를 면한 채  병기를  빼어들고 
주위를 빙빙 돌면서 화리의 눈치를 보고 있었다.
화리는 공격이 성공을 거두자 즉시 내단을  회수하려고  하였다. 
그러자 기 미노와 시 능철은 이 기회를 놓칠새라 이를  저지하려
고 하였다. 그러나 아무리 기 미노와 시 능철이 고수라 하더라도 
그들의 무공은 기북오패와는 차이가 있었고, 또한 한번   흉성이 
폭발한 화리의 공격의 위력 역시 조금 전과는 비교할 수 없을 정
도로 막강하여 그들은 즉각 궁지에 몰리게 되었다.
더욱이 그들은 기북오패와는 달리 서로 협공을 하려는 생각은 전
혀 없이 상대방이 내단을 차지하지나 않을까  하는  우려에 오히
려 상대방을 견제하기에 바빴으므로 그들이 처한 상황은  기북오
패의 경우보다 훨씬 심각하였다.
화리는 상대가 겨우 두 사람에 불과하자 더욱 기세가   등등하여
져서 속전속결을 하려고 하였다. 이 모습을 보고 있던 관 비영은 
조금만 더 지체한다면 돌이킬 수 없는 결과를 초래할  것으로 생
각되어 서 상병을 바라보며 말했다.
" 저 사람들이 화리에게 목숨을 잃기 전에  우리가  나서서 도와
야 조금이라도 가능성이 크지 않겠읍니까? 만약 저들마저 화리에
게 당한다면 우리 세 사람의 힘만으로는 어려울 것같군요. "
" 내게 생각하는 바가 있으니 관 소협은 내 신호만을   기다리고 
있게나. "
비록 서 상병의 말에 의문스러운 점이 있었으나 이 일은  그들의 
일이었으므로 관 비영은 미심쩍은 마음을 억누른 채 전장을 주시
했다. 마침내 기 미노와 시 능철은 더 이상 피할 수 없는 궁지에 
몰려 앞으로 오 초 이내에 화리에게 목숨을 내놓아야 할  처지에 
놓였다.
" 지금이다! "
서 상병이 큰 소리로 부르짖으며 앞으로 뛰쳐나갔다. 음  한구와 
관 비영 역시 그의 뒤를 쫓았다. 서 상병은 어느  사이엔가 오른
손에 커다란 검은 구슬과 같은 것을 들고  있었는데  화리가  자
신의 내단으로 기 미노와 시 능철에게 최후의  일격을  가하려는 
순간 서 상병은 손에 들고 있던 검은 구슬을 일지선의 암기 수법
으로 내단을 향해 던졌다.
내단과 암기가 부딛히자 즉시 펑 하는 굉음과 함께  눈부신 불꽃
이 타올랐다. 서 상병이 던진 것은 바로  축융문의   벽력탄이었
다. 이것은 서 상병이 강호에서 독각대도로 활약하던 시절  황실
보고에서 훔쳐온 것이었는데, 평소에는 자신의 목숨보다도  소중
하게 여기면서 애지중지하던 것을 손녀를 위해 아낌없이  희생한 
것이다.
벽력탄이 폭발한 자리에는 이미 기 미노와 시 능철의  모습은 커
녕 그들이 그 자리에 있었다는 흔적조차 찾을  수  없었다. 그러
나 화리는 불의 성질을 갖고 있었으므로 벽력탄이  치명적인  타
격을 주지는 못한 것같이 보였다. 다만 폭발의  진동으로   인해 
잠시 당황하는 듯했다.
서 상병은 벽력탄의 충격으로 화리를 기절시킨  후  내단을 취하
자는 계획을 세웠던 것이니 이는 마치 호수에 수류탄을 던져  낚
시를 하는 것과 같은 수법이었다. 그러나 화리의 몸체는 서 상병
의 예상보다 훨씬 강인하여 애초에 생각했던 정도의 효과를 발휘
하지 못한 것이다. 화리는 곧 상황을 파악한 듯 내단을 회수하여 
달아나려고 하였다.


#437   김병철   (KIBC    )
[옮김] 검탑 #22                              12/18 08:20   92 line

이 때 음 한구가 화리를 향해서 흰색 투명한  뿔같은  것을 던졌
다. 이것은 바로 천하에서 음기가 강하기로  제일이라는  북해의 
빙정을 제련한 빙백신탄이었다. 벽력탄의 열기에는 그다지  충격
을 받지 않던 화리도 자신과 상극인 빙백신탄의   공격을   받자 
즉각 기력을 잃었다.
계곡은 금새 얼음으로 뒤덮였고, 화리의  공격으로  목숨을 잃은 
사람들의 시신 역시 얼어붙어 버렸다. 한때는 단 한  사람만으로
도 강호를 공포에 떨게 했던 절정고수들이 순간의  탐욕에  의해 
이제는 시신조차 온전히 보전하지 못하고 만 것이다.   계곡에는 
다만 돌아갈 곳을 잃은 화리의 내단만이 빙백신탄의 폭발   당시
의 여력으로 허공을 맴돌고 있을 뿐이었다.
사실 서 상병과 음 한구는 준비해 간 벽력탄과  빙백신탄의 힘을 
믿고 있었으므로 화리를 잡는 일은 그다지  걱정하고  있지 않았
다. 그러나 주위에 몰려든 강적들을 상대하는 것은 매우  난감한 
일이었으므로 일단 화리의 손을 빌어 그들을  모두  해치운 다음 
화리를 상대하려는 이일대로1)의 계책을 세운  것이었다.
관 비영을 끌어들인 것은 만일의 경우에 있을 지 모르는  새로운 
적들을 대비한 것일 뿐이었지 반드시 필요한 일은 아니었다.  다
만 이 일이 손녀에게는 너무나 중요한 일이었으므로 만전을 기하
고자 한 것이었다.
혼신의 공력을 집중한 채로 화리를 상대하려고 하던 관   비영은 
어이없게도 상황이 너무 쉽게 끝나 버리자 허탈하여 얼어붙은 화
리의 위로 몸을 날렸다. 서 상병과 음  한구는  기북오패의 건곤
일기대로 내단을 취하려고 하였다. 그때 아악 하는  관   비영의 
비명이 들렸다.서 상병 등은 갑작스런 비명에 흠칫하여   소리가 
난 곳을 바라보았다.
그 곳에는 이미 관 비영의 모습은 없었고 그는 온 몸이  피로 물
든 채 수십 장 밖의 절벽 밑에서 죽은 듯이 쓰러져 있었다.
사실 화리는 빙백신탄의 공격에 의해 목숨을 잃은 것이   아니었
다. 다만 연속되는 충격에 의해 얼음덩어리  속에서  가사상태에 
놓여 있을 뿐이었다.
관 비영으로서는 오늘의 결과가 매우  못마땅하였다.  비록 강호
의 법칙이 다른 사람을 죽이지 않으면 자신이 죽는  것이고,  서 
상병 등에게 화리의 내단을 반드시 취하여야 할 사연이   있었다
고 하더라도, 그토록 많은 고수들이 죽어가는 것을 그냥  보고만 
있었다는 것에 죄책감을 느꼈을 뿐만 아니라 마지막에 서   상병
이 벽력탄으로 화리를 공격하면서 기 미노와 시 능철까지 참혹하
게 죽이고야 만 것은 아무리 변명을 하더라도 용서받을 수  없을 
정도로 지나친 일이라고 생각한 것이다.
관 비영은 서 상병 등이 깊이 사귈만한 사람이 못된다고  생각하
고 자신은 곧바로 사부의 뜻대로 북경으로  가야겠다고   생각했
다. 잠시 생각에 잠겨 있던 관 비영은 울분을   이기지   못하고 
무의식 중에 들고 있던 칼로 얼음을 내려쳤다.
그 진동으로 화리는 정신을 차리게 되었다. 그러나  삼천년을 산 
영물인 화리는 여전히정신을 잃고 있는 척 하면서  관   비영을 
안심시킨 채 힘을 모은 후 단번에 꼬리를 휘둘러   얼음덩어리를 
깨고 관 비영을 내려친 것이다. 관 비영은  예기치  못했던 화리
의 공격에 단전을 얻어맞자 전신의 뼈마디가 으스러지고  근육은 
끊겨 피투성이가 된 채 조금 전의 길 응석과 패 차룡의  꼴이 되
어 수십 장 밖으로 날려간 것이었다.
갑작스레 벌어진 상황에 서 상병 등이 당황하고 있는  사이에 화
리는 자신의 내단을 회수하였다. 그리고 내단의 열을  이용해 자
신을 둘러싸고 있는 얼음을 녹이기 시작했다.
서 상병과음 한구는 놀라서 급히 자신들의 병기를  빼어들고 화
리를 향해 공격해 가기 시작했다. 비록 그들의 무공이  기북오패
보다 높은 것은 아니었지만, 화리는 거듭된  공격으로  힘이  상
당히 쇠약해져 있는 상태였고 또한 갖고 있는   힘의   대부분을 
주위의 얼음을 녹이는 데 써야 했으므로 운신이 자유롭지 못하여 
이 대결은 서 상병 등이 주도권을 잡은 채로 공수가 이어지고 있
었다. 그러나 점차 화리의 행동 반경이 넓어지자 그들은 곧 불리
한 지경에 빠지고 말았다. 서 상병 등은 할 수 없이 최후의 계책
을 쓸 수밖에 없다는 생각을 하면서 화리의 공격을 간신히  막아 
내고 있었다.
음 지선은 계속되는 처참한 광경에 겁도 먹고 한편으로   은근히 
호감을 품고 있던 준수한 청년이 화리에게  당하여   생사를  알 
수 없게 되자 걱정도 되어 할아버지들의 싸움보다는 관  비영 쪽
을 주시하고 있었다. 그런데 화리의 공격에 치명상을 입고  죽은 
줄만 알고 있던 관 비영이 차츰 몸을 꿈틀거리기 시작했다.
사실 순수한 무공만을 보자면 관 비영은 이제 겨우 설흔 살이 될
까 말까 하는 나이였으므로 제아무리 깊은 수련을 했다  해도 기
북오패는 물론기 미노나 시 능철 등에게도 미칠   수   없었다. 
그런 그가 화리의 치명적인 공격에 목숨을 잃지  않고  움직이기 
시작했다는 것은 불가능한 일이었다.
음 지선이 주시하는 사이에 관 비영의 몸은 천천히  음습한 푸른 
빛으로 물들기 시작했다. 푸른 빛은 마치 강시의 창백한  얼굴과 
같은 빛이었는데 그런 빛이 관 비영의 몸 전체를 감싸고  있으면
서 점차로 짙어지는 것이 너무도 괴기하여 음 지선은 공포에  휩
싸인 채 꼼짝도 못하고 다만 바라보기만 할  뿐이었다.   이러한 
일은 실로 전대미문의 괴사로서 제아무리 견문이 넓다는 서 상병
은 물론이요 하늘 아래 일어난 일은 모르는 것이 없다는  만박노
조라고 하더라도 들어 보지조차 못한 일인데, 하물며 이제  강호 
초출인 음 지선이 그 내력을 알 수는 없었다. 사실 이 일의 내막
을 알고 있는 것은 천하에 단 한 사람밖에 없었다. 심지어는  관 
비영 자신조차 모르는 일이었던 것이다.
얼음으로 뒤덮인 계곡 속에서 한쪽에서는 인간과  화리와의 목숨
을 건 싸움이 계속되고 있었고, 다른 한쪽에서는 작은  산을  이
룬 시체들 속에서 음산한 푸른 빛이 떠오르기 시작했다. 음 지선
은 겁에 질린채 할아버지들이 빨리 자신의 곁으로 돌아와  주기
만을 기다리고 있었다.

주 1)   푹 쉬어 편안한 상태로 고단한 적을 기다리는  손자병법
의 수법


#440   김병철   (KIBC    )
[옮김] 검탑 #23                              12/21 07:13   117 line

6. 육합1)의 장

골짜기를 괴괴하게 비추고 있던 푸른빛이 더욱 짙어지면서  마침
내 관 비영은 쓰러져 있던 자리에서 천천히 일어섰다.  아니  좀 
더 엄밀히 말한다면 일어선 것은 관 비영의 시체였다. 세상에 강
시도 아닌 방금 죽은 시체가 벌떡 일어선다는 것은 기문괴사  중
에서도 보통 해괴한 일이 아닐 수 없었다. 더욱이 관 비영의  시
체는 온 몸의 상처에서 여전히 피를 흘리면서도  전신은  음습한 
푸른 빛으로 물들어 있어 마치 전설의 벽혈객의  모습과도  같아 
그 괴기함이 이루 말할 수 없을 정도였다.
관 비영은 천천히 자신의 애병인 군자검을 쳐들면서  왼손으로는 
산발이 된 머리카락을 쓸어올렸다. 그리고 상황을 파악하려는 듯 
천천히 주위를 둘러보았다. 비록 검의 이름은 군자검이었으나 그 
검의 주인은 군자라기보다는 오히려 더할 수 없을 정도의 사기에 
가득 차 있다는 것은 참으로 모순된 일이었다.
음 지선은 관 비영과 눈이 마주치는 순간 소스라쳐 놀라면서  자
신도 모르게 비명을 지르고야 말았다. 관 비영의 양미간, 즉  미
심혈이 있는 자리에 또 하나의 눈이 있었던 것이다. 그 눈은  초
록색으로 빛나는 완전한 원형이었는데, 마치 벽옥을 박아넣은 것
과 같았다.
인류는 고대에는 눈이 세 개였다고 한다. 즉 미심혈이 있는 자리
에 심안이라는 이름의 눈이 하나 더 있었는데, 이 심안은 원신2)
이 외부로 나가는 출구였다. 그러나 이 눈은 인류가  불에  익힌 
음식을 먹기 시작하면서 점차로 세속의 더러움에 물들어  닫히고 
말았다. 다만 선천적으로 높은 자질을 타고난 성인이나 후천적으
로 벽곡3) 등의 수련을 통해서 그 품격이 높아지게 되면  심안이 
열리게 된다. 즉, 부처님의 백호4)가 바로 심안의 표시인데,  심
안이 열리게 되면 천안통5)의경지에 오르게 되어 가만히 앉아서
도 세상에 일어나는 일을 모두 볼 수 있게 된다고 한다.
그러나 관 비영의 미간에 나타난 눈이 심안인지는 확실하지 않았
다. 심안이라기에는 그 색깔과 모양이 너무나  괴기했기  때문이
다. 또한 심안이라는 말조차 들어 보지 못한 음 지선으로서는 도
저히 그 눈의 정체를 알 수 없었으므로 귀신을 본  듯이  공포에 
질리지 않을 수 없었다.
이윽고 자신의 처한 상황을 파악한 관 비영은 낮고 웅장한  휘파
람 소리를 내면서 화리 쪽을 향해 날아들었다. 그런데 괴이한 것
은 관 비영이 날아드는 속도가 너무나도 빨라서  화리와  싸우고 
있는 서 상병이나 음 한구가 그의 장소성을 듣기도 전에 이미 관 
비영은 그곳에 도착하였을 뿐만 아니라 무려 삼십여 장이나 되는 
거리를 단번에 날아온 것이었다.
그 속도의 불가사이함은 평소 경공 천하제일을 자부해  오던  음 
한구조차도 깜짝 놀랄 정도였다. 게다가 일반 고수들이 한  번에 
갈 수 있는 거리가 오 장 정도에 불과하고 음 한구와 같이  선천
적인 신체 조건을 타고난 외에 후천적으로 집중적인 수련을 쌓아 
경공에 깊은 조예가 있는 고수 역시 잘 해야 십  장에  못미치는 
데 비한다면 단번에 삼십여 장을 간다는 것은 공전절후한 신기가 
아닐 수 없었다. 물론 이와 같은 능력은 평소의 관 비영의  것이 
아닐 뿐만 아니라, 과거의 천하제일인이라 칭하던  자들은  물론 
당금 천하에서 용사쌍문주를 포함하여 그 누구도 이러한  능력이 
있다고 할 수는 없었다.
화리 앞에 나타난 관 비영은 불문곡직하고 화리를  향해  공격을 
시작했다. 죽은 줄만 알았던 관 비영이 갑자기 괴이한  모습으로 
나타나자 서 상병 등은 깜짝 놀랐으나 곧 막강한 조력자가  생긴 
것이라는 사실을 깨닫고 내심 기뻐했다. 그러나 그 기쁨은  오래 
가지 못했다. 관 비영은 이성을 상실한 듯 적과 동료를 구별하지 
못하고 서 상병 등에게도 칼을 휘둘러 댄 것이다.
방심하다가 관 비영에게 기습을 당한 서 상병 등은 역시  강호의 
매운 생강답게 재빨리 피하여 치명상을 입지는  않았으나,  검의 
경풍에 휘말려 십여 장 밖으로 날려 갔다. 그들과  같은  고수가 
검의 경풍에 의해 십여 장을 날려 간다는 것은 원래 있을 수  없
는 일이었다. 그들이 비명을 지르며 쓰러지자 기겁을 한 음 지선
이 달려갔다. 다행히 관 비영의 공격이 비록 위력은막강하였지
만 정교하지는 못하여 그들에게 직접 적중된 것은 아니었고 다만 
순간적인 충격에 기혈이 뒤틀려서 약간의 내상6)을 입었을  뿐이
었다.

주 1)   육합이란 동서남북의 사방에 상하의 두 방위를 합한  여
섯 방위를 말한다. 즉 인간이 움직일 수 있는 모든 방위를  통칭
하는 말로서, 육합을 이용한 무공 수법인 육합권이나 육합검  등
은 모두 상대방이 움직일 수 있는 방위를 완전히 차단하는  것을 
기본 원리로 한다.
주 2)  원신이란 허상에 불과한 인간의 육체 외에 참된 몸을  말
한다. 이것은 물론 영혼과는 약간다른 것인데, 수련이 높은  사
람은 원신을 자유자재로 사용할 수 있지만 일반 사람들은 자신에
게 원신이 존재한다는 것조차 모른다고 한다. 원신의 형상은  주
인의 품격에 따라 달라서 인간의 모습을 한 경우도 있지만  짐승
의 형태를 한 경우가 더 많다. 원신을 육체로부터  유탈시킬  수 
있게 되면 원신으로 분신술이나 축지법 등을 사용할  수  있어서 
어느 곳으로나 순식간에 이동할 수 있으며, 먼 곳에서 생긴 일도 
직접 볼 수 있어 소위 천리안을 가졌다고 하게 된다. 그러나  원
신이 육체로부터 이탈할 수 있는 시간에는 제한이 있으므로 정해
진 시간 안에 육체로 돌아오지 못하게 되면 목숨을  잃는다.  또 
원신이 이탈한 사이에 본체를 숨겨 버리거나 형상을 바꿔 놓으면 
원신은 본체를 알아 보지 못하게 되어 돌아갈 곳이 없어져서  천
지간을 떠돌아다니게 되는데 이를 귀신이라고 한다. 보통 사람들
이 꿈을 꾸는 것도 이 원신이 이탈하여 겪는  일이라고  하는데, 
그래서 과거 우리 선조들은 잠자는 사람에게 말을 걸거나 얼굴에 
색칠을 하여 장난을 치는 것을 금기시했던 것이다.
주 3)   곡기를 멀리한다는 뜻으로, 도가에서 말하는 선도단련법
의 일종이다. 벽곡을 할 때에는 솔잎을 갈아 냉수에 타먹는 외에
는 아무것도 먹지 않는다. 이렇게 하여 익힌 음식을  먹음으로써 
체내에 쌓인 독을 배출해 내고 선술을 익힐 수 있는 신체를 만든
다.
주 4)   부처님의 이마에 난 하얀 털을 말하는 것으로 해탈한 자
의 상징이다. 불상에는 대개 보석을 박아 넣어 백호를 표시한다.
주 5)   앉은 자리에서 세상 모든 것을 꿰뚫어 볼 수 있는 술법. 
이는 천이통과 함께 불가에 그 근원을 둔 것인데, 부처님이 서방
정토에 있으면서 사바의 모든 일을 알고 있는 것이 바로 이 천안
통과 천이통의 신공을 통해서라고 한다. 요즘도 득도한 고승에게
서 이러한 현상을 볼 수 있다. 일반 무림에서도 천안통과 천이통
이라는 이름을 가진 무공이 있으나, 천안통이란 남보다 눈이  좀 
더 밝은 것이고 천이통 역시 땅에 귀를 대고서 기껏 사방 십  리 
정도의 소리를 들을 수 있을 따름으로 추종술(상대의 흔적을  찾
아내어 추적하는 기술)에 쓰이는 것이 고작이다.
주 6)   무림인들이 입는 상처는 내상과 외상으로 나눌 수 있다. 
외상이란 피륙의 상처가 가장 가볍다고 할 수 있고,  그  다음이 
근골의 상처이며, 가장 무거운 것은 내장의 상처이다. 내공이 뛰
어난 무인이라면 아무리 심한 상처라도 외상으로 목숨을 잃는 일
은 없다고 할 수 있다. 보다 심각한 상처는 내상인데, 이는 경혈
에 손상을 입는 것이다. 내상이 가벼운 경우에는 내공에  손상을 
주지는 않고 스스로가 운기조식을 통해 치유하며 이를  요상이라 
한다. 그러나 내상이 무거운 경우에는 다른 사람의 내공의  도움
을 받거나 신단영약의 도움이 없이는 치유가 곤란하고 심한 경우
에는 자신의 내공을 전부 잃거나 목숨까지도 잃을 수 있다. 내공
으로 치료를 하는 경우에는 시술자의 내공에도 상당한 손상이 가
해지며, 시술자보다 부상자의 내공이 높은 경우에는 시술자가 목
숨을 잃을 수도 있다.


#441   김병철   (KIBC    )
[옮김] 검탑 #24                              12/21 07:14   73 line

상처가 그다지 중하지 않은 그들은 곧 정신을 차렸다.  서  상병 
등은 정신을 차리자마자 암암리에 운기조식7)을  하면서  전장을 
주시했다. 그곳에서는 관 비영과 화리가 치열한  혈투를  벌이고 
있었다. 싸움은 막상막하의 접전이었는데, 그토록 막강한 위력을 
발휘하던 화리가 관 비영 한 사람을 당해내지  못하여  쩔쩔매고 
있다는 것은 믿을 수 없는 일이었다.
비록 계속된 차륜전8)에 힘의 소모가 많았다고는 하지만  화리의 
위력은 여전히 엄청난 것이었는데 관 비영은 혼자서도 화리의 공
격을 능히 감당해 낼 뿐 아니라 오히려 우세를 유지하고 있었다.
영문을 알지 못하던 서 상병 등은 음 지선으로부터 그간의  상황
에 대하여 이야기를 들은 후 이상하다는 듯이  고개를  갸웃거렸
다.
" 도대체 저 아이의 정체가 무엇인지 알 도리가 없군. 자네는 이
렇게 기이한 일을 들어 본 적이 있는가? "
" 나 역시 처음 보는 일일세. 다만 모습을 보아하니 일종의 독인
이 아닐까 하는 생각이 드네만, 저 아이는 원래 미심혈에 중독된 
기운이 있었으니 독인이라면 어찌 중독될 수 있단 말인가.  백번
을 양보해서 저 아이가 진짜 독인이라 하더라도 그렇다면우리는 
이미 저 아이의 독에 중독이 되어 있어야 할 터인데 그런 기운은 
조금도 느낄 수 없으니 참으로 이상한 일이로군. "
이 때 화리와 관 비영의 싸움은 이미 막바지에  달하고  있었다. 
관 비영은 군자검을 휘둘러서 역벽태산의 수법으로 화리를  내려
쳤다. 화리는 몸을 옆으로 돌리면서 내단을 이용해 검을  막으려 
하였으나 내단은 군자검의 막강한 경력에 튕겨져 나가고  마침내 
군자검은 화리의 옆구리를 내려찍고야 말았다. 그러자 그토록 단
단해 보이던 화리의 지느러미는 검에 맞은 것이 아니라 마치  곤
이나 봉과같은 둔기에 얻어맞은 것처럼 움푹 패였다.
화리의 지느러미는 원래 매우 단단하여 보통 도검은 물론 웬만한 
신병이기로도 상처를 낼 수 없는 것이었다. 군자검이 비록  예리
하기는 하였지만 신병이기라고까지 할 수는 없었다.  그런데  이 
경우에는 검의 예리함으로 인해 상처를 입은 것이  아니라  검에 
실린 경력에 의해 지느러미가 터져 나가면서 상처를 입은 것이니 
관 비영의 힘이 얼마나 막강한가를 쉽게 알 수 있을 것이었다.
화리의 상처에서는 기이하게도 흰색의 피가 분수처럼  치솟았다. 
관 비영은 전신이 화리의 피에 젖고 말았다. 화리와  관  비영이 
싸우는 동안 수없는 물방울이 관 비영에게 튀겼지만 그의 몸  주
위에 보이지 않는 장막이 있는 것처럼 물방울은 도로 튕겨져  나
갔었다. 이것은 관 비영의 몸 주위에 있는 푸른색  사기가  마치 
호신강기와 같은 작용을 하여 물방울을 튕긴  것이었다.  그러나 
어찌된 일인지 화리의 피는 튕겨내지 못하여 관  비영은  화리의 
하얀 피를 전신에 뒤집어쓰고 만 것이다.
그러자 관 비영의 전신에서 푸른 기운이 더욱 폭발적으로 빛나더
니 화리의 백혈은 관 비영의 몸속으로 순식간에 흡수되어 증발하
듯 없어져 버리고 말았다. 좌중의 모든 사람들은 그러한  현상이 
일어난 이유를 이해할 수 없었지만 이는 관 비영에게는 물론  전
체 무림의 운명을 좌우할 수 있는 매우 중요한 사건이었다.
화리는 외마디 비명을 지르면서 검기에 밀려 날아가더니  최초에 
올라왔던 폭포 밑으로 떨어져 버렸다.
수많은 고수들의 목숨을 앗아갔던 한 마당 혈투가  드디어  막을 
내린 것이다.
관 비영은 차갑게 웃으면서 칼을 들지 않은 왼손으로 화리의  내
단을 회수하였다. 내단은 여전히 불타오르고 있었지만 관 비영에
게는 아무런 손상을 입힐 수 없는 모양인지 그는 내단을 마치 보
통의 야명주처럼 가볍게 쥐고 있는 것이었다. 전신이 푸른  빛으
로 빛나고 있는 괴인과 그 손의 붉게 빛나는 구슬은 기묘한 대조
를 이루어서 더욱 공포스러운 분위기를 자아내고 있었다.
관 비영은 사방을 한 번 휘둘러 본 후 땅에 쓰러져 있는 두 노인
과 한 소녀는 자신에게 아무런 위해가 되지 않을 것이라고  판단
한 듯 그 자리에 가부좌를 틀고 앉아서 내단을 입쪽으로  가져갔
다. 이를 본 음 지선은 마침내 자신의 병을 고칠 마지막  수단이 
사라진다는 생각에 서글픔을 참지 못하고 눈물을 흘리기  시작했
다.

주 7)   운기조식이란 기운을 운행하고 호흡을 가다듬는다는  뜻
이다. 이를 위해서는 가부좌를 튼 자세에서 오심(정수리와  손바
닥, 발바닥을 말함)을 하늘로 향한 채 눈은 코끝을 보고 코는 마
음을 보는 식으로 단전의 진기를 전신의 혈도를  따라  운행시킨
다. 이렇게 하여 자신의 내공을 증진시킬 수 있고 또 내상의  치
유나 피로의 회복을 도모할 수 있다.
주 8)   여러 사람이 한 사람을 상대로 돌아가면서 대적하는 것. 
상대방의 실력이 매우 막강하여 일대일로는 상대할 수 없는 경우
에 쓰는 전법이지만 비겁하다고 하여 정파에서는 기피하는  방법
이다.


#445   김병철   (KIBC    )
[옮김] 검탑 #25                              12/22 07:33   101 line

이때 기력을 잃고 쓰러져 있는 것처럼 보였던 서 상병이  갑자기 
벌떡 일어났다. 그의 손에는 어느 틈엔가 한 자 정도 길이의  금
으로 된 단봉처럼 생긴 물체가 들려 있었는데 이것은 바로 서 상
병이 준비해 둔 최후의 수단이었다. 서 상병은 혼신의 힘을 다해 
단봉을 관 비영을 향해 던진 후 피를 토하며  쓰러졌다.  내상이 
아직 회복되지 않은 상태에서 무리하게 내공을 운용했기  때문이
었다.
관 비영은 단봉이 날아오자 대수롭지 않다는 듯이 오른손을 휘둘
러서 뿌리치려고 하였다. 그러나 그것은 큰 실수였다.
비록 관 비영의 장력이 막강한 것이기는 하였으나 서 상병의  단
봉은 더욱 기묘한 것이었기 때문이다. 단봉은 관 비영의  장력을 
맞자 속도가 더욱 빨라지면서 관 비영의 몸 바로 앞에서 수천 수
만의 가느다란 침으로 나뉘어졌다. 어리둥절해 하던  관  비영은 
미처 몸을 피할 겨를도 없이 온 몸에 황금색의 침이 꽂히게 되었
다. 금침은 곧바로 관 비영의 몸 속으로 파고  들어가  순식간에 
사라져 버렸다. 그러자 푸른색으로 빛나던 관 비영의 몸이  희한
하게도 요사스런 황금색으로 빛나기 시작했다.
관 비영은 고통을 못이기는 듯 동물의 울부짖음같은 비명을 지르
면서 화리의 내단과 군자검을 내던지더니 온 몸을 쥐어뜯으며 몸
부림을 쳤다. 한참을 미친듯이 날뛰던 관 비영은 마침내  검푸른
색의 피를 토하며 화리가 떨어져 내린 폭포 밑으로 떨어지고  말
았다.
서 상병과 음 한구는 신형을 날려서 관 비영이 내던진  군자검을 
회수하고, 내단 역시 건곤일기대에 넣었다. 그들은 관 비영과 화
리가 떨어진 폭포 밑을 내려다 보았다. 그곳은 짙은 안개가 가득
차서 바닥이 보이지 않았지만 관 비영이 떨어지고서도  한참동안 
아무런 소리가 들리지 않는 것으로 보아 무저지갱인 듯했다.
" 이것으로 우리의 목적은 달성한 셈이로군. 비록 선아의 목숨은 
구할 수 있게 되었지만 희생이 너무 컸어. 휴우, 인간에게  탐욕
이란 게 과연 무엇인지. "
" 자네는 어느 틈에 함사금봉을 준비했나. 정말 용의주도하군. "
" 내가 자네에게는 미리 이야기하지 않았지만, 과거  황궁보고에
서 벽력탄을 훔칠 때 우연히 얻은 것이라네. 목숨보다도  애지중
지하던 것이지. 이번 일을 계획하면서 만전을  기하고자  최후의 
수단으로 사용하기 위해 갖고 왔던 것이네. 원래는 선아가  시집
갈 때가 되면 호신용으로 주려고 했던 것인데 결국 선아를  위해 
사용했으니 그다지 손해를 본 것은 아니로군. 말로만 듣던  함사
금봉의 위력이 이처럼 대단할 줄은 나로서도 미처 짐작하지 못했
었던 일이네. "
" 일은 성공했네만, 저 아이의 정체가 무엇인지  참으로  궁금하
군. 이제 저 아이가 시신조차 남기지 못하고 죽었으니 아무도 이 
일의 진상을 알 수 없겠지. 이곳에서 강호의 후기지수 중 최고수
라고 하던 패천마검이 목숨을 잃은 줄 그 누가 알겠는가. "
그리고 그들은 산처럼 쌓인 시신을 뒤로 한 채 몸을 돌려 사라져 
갔다. 그들이 사라진 자리에는 무심한 바람만 낙엽을 실으며  방
황하고 있었다.
함사금봉이란 과거 관세음보살이 제천대성 손행자9)를  거느리고
서 제마를 물리치고 중생을 제도할 때 사용했던 무기라고  한다. 
이것은 하나의 나무 막대기처럼 생긴 것인데 이것을 내공을 이용
해서 던지면 상대방의 제아무리 강력한 호신강기10)나  신병이기
라도 뚫고 들어갈 수 있다. 상대방의 몸 주위 한 치에  이르르면 
수만 개의 침으로 나뉘어져 몸속으로 파고드는데 단순히  몸안을 
파고드는 데 그치는 것이 아니라 상대방의 내공을  파괴시키므로 
이는 바로 무림인들이 가장 두려워하는 암기라 아니할  수  없는 
것이다.
이 함사금봉은 그 위력이 막강할 뿐 아니라 시전자의 공력이  상
대방보다 낮더라도 얼마든지 사용할 수 있는 암기이므로  천하무
적의 신병이라 할 수 있었다. 함사금봉은 과거 춘추전국시대  종
횡가11)의 대가인 소진, 장의의 사부라고 하는 귀곡자가  당시까
지 알려진 고금의 병기들에 대하여 수록, 편찬한 고금병기보에서
도 암기지종야라고 표현될 정도의 그야말로  무소불위의  암기였
다.
비록 후대에 연구의 집적과 기술의 발달로 많은 새로운 병기들이 
나타나기는 했지만 이는 실로 껍데기에 불과하여 고대의  것들처
럼 영혼이 결집된 신묘한 위력을 보이는 것은 매우 드물었다. 그
리하여 무림인들은 천하제일인의 꿈 속에, 다투어 고금병기보 상
의 신묘한 병기들을 찾기에 혈안이 되어 있었다. 그러나  실제로 
고금병기보에 수록된 병기들을 본 사람은 거의  없었다.  따라서 
세간에서는 상고기병은 다만 전설에 불과할 뿐이라거나 혹은  고
금병기보란 책의 내용들은 모두 귀곡자의 상상에서 나온  것이라
는 말조차 서슴지 않을 정도였다.
그런데 오늘 이 무명곡에 함사금봉이  나타남으로서  상고기병의 
신비가 한 자락 벗겨진 것이다.

주 9)   손 오공을 말함. 서유기에 나오는 삼장법사의 세 제자들
은 모두 관세음보살이 지어 준 오자 항렬의 법명을 갖고  있어서 
각기 오공, 오능, 오정이라 불렸다. 그러나  삼장법사가  이들을 
제자로 받아 들이면서 모두 새로운 이름을 지어 주었는데 그것이 
바로 손 행자, 저 팔계, 사 화상이다.
주 10)   내공을 깊게 수련하는 경우에는 그 내공이  평상시에도 
몸밖에 유형화되어 나타나서 몸을 보호할 수 있게 된다. 즉 상대
방의 공격을 내공을 이용해 튕겨내는것으로 보통 사람들도 맞을 
곳에 미리 힘을 집중시키면 조금 덜 아픈 것과 마찬가지이다. 이
것을 호신강기라고 하는데 상대방의 공격에도 몸이 상하지  않는
다는 점에서는 금강불괴와 비슷하나, 금강불괴와 다른 점은 방어
능력에 한계가 있으며 공력을 시전하지 않으면 호신강기가  형성
되지 않는다는 점이다. 그러나 무공이 일정한 경지에 달하게  되
면 의식적으로 공력을 운용하지 않더라도 자동적으로 호신강기가 
형성되어 외부의 공격을 막아 준다. 공력이 더 깊어지면  반탄력
을 이용해 상대방을 공격할 수도 있고 강기 자체를 이용한  공격
도 가능하다.
주 11)   제자백가 중의 하나로, 이들은 권모술수를 연구하여 천
하를 잡는 법을 가르쳤다. 당시 천하의 상황은 일곱 개의 강대한 
나라 즉 전국칠웅에 의해 주 왕실은 아무런 실권이 없어지고, 이
들 전국칠웅은 각기 천하를 통일하기 위해 온갖 학문을 장려하고 
인재를 등용하여 중국 역사 중 가장 학문이 융성하게 된 때였다. 
종횡가도 이때 나온 제자백가 가운데 하나로 소진은 진 외의  육
국(연,조,위,한,제,초)을 한데 모아 가장 힘이 막강한 진에 대항
하는 합종책을 주장하여 육국재상으로 취임하였다. 장의는  이에 
대항하여 연형책을 써서 육국을 이간함으로써 마침내 소진을  물
리치고 진왕 정(진시황)의 천하통일을 도왔다.


#448   김병철   (KIBC    )
[옮김] 검탑 #26                              12/23 07:41   83 line

" 영아야, 너는 원통하게 피를 흘리며 돌아가신 네 부모님의  피
맺힌 한을 벌써 잊었단 말이냐. 어찌 그리 누워 있기만  하느냐. 
"
" 아니옵니다, 사부님. 제자는 그날의 참경을 결코 잊을 수 없읍
니다. 흉수들이 불에 타 재가 된다 하더라도 제자는  쉽게  알아 
볼 수 있을 것이옵니다. "
" 그렇다면 어서 일어서서 그들을 맞아 싸워야 할 것 아니냐. 보
아라 네 앞에 서 있는 자들이 과연 누구란 말이냐. "
그러자 자애로운 사부의 얼굴이 조금씩 희미해지면서 검은  복면
을 쓴 흉수들의 모습으로 바뀌었다. 흉수들이  갑자기나타나자 
그는 몹시 흥분하여 아무 말도 하지 못하고 적을 향해  달려들었
다. 그러나 그것은 마음뿐이었고 그는 왁하고 피를 토하며 그 자
리에 쓰러지고 말았다.
짙은 어둠 속에서 얼마나 오랜 시간이 흘렀는지는 알 수 없었다. 
죽은 듯이 쓰러져 있던 그는 몸을 꿈틀거리며  천천히  일어서기 
시작했다. 그러나 몸을 움직이려고 하자 뼈를 깎는 듯한  고통이 
전신을 관통했다. 그는 몸이 마음먹은대로 움직여지지  않는  듯 
수많은 시도 끝에야 간신히 일어설 수 있었다.
어느 정도 어둠에 익숙해지자 그는 주위를 둘러 보았다.  그러나 
어슴프레한 윤곽만이 보일 뿐 사물을 정확히 알아 볼 수는  없었
다. 비록 앞은 보이지 않았지만 들리는 소리로 보아 그가 서  있
는 자그마한 바위섬을 제외하고 둘레는 온통  물이었다.  아마도 
정신을 잃은 사이에 물에 떠내려 온 모양이었다. 그는 자신이 처
한 상황에 대하여 곰곰히 생각해 보았으나 이상하게도 아무런 기
억이 나지 않았다. 다만 서 상병을 좇아 계곡에 도착했던 것만이 
떠오를 뿐 그 이후는 참을 수 없는 고통을 느꼈던 사실이 어렴풋
이 기억나는 듯했다. 그는 바위에 주저앉아  우선  운기조식으로 
기력을 회복하기로 했다.
처음에는 진기의 운행이 매우 곤란하였으나 차츰 단전에  진기가 
결집되기 시작했다. 그러나 진기를 일주천시킬 때마다  참을  수 
없는 고통이 뒤따랐다. 내공이 완전히 소실된  것은  아니었으나 
본신의 내공이 열에 아홉은 흩어지고 단전에 모을 수 있는  것은 
그저 한 줌의 호신지력일 뿐이었다. 사실 그가 받았던 엄청난 충
격에 비한다면 그나마도 기적적인 일이었지만 남아 있는  내공을 
모두 회복하는 것이 불가능하다는 사실을 깨닫고 그는 매우 실망
하였다. 그동안의 충격으로 인하여 전신 십이대혈의 거의 완전하
게 막혀버렸기 때문이었다. 그뿐이 아니라 근맥이 뒤틀리고 골격
에 손상이 있어서 앞으로는 무공을 익히는 것이 거의 불가능하게 
된 것이었다.
그런대로 웬만큼 기력을 회복한 그는 출구를 찾아  보기  시작했
다. 여전히 눈으로 사물을 판별할 수는 없었으나 조용히 귀를 기
울이자 오른쪽에서는 물소리가 약함을 알 수 있었다. 어차피  활
로는 거의 없었으므로 그는 결단을 내려 오른쪽으로  가  보기로 
했다. 비록 수공12)을 익힌 일은 없었으나 약간의 남아있는 내공
으로 귀식대법 13)응용하여 호흡을 멈춘 후 물속으로 들어가  천
천히 몸을 움직이기 시작했다. 수영을 한다기보다는  오히려  물 
밑으로 걸어간다는 것이 알맞는 상태였다.
그러나 그의 체내에 있는 공력은 그야말로 한 줌에 지나지  않았
으므로 귀식대법으로 지탱할 수 있는 시간에는  한계가  있었다. 
그는 곧 급류에 휘말려 떠내려가기 시작했다. 다행히 얼마  가지 
않아 물살이 휘어지는 곳에 이르게 되어 그는 하나의 바위에  튕
겨서 육지로 올라가게 되었다.
급류에 떠내려 가는 사이에 물을 많이 들이키게 되어 그는  다시 
정신이 혼미해졌다. 본능적으로 잠시 몸을 말리고 쉬면서 기력을 
회복하였으나 정상적인 판단력을 발휘할 수 없는  상태였다.  그 
때 어디선가 희미한 바람소리가 나는 것을 들을 수 있었다. 바람
소리가 들리는 곳은 어쩌면 외부와 통해 있을  가능성이  높았지
만, 그만큼 위험성이 높다고 할 수도 있었다. 평소의 그라면  잠
시라도 머뭇거리며 상황을 파악해 보았을 것이었지만,  그러기에
는 너무나도 지쳤으므로 아무런 생각이 없이 바람소리를 향해 걷
기 시작했다.
바람소리의 끝에는 하나의 동굴이 있었다. 소리는 그 안으로부터 
들려 오고 있었다. 그는 무엇엔가 이끌리듯 동굴 안으로  걸어들
어갔다. 동굴은 매우 깊었다. 한참을 걸어가던 그는 결국 피로를 
못이기고 쓰러져 버렸다. 동굴은 약간 아래쪽을 향해 경사져  있
었으므로 그는 정신을 잃은 채로 동굴 끝을 향해 계속  굴러가기 
시작했다.

주 12)   물 속에서 활동할 수 있는 무공. 물  속에서는  장풍과 
같은 무공이 통하지 않을 뿐 아니라 보통의 병기로는 쉽사리  살
상을 할 수가 없다. 또한 호흡에도 곤란함이 있으므로 수공을 수
련하기 위해서는 호흡을 오랫동안 멈추는 방법을 익히는 것이 첫
번째이고, 그 다음으로 수성을 좇아 몸을 움직이는 법과 물 속에
서 쉽게 사용할 수 있는 분수자 등의 병기를 익히게 된다.
주 13)   호흡을 멈추는 방법. 귀식대법이란 단순히 호흡만을 멈
추는 것은 아니고 심장의 박동까지도 정지시키고 체온을  하강시
킴으로써 인기척을 없애는 수법으로 주로 적에게 동정을  들키지 
않고 잠복할 때 쓰인다. 무공을 익힌 사람들은 다른 사람의 종적
을 주로 호흡소리를 통해 아는데 내공이 높을수록 그 호흡의  간
격이 길고 고르기 때문에 쉽게 발견되지 않으나 고수에게는 그것
만으로는 통하지 않기 때문에 이 귀식대법을 익힌다. 귀식대법을 
시전할 때 호흡이 멈춘다고 해서 오관의 활동까지  멈추는  것은 
아니고 시전자는 주위의 동정을 듣거나 보아 알 수 있다.


#453   김병철   (KIBC    )
[옮김] 검탑 #27                              12/26 11:46   109 line

배심혈14)과 백회혈15)에 커다란 충격을 받으며 그는 정신을  차
렸다. 깜짝 놀라 자리에서 일어나려고 할 때 그의 귀에 조그마한 
소리가 들려 왔다.
" 경거망동하지 말고 어서 우리의 내공을 도인하거라. "
공력을 시전하면서 말을 한다는 것은 매우 놀라운 일이었다.  고
금에 이러한 경지에 이르른 사람은 그다지 많다고 할 수 없었다. 
이것은 적어도 일갑자16) 이상의 정순한 내공이 있어야 하는  것
인데 인간으로서 이러한 내공을 지닌다는 것은 선천적인  자질과 
부단한 수련, 그리고 영약의 도움이 일치되지 않고는 있을 수 없
는 일이었으므로 그는 놀라지 않을 수 없었다 그러나 지금이  요
상에 있어서 매우 중요한 순간이라는 점을 깨달았으므로 그는 즉
시 정신을 통일하고 잠자코 상대방이 전해 주는  내공을  자신의 
혈도에 유통시켰다. 그러자 전신이 상쾌해지며 그는 곧 무아지경
에 빠지고 말았다.
오랜 시간이 흐른 후 눈을 뜬 그는 자신이 입었던 내상과 외상이 
어느 정도 치유되고 본신의 공력도 삼분의 일쯤은  회복되었음을 
깨달았다. 비록 근골의 뒤틀림은 여전하여 무공을 사용하기가 힘
든 상태인 것은 크게 나아짐이 없었으나 이러한정도까지 치유된 
것만도 실로 기적적인 것임은 스스로도 잘 아는 일이었으므로 그
는 자신에게 이러한 도움을 준 은인을 찾기 위해 앞을  바라보았
다. 동굴 속은 원래 한치 앞을 내다볼 수 없는 어둠에 싸여 있었
으나, 지금은 어디에선가 비춰오는 황금색의 불빛으로 인하여 능
히 앞을 볼 수 있었다. 그의 눈앞에는 두 사람의 노인이 앉아 있
었다.
" 자네는 이름을 무엇이라고 하는가. "
" 소생은 관 비영이라고 하옵니다. 이렇게 목숨을 건져 주신  은
혜, 참으로 백골난망이옵니다. 두 분 노선배님께서는 존함을  무
어라 하시는지요. "
" 빈도는 법호를 정수라고 하네. 이 옆에 있는 친구는  원송이라
고 하지. 세월이 상당히 흘렀을 테지만 자네는 혹시  사부에게서 
우리의 이름을 들어 본 일이 있는가? "
관 비영은 이번이 강호초출이 아닐 뿐더러 강호의  정세와  여러 
뛰어난 인물에 대하여는 사부가 특히 세심하게 알려  주었으므로 
즉시 그들이 누구인지를 생각해 낼 수 있었다.
" 아니, 그렇다면 노선배님들께서 바로 십오년 전에 갑작스레 봉
문을 한 소림과 무당의 장문인들이시란 말입니까? 그런데 본파에 
안 계시고 어떻게 여기에... "
" 십오년. 허허, 벌써 십오년이 흘렀는가? 세월은  참으로  빠르
군. "
십오년 전의 소림과 무당의 갑작스런 봉문은 탈혼마겁의  혈사와 
함께 무림 양대의안이라고 불리는 사건이었다. 당시 소림의 장문
방장은 불심이 매우 깊어서 가섭불17)의 재현이라고 불리우는 원
자 항렬의 고승인 원송 법사였고, 무당의  장문진인은  무당조사 
삼봉진인 이후의 최고 기재라고 하던 정자배의 정수 도장이었다. 
이들은 각파의 장래를 짊어지고 나가리라는 기대를 한 몸에 받던 
인중용봉과도 같은 존재였다.
원송 법사는 소림 칠십이종 절예18) 중 무려 다섯 가지를 익혔으
며 가장 대표적인 것은 항마금불장이었다. 정수 도장은 장  삼봉
19) 조사 이후 익힐만한 자질을 가진 자가 없어 거의 실전되었던 
태극혜검을 복원하여 천하제일검의 경지에 올랐다고  알려졌지만 
천성적으로 호승심이 없어서 강호에서는 그가 검을 쓰는 일을 본 
사람이 없었다.
이들이 장문인의 지위에 오르자 소림, 무당 양파는 크게  번성하
여 한때 곤륜과 장백에 내 주었던 무림의 태산북두의 위치를  마
침내 되찾게 되었는데 그 성세가 최고조에 오르던 십오년 전  갑
자기 봉문을 한 것이었다.
비록 곤륜과 장백이 정파의 명문이기는 했지만 하나는 대륙의 동
쪽인 장백산에 편벽되어 있어 오히려 동이의 영향을  많이  받았
고, 하나는 대륙의 서쪽에 위치하여 서장과 가까웠으니 무림인들
은 겉으로는 승복하면서도 내심으로는 부족함을 느끼고 있었다.
그러던 중 중원의 자존심을 지켜 주던 소림, 무당의 봉문은 매우 
충격적인 일이었으므로 강호인들은 이 일을 매우 궁금히  여겼으
나 그 이유를 알 도리가 없었으므로 결국 진상은 미궁 속에 빠지
게 되었다.

주 14)   등 한가운데에 있는 혈도. 양 날개뼈의 중앙을 잇는 선
과척추가 만나는 자리에 있으며 오대 사혈의 하나이다.
주 15)   정수리에 있는 혈도. 뇌문과 직접 연결되어 있는  혈도
로서 역시 오대 사혈의 하나이다.
주 16)   일갑자란 육십 년을 말한다. 일갑자의  내공이란  육십 
년을 수련한 내공을 말하는데 이는 단순한 육십 년의 의미는  아
니다. 일 년의 내공이란 무예에 뛰어난 자질을 가진 수련자가 일 
년 동안 쉬지않고 내공의 수련에만 전념하여 얻을 수 있는  내공
이라고 할 수 있다.그러나 보통의 경우에는 수련한 내공이  전부 
자신의 것이 되는 것은 아니고 열에 여덟, 아홉은  흩어져  버려 
체내에는 단지 하나, 둘의 공력밖에 남지 않는다.  이는  밤새워 
시험공부를 하더라도 그것이 전부 외워지는 것은 아닌 것과 같은 
이치로, 자질이 둔한 사람은 아무리 열심히 수련을 하더라도  하
루의 나머지 시간에 다른 수업을 하거나 휴식을 취한다면 수련한 
내공은 곧 흩어지고 열에 하나가 남기 힘든 것이다. 즉,  일갑자
의 내공을 수련하기 위해서는 Gross가 아닌 Net로  일갑자  혹은 
일갑자+  가 필요한 것이다. 따라서 보통의 자질을 가진  사람이 
일갑자의 내공을 갖기 위해서는 육백 년으로도 모자라다고  해야 
할 것이니 이는 거의 불가능한 일이라고 할 수 있다.
주 17)   석가세존의 제자로 불법이 뛰어나 선종을 이어받았으며 
유명한 염화시중의 미소의 주인공이다.  소림사는  가섭불로부터 
시작된 선종의 맥을 달마조사를 통하여 이어받아 육조혜능에  이
르러 중국 선종의 꽃을 피웠다.
주 18)   달마조사가 갈대잎을 타고 양자강을 건너(일위도강) 소
림에 자리를 잡은 후 면벽구년 끝에 큰 깨달음을 얻어  쓴  책이 
바로 유명한 역근경과 세수경이다. 달마조사는 그 외에도 갖가지 
무도 절학을 창안하였고, 후대의 고승들이 이를  더욱  발전시켜 
마침내 소림에는 일흔두 가지의 절학이 있게 되었는데 이를 통칭
하여 칠십이종절예라고 한다. 이는 달마조사가 직접 창안한 것도 
있고, 후대의 고승들이 조사의 명성에 가탁하여  포함시킨  것도 
있는데, 비록 그 수련에 오랜 세월이 걸리는 단점은 있으나 가장 
평범한 것도 그 위력이 경천복지할 정도여서 하나만  익히더라도 
능히 강호 일류 고수의 반열에 들 수 있었다. 이 절학들이 써 있
는 책을 모아 놓은 곳이 소림 장경각으로 과거부터 수많은  영웅
들이 절학을 얻기 위해 이곳에 숨어들었으나 결국은 모두 실패하
고 만 곳으로 유명하다.
주 19)   무당파의 개파조사로 혹은 오호십육국  시대의  양나라 
사람이라고 하기도 하고, 송말원초의 사람이라고  하기도  한다. 
그는 기이할 정도로 키가 컸는데 한때는 소림에서도 공부한 일이 
있다고 하며, 천하를 유람하던 중 무당산에 이르러 영기가  서린 
세 봉우리를 보고서 마침내 득도하여 무당파를 개파하였다. 사서
에는 삼봉 진인에 대하여 수백년에 걸친 행적이 전하여 이를  한 
사람으로 보지 않는 견해도 있으나, 그는 해시의 도술을 익혀 잠
시 육신을 떠났다가다시 부활하여 나타나곤 했다고 한다.


#454   김병철   (KIBC    )
[옮김] 검탑 #28                              12/26 11:47   89 line

양파가 봉문을 한 근본적인 원인은 장문인의 실종과 그들이 남긴 
유지에 의한 것이지만, 양파에서 문파의 체면 때문에 엄중히  비
밀을 지켜서 장문인의 실종 사실이 외부로 알려지지는 않았고 양
파의 장문인은 여전히 정수와 송원인 것으로 되어 있었다.  사실 
이들의 실종은 현재의 강호 정세와도 밀접한 관련이 있는 사건이
었다.
이들의 실종 사실을 알 리가 없는 관 비영 역시 왜 그들이  이런 
어두운 동굴 속에서 있는가를 의아하게 여긴 것은 당연했다.
관 비영은 궁금한 점이 참으로 많았으나 두 노인들이 스스로  말
하기를 기다렸다.
" 자네에게는 기이한 점이 무척 많아서 오랜 세월  청빈의  도를 
닦아 온 빈도로서도 호기심을 참을 길이 없네. 자네는 이것이 무
엇인지 아는가? "
정수 도장은 등뒤에서 황금색의 단봉 하나를  꺼내었다.  그것은 
바로 이 동굴 안을 환하게 비추어 주던 빛의 근원이었다.
" 소생은 처음 보는 물건이옵니다. "
" 그런가? 이것은 바로 자네의 몸에서 나온 것이라네. "
그 말에 관 비영은 의아함을 감출 수 없었다. 도대체 자신은  저
와 같은 물건을 지니고 있었던 적이 없는 것이다. 그가 몸에  지
니고 다니는 것은 단 하나 군자검뿐이었지만 어찌된 영문인지 잠
시도 몸에서 놓지 않고 있던 군자검이 지금은 없다는 사실을  그
제서야 발견하고 당황했다. 군자검은 사부로부터 받은 것으로 비
록 보검이라고 불릴 수 있고 그 재질이 단단한 점은 무림에 드문 
것이기는 했지만 반면에 날이 예리하지는 않아서 그다지  기이한 
물건은 아니었다. 하지만 사부는 그것이 사문의  보물이니  절대 
잃어서는 안된다고 신신당부를 하였으므로 관 비영으로서는 결코 
잃어서는 안되는 물건이었던 것이다.
" 자네는 혹시 함사금봉이라는 말을 들어 보았는가?"
" 함사금봉이라니요? 고금병기보에 나오는 그  물건  말씀이십니
까? ... 그렇다면 그것이 바로 함사금봉이라는 말씀입니까? "
" 장담할 수는 없으나 빈도의 추측으로는 거의 확실할 것이네. "
관 비영은 크게 경악하였으나 경거망동하지 못하고 입을 굳게 다
문 채로 정수 도장의 말을 듣고 있었다.
그들은 그 동굴 속에서 은거한 지 십오년이 되었는데 오늘  갑자
기 거의 빈사상태에 이른 관 비영이 그들의 은거처로 굴러떨어졌
다. 그들은 놀라는 한편 자비심이 발동하여 관 비영을  치료하기 
시작했다. 우선 부러진 뼈를 맞추고 뒤틀린 근육을 어느 정도 바
로잡은 후 그들이 내공으로 관 비영에게  추궁과혈20)의  수법을 
시전하자 처음에는 굉장한 반탄력이 있었다. 관  비영의  나이로 
보아 그들의 공력에 반발할 만한 공력이 있다는 것은 있을 수 없
는 일이었다. 그들은 더욱 궁금하여 조금이라도  빨리  치료하기 
위하여 계속 내공을 주입하였다.
그러자 관 비영의 전신에서 헤아릴 수 없이 많은 미세한  금침이 
솟아나오기 시작했다. 그 금침은 음산한 푸른색으로 빛나고 있었
는데 그들은 이 금침을 동굴 속에 있던 공청석유21)에 담가 보았
다. 그러자 금침에 흡수되어 있던 푸른빛은 한데로 뭉쳐  팔뚝만
한 크기의 괴이한 토룡의 형상을 나타내더니 달아나려고 하였다. 
그러나 원송 법사의 금강반야대법력22)에 의해 힘을  잃고  땅에 
떨어져 곧 재가 되어 버렸다.
한편 사기를 토해낸 금침은 한 군데로 뭉치더니  하나의  황금색 
단봉의 모양을 갖추게 된 것이다. 그것은 바로 서  상병에  의해 
관 비영에게 격중되었던 함사금봉이었다.
함사금봉은 원래 상대방의 내공을 파괴시킨 후 즉각 회수되는 것
이지만, 관 비영의 경우에는 시간적 여유도 없었을  뿐더러,  관 
비영의 사기가 너무 강하여 회수되지 못했다.  당시  함사금봉의 
사용법을 완전히 알지 못하던 서 상병은 비록 아쉬운 마음은  있
었으나 손녀의 병을 고칠 수 있게 되었다는 기쁨에 깊은  생각없
이 단념하고 돌아갔던 것이지만, 사실 한 번 쓰고  마는  무기가 
상고신병이라고까지 불릴 수는 없는 것이었다.
그런데 이상한 것은 함사금봉에 의해 내공을 파괴당한 관 비영이 
계곡으로 떨어진 후에 본신의 내공을 약간이나마 회복할 수 있었
던 점이다. 정수 도장이나 원송 법사는 모두 강호에 전해져 오는 
온갖 신기한 일들을 다 알고 있었으므로 함사금봉에 대하여도 물
론 자세히 알고 있었다. 그들은 관 비영을 치료하면서 분명히 그
의 몸 내부에 상당한 내공이 있는 것을 확인하였으므로 함사금봉
이 전설과는 달리 상대방의 내공을 완전히 파괴시키지 못하는 것
은 아닐까하는 의문을 가졌었다.
그러나 여기에는 아무도 알지 못한 기묘한 조화가  있었던  것이
다.

주 20)   내공으로 혈도를 문질러서 내상을 치유하는 방법. 시전
자에게는 막대한 내공의 소모가 있는 방법이며,  정확한  점혈과 
알맞은 시간, 충분한 공력이 조화되지 않으면 실패하기 쉽다. 이
러한 방법은 반드시 피부를 직접 맞대고 시전하여야 하며 옷감을 
사이에 두고는 효과를 볼 수 없으므로 서로 간에 예의를  지켜야 
하는 사이이거나 부부가 아닌 남녀간에는 사용할 수 없는 방법이
다.
주 21)   일반적으로 동굴에서는 종유석과 같은 것이 많이  자란
다. 그 중에서도 천지간의 특별한 조화가 서린 동굴에서는  지정
이 응집하여 액체의 형상을 나타내어 이것을 석유라고 한다.  이 
석유는 잘해야 백 년에 한 방울씩 고이는데, 이 석유를 한  방울
이라도 마시면 무공을 모르는 자는 무병장수하게  되며,  무공을
익힌 자는 일 년의 내공을 증진시킬 수 있다. 그러나 석유의  더
욱 기이한 점은 보통의 영약이 아무리 많이 복용하더라도 증진시
킬 수 있는 공력에 한계가 있는 반면에 석유는 많이 마시면 마실
수록 공력이 계속 증가한다는 점이다.
주 22)   불문신공의 일종이다. 금강반야경이  귀신을  물리치는 
힘을 갖고 있다고 믿어지듯이 불문신공은 항마의 법력이  있다고 
한다.


#455   김병철   (KIBC    )
[옮김] 검탑 #29                              12/27 07:35   110 line

함사금봉에 의해 공격을 당할 당시 관 비영은  화리로부터  받은 
충격에 의해 가사상태에 놓여 있었다. 그의 본신의 내공은  이미 
전신에 흩어져 혈관 속에서 굳어져 있었고, 실제로 관 비영을 움
직이고 있던 힘은 괴이한 토룡으로 인해 발생한 푸른색의 내공이
었다. 따라서 함사금봉에 의해 공격을 당한 관 비영은  껍데기뿐
이요 실제로는 푸른색의 토룡이 이를 상대해야 했다.
이 토룡은 현음지박청룡이라고 하는 것으로 이러한 종류로는  천
하에 오직 한 마리만이 존재하는 생물이었다. 이 지박룡을  밀교 
비전의 방법에 의해 사육한 후 가루를 내어 말려서 일년 중 가장 
음기가 강할 때인 단오23)날 자정에 복용하기를 칠년 동안  계속
하면 지박룡은 그 사람의 몸 안에서 다시 생명을 얻게 된다.  즉 
사람은 일종의 숙주24)가 되는 것이다.
지박룡이 활동을 개시하기 전에는 오히려 만년설삼이나 삼지구엽
선초25)같은 영약선단보다 뛰어난 공효가 있어서,  비록  내공의 
운용에는 약간 어긋남이 있을 수 있으나 알맞은 심법을 쓸  경우 
내공의 증가와 무공의 진보가 오히려 빨라질 수 있다. 다만 부작
용으로 숙주가 된 사람은 미심혈에 검은 반점과 같은 것이  생기
고 그곳에 간헐적인 통증을 느끼게 된다.
지박룡은 원래 숙주와 혼연일체가 되어 별도의 활동을 하지는 않
으나, 최후의 복용 후 오년이 지나거나 혹은 그 이전이라도 숙주
의 신체에 치명적인 충격이 가해지게 되면 활동을 개시한다.
만약에 숙주에게 치명적인 충격이 가해져서 일단 지박룡이  활동
을 개시하게 되면, 숙주의 신체는 지박룡의 원래 색깔인  푸른색
으로 빛나게 되면서 숙주가 입었던 모든 상처는 자체적으로 치유
되고 금강불괴와 유사한 신체를 이루게 되어 관 비영이 보여  줬
던 것과 마찬가지로 초인적인 위력을 발휘하게 된다. 그러나  숙
주는 인간으로서의 본성을 상실하게 되며, 지박룡을  복용시켰던 
자의 명에 따라서 행동하게 되고 만약 명령을 하는 사람이  없는 
경우에는 주위에 보이는 것은 모두 공격하게 된다. 다만 그 기간
은 일 주일에 불과하여 그 이후에는 숙주는 목숨을  잃게  되고, 
지박룡은 새로운 생명을 얻는 것이다.
그러나 지박룡을 사용하는 데는 한 가지 제한이 있어서 선천적으
로 양기가 강한 특이한 체질을 타고나지 않는다면 지박룡을 처음 
복용할 때 그 현음지기에 즉각 목숨을 잃게 된다. 이러한 체질을 
가진 사람은 실로 만 명에 한 사람도 채 되지  않아서  지박룡의 
분말은 그 용도를 모르는 사람의 손에 들어가게  된다면  결국은 
평범한 극독에 지나지 않을 뿐인 것이었다.
이 사실이 전해지는 책은 서장의 밀종 중  백교의  파순진체비경
26)이 유일한 것이었지만, 백교에서도 이 책은 비본으로 오직 장
문인만이 볼 수 있었고, 그나마 사십년 전 책이 장경전각에서 신
비하게 사라져 버려 이제는 백교에서조차 이 사실을 아는 사람이 
없었다.
그렇지만 원래 지박룡의 독기보다는 함사금봉의  항마력이  더욱 
강하였다. 그러나 지박룡의 마기 역시 가벼운 것은 아니었으므로 
함사금봉이 관 비영의 몸 내부에서 지박룡을 직접  공격하였다면 
혈육으로 된 관 비영의 몸은 결국 이를 감내해 내지 못하고 폭발
하였을 지도 모르는 일인데, 관 비영이 뒤집어썼던 화리의 피 역
시 상당한 독기를 띠고 있어 지박룡의 독성을 보좌하면서 지박룡
과 함사금봉 사이에 힘의 균형을 이루었으므로 함사금봉과  지박
룡은 서로 공격하지 못하고 결국 관 비영의  체내에서  융합되어 
소강상태에 들어가게 된 것이다. 그리하여 관 비영이 바위섬  위
에서 정신을 차렸을 때는 함사금봉과 지박룡의 힘은  움직이지가 
않았고 다만 원래부터 갖고 있던 본신의 공력을 약간이나마 사용
할 수 있었던 것이다.
그러던 것이 정수 진인과 원송 법사의 막강한 공력이 함사금봉과 
지박룡을 자극하게 되어 이것이 다시 활동을  개시하게  되었다. 
정수 등이 관 비영을 치료할 때 느낀 반탄력은 바로 이 함사금봉
과 지박룡에 의한 힘이었다.
그들이 관 비영의 몸으로부터 함사금침을 발출해 냈을 때 금침과 
지박룡은 서로 혼합되어 있었다. 그러던 것이 공청석유에 담기자 
석유의 신비한 공능에 의해 서로 분리가 되었는데, 그 즉시 함사
금침은 모여서 함사금봉이 되었던 것이고, 지박룡  역시  형체를 
갖춘 후 도망치려고 했으나 원송 법사의 무상대법력에 의해 재가 
되어 버린 것이었다.
비록 본인은 깨닫지 못하고 있었으나 관 비영은 함사금봉의 공격
에 의해 본신의 내공은 그대로 보존한 채  불치의  고질병이라고 
생각하던 인재가 치유되는 전화위복의 복연을 맞았다. 더욱이 정
수 등 두 노인이 그를 치료하기 위해 공청석유를 사용하였으므로 
비록 공청석유의 약효가 대부분 그가 입은 내상을  치료하는  데 
사용되었다고 하더라도 이로 인한 공효가 상당하여 본신의  공력
을 약간이나마 회복하였던 것이다. 다만 두 노인이 복용시킨  공
청석유의 약효가 완전히 흡수된 것은 아니고 일부는 단전에서 응
고된 채였으나, 시일을 두고 차차 용해시키면  마침내는  본신의 
공력이 될 수 있을 것이었다.
다만 지박룡의 자체치유능력이 함사금봉의 저항을 받아 원래  관 
비영의 상처는 깨끗이 치유되어야 할 것이었으나 그렇게  되지를 
못하고 목숨만 건졌을 뿐 상처의 대부분이 그대로 남았다. 관 비
영은 앞으로 내공의 수련만이 가능하지 무공을 시전할 수  없게 
된 것은 바로 서 상병이 함사금봉으로 관 비영의 고질을 고쳐 주
었으되 완치의 시간적 여유를 주지 않았다는 점에서  호사다마라
고 하지 않을 수 없었다.
정수 도장의 말이 끝나자 관 비영은 혼란함을 감출  수  없었다. 
그가 마지막으로 기억하는 것은 서 상병을 따라  계곡에  도착한 
것이었는데 갑자기 동굴 속에서 소림과 무당의 장문인이라고  주
장하는 두 노인을 만나게 된 데다가 자신의  몸에서  상고신병인 
함사금봉이 튀어나왔다고 하니 어느 것 하나 그로서는 이해가 될 
수 없는 일이었기 때문이다.
정수 등은 관 비영이 아무 것도 모른다는 사실을 깨닫고 더 이상 
그에게 질문하기를 멈췄다. 우선은 피로를 회복하는 것이 중요하
다고 생각한 것이다. 사실 그들도 관 비영의 내상을 치료하고 뒤
틀린 근골을 바로잡느라 공력을 지나치게 소모했으므로 운기조식
을 할 필요가 있었다.
그런데 그들은 운기조식을 하기는 커녕 자리에서 일어나더니  관 
비영을 데리고 동굴 안으로 들어갔다. 잠시 후 그들이 도착한 곳
은 하나의 커다란 지하광장이었는데 그곳에는 놀라웁게도 공청석
유가 가득 담긴 자그마한 호수가 있었다.

주 23)   음력 오월 오일. 이와 반대로 음력 시월 십일인 중양절
은 일년 중 가장 양기가 강하다고 한다.
주 24)   곤충은 번식의 방법으로 장차 부화하는 애벌레의  양식
이 될 다른 벌레를 구하여 그 몸속에 알을 깐다. 이러한  양식이 
되는 벌레를 숙주라고 한다.
주 25)   줄기는 세개이고 잎사귀는 아홉개인 약초를 말한다. 그 
약초 자체에도 상당한 영험이 있지만 백년마다 하나씩 열리는 열
매는 단번에 무려 십년의 공력을 증강시켜 준다고 한다.  한약재
로도 쓰이며 우리나라의 강원도 등지에 분포한다고 한다. 혹자는 
요즘 언론에서 최음 강장제로 선전되고 있는 음양곽이  바로  이 
삼지구엽선초라고도 한다.
주 26)   파순이란 범어로 악마라는 뜻이다.



#456   김병철   (KIBC    )
[옮김] 검탑 #30                              12/27 07:36   115 line

7. 칠성1)의 장

정수진인(淨修眞人)과 원송법사(圓松法師)는 관  비영(官非永)과 
함께 공청석유의 연못 옆에 좌정하였다.
" 너는 지금부터 정신을 집중하여 우리가 전하여 주는 구결2)(口
訣)을 한구절 한구절 틀림없이 따라 외우도록 하여라. "
곧바로 원송법사가 구결의 법문을 전수하기 시작했다. 이 구결은 
무상반야태청심법(無象般若太淸心法)이라고 이름한 것으로서, 각
기 불문과 도문의 최고수라고 할 수 있는 두 사람이 십오년 동안 
함께 기거하면서 소림, 무당 양파의 최고 심법을 비교  연구하여 
만들어낸 것이었다. 따라서 그 위력이 막강함은 물론 꾸준히  수
련한다면 속근반정3)(續筋反正)의 효과도 기대할 수 있는 것이었
다.
기실 관 비영이 애초에 입은 뒤틀린 근맥과 부러진 근골의  상처
는 일반적인 경우라면 외공의 수련은 물론 내공을 익히는 것조차 
거의 불가능한 상태라고 할 수 있었다. 그러나 비록 그의 상처는 
심한 것이었다 해도 상처를 입은 지 얼마 지나지 않아서 원송 등
의 적절한 치료를 받았으므로 그들의 내공에 의해  복구된  일부 
대혈(大穴)을 통해 어느 정도 내공의 수련은  가능하게  되었다. 
그러나 동굴 속에 신묘한 속근단4)(續筋丹)은 물론  금창약5)(襟
瘡藥) 같은 것조차 없었으므로 접골 만으로는 외상을 고칠  수가 
없었다.
그러나 무상반야태청심법은 불도 양문의 최고 신공이라고 할  수 
있는 것이었으므로 관 비영이 입은 것과 같은 치명적인 상처조차
도 칠년 정도만 수련을 한다면 외상은 모두 완치되어 이전의  신
체로 되돌아갈 수 있으리라고 짐작되었다. 다만 막힌 혈도를  완
전히 뚫는 것은 외력에 의해서는 불가능한 일이었으므로6) 관 비
영의 수련이 최고의 경지에 달했을 때 자연히 해결될 일이었다.
관 비영은 이날부터 정수진인과 원송법사의 지도 하에  무상반야
태청심법의 수련에 들어갔다. 이 심법은 그 구결이 오묘하여  인
간으로서 생각해 낼 수 있는 것 가운데 가히 최고의 것이라고 할 
수 있었다. 따라서 비록 두 고인의 지도를 받는다고는  하였으나 
관 비영이 그 묘리를 깨우치는 데에는 육 개월의 기간이 걸렸다.
만약 혼자서 익히려고 하였다면 얼마나 오랜 기간이  걸렸을  지 
모르는 일이었으나 워낙 지도하는 스승이 고명하였고, 관 비영의 
자질 또한 이에 못지 않게 뛰어난 것이었으므로 육 개월이 긴 시
간이기는 하였으나 최소한 이 년 이상이 걸리리라고  생각하였던 
원송 등의 예상보다는 훨씬 빨리 익히게 된 것이었다.
관 비영은 마음이 급하였으므로 심법의 기초를 닦는 데 육  개월
이라는 시간이 걸린 것에 만족하지 못하였으나 원송 등은 의외로 
관 비영의 진전이 빠르자 내심 매우 흡족하게 생각하였다.
그러나 심법의 기본을 깨우쳤다는 것과 그 원리대로 내공을 운용
할 수 있다는 것은 전혀 별개의 일로서 전신 대혈의  반  이상이 
막혀 있는 관 비영은 비록 두 고인의 내공에 도움을 받기는 했지
만 막힌 대혈을 뚫는 데 상당한 시일을 소모했다.그리하여  두 
달 후 마침내 관 비영은 전신의 모든 대혈을 타통시키는 데 성공
했다. 그러나 타통시킨 것은 대혈뿐이고 전신의 세혈(細穴)에 이
르기까지 두루 타통시키려면 얼마나 긴 세월이 걸릴 지 알 수 없
었다. 다만 담담한 마음으로 차분히 수련을 계속해 간다면  마침
내는 이전의 몸으로 회복되는 것은 물론 신공이 완성되었을 때는 
전신의 세혈까지도 완벽하게 타통된 무적의 공력을 갖게 될 것이
었다.
동굴 안은 물론, 그들이 있는 절곡은 해가 들지 않아 날짜가  가
는 것을 정확히 알 수는 없었으나 그들과 같은 절정고수들은  자
연 시간의 흐름을 헤아릴 수 있었다.
내공 심법이라는 것은 내공을 닦는 법과 내공을 운용하는 법으로 
나뉜다. 이 방법은 문파마다 모두 다른데, 얼마나 효율적인 방법
을 찾아내는가에 따라 그 위력에 차이가 있게 된다.
내공의 수련에 있어서 흑도의 심법은 속성을 하되 한계가 있어서 
일정 수준을 넘어가면 주화입마를 피할 수 없고 결코 절정의  경
지에는 도달하지 못하는 것이다. 그 반면에 백도의 심법은  수련
이 고되고 성취도 늦지만 일단 일정한 경지에 달한다면 이후  그 
발전 가능성은 무한한 것이다. 따라서 흑도에는  고수는  무수히 
많더라도 진정한 초절정 고수는 매우 드물어 이 점이 바로  천년 
무림사에 마가 결코 정을 이기지 못한 이유였다.
그러나 내공을 운용하는 법에는 흑백의 구별이 없었다. 이는  오
히려 수련하는 무공의 종류에 따라 내공의 운용이 각기 달라지는 
것이었으므로 겉모습을 따라 하더라도 그 구결을 모른다면  결코 
무공의 위력을 발휘할 수 없는 이유가 여기에 있었다. 다만 절정
의 심법이라면 그보다 하급의 무술을 시전함에 있어서 아무런 장
애가 없었다.
지금 관 비영이 익히고 있는 무상반야태청심법은 바로  최절정의 
심법이었으므로 앞으로 관 비영은 어떠한 무술이더라도 일단  한
번 보기만 한다면 마음 먹은대로 시전할 수 있게 된 것이다.

주 1)   칠성이란 북두칠성을 말한다. 그 이름은 국자의  끝부분
부터 손잡이까지 차례로 천추(天樞), 선(璇),  기(璣),  권(權), 
옥형(玉衡), 개양(開陽), 요광(搖光)이라고 하며 국자부분인  앞
의 네 별을 괴(魁), 손잡이 부분의 뒤의 세 별을 표(杓)라고  칭
한다. 이 북두칠성은 고래로 천기(天機)를 예언한다거나  뛰어난 
인물을 징표한다고 했다.
주 2)   무공, 특히 내공의 수련방법을 말한다. 구결에는 두  가
지 종류가 있는데 첫째는 내공의 수련을 위한 구결이고 두번째는 
외공을 뒷받침하기 위한 내공의 운용에 관한 구결이다. 고급  무
술의 경우에는 항상 내외공이 조화를 이루어 병기의 운용에 반드
시 알맞은 진기의 운행이 따라야 한다.
진기의 유통이란 늘 같은 길로 되는 것이 아니고 온갖 종류의 경
로로 유통될 수 있다. 같은 정도의 내공이라도 그  유통  방법의 
차이에 따라 위력은 천양지차가 될 수 있는데, 보다 많은 혈도를 
통과할수록 위력은 커지는 법이지만, 또한 쓸 데 없는  혈도까지 
운행을 하거나 그 경로가 불필요하게 복잡하다면 결국 위력이 떨
어지거나 신체의 움직임에 따른 적절한 내공의 뒷받침이 없게 되
어 최악의 경우에는 주화입마까지도 될 수 있다. 이러한 점은 마
치 컴퓨터에 있어서 norton utility의 speed disk 기능이나,  혹
은 연산속도의 오차와도 비슷한 원리라고 할 수 있다. 이는 현대 
스포츠에 있어서도 호흡조절이라는 말로서 유사하게  표현될  수 
있다.
이러한 수련법은 원래 책으로 씌어져 전하는 것이지만, 무림인의 
경우는 수많은 한자를 모두 해독할 수 있을 만큼 학문이깊은 자
는 드물었으므로 이러한 문장을 쉬운 구어체로 풀어 설명한 것을 
구결이라고 한다. 즉, 책에 씌어져 있는 바를  이전에  수련했던 
사람들이 쉽게 풀어서 만든 일종의 주석이라고 할 수 있다. 따라
서 같은 무공이라고 하더라도 구결을 만든 사람의  수준에  따라 
위력에 차이가 날 수 있다.
주 3)   뼈와 근육을 이어 원래대로의 상태로 만드는 것.
주 4)   부러진 뼈를 이어 주는 접골약
주 5)   피부가 갈라진 상처에 바르는 약으로 지혈의 작용과  외
상을 치료하는 작용이 있다.
주 6)   전신에는 십이대혈과 육맥 이외에도 인간이 알 수  없는 
숨은 혈도와 미세한 세혈이 그물처럼 깔려 있다. 이러한  은혈과 
세혈은 타인의 내공으로는 타통시킬 수 없는 것이고, 또한  내공
이 어느 경지에 이르른 사람조차도 타통이 안되어 있는 수가  많
다. 따라서 내공을 절정의 경지에까지 수련하려면 평범한 심법이 
아닌 절정의 심법을 스스로 수련하여 이러한 세맥에  이르기까지 
자신의 내공으로 타통하여야 한다.


#457   김병철   (KIBC    )
[옮김] 검탑 #31                              12/27 07:37   107 line

이 년의 세월이 흐르자 관 비영은 어느 정도 몸을 추스릴 수  있
게 되었다. 비록 경신술은 아직 시전할 수 없었지만, 보법은  그
래도 웬만큼 형태를 갖출 수 있었다.
그러자 관 비영은 심법의 수련 외에도 원송법사로부터 소림 절기
를 전수받았으며, 정수진인으로부터는 태극혜검의 가르침을 받았
다. 원래 무림에서는 사도(師徒)의 연이 없고는 무학을 전수하는 
일이 없었으며, 새로운 스승을 모시기 위해서는  반드시  이전의 
스승에게 이 사실을 고하고 승락을 받아야지 그렇지 않으면 사문
으로부터 파문되어 패륜아로 지목되었었다. 따라서 관 비영 역시 
두 고인의 가르침을 받는 일은 실로 만고의 기연이라고 할 수 있
었음에도 섣불리 응하지 못하였다. 그러나 원송법사 등은 사도의 
연을 맺고자 하지 않았으므로 사부에게는 이 사실을 추후에 고하
더라도 상황이 어쩔 수 없는 만큼 용서하여  주리라고  생각하고 
무학의 전수를 받아들였다.
그들은 목이 마를 때면 공청석유를 마시고 배가 고프면 호수  근
처에서 석유의 영기를 흡수하고 성장한  영지선초7)(靈芝仙草)를 
먹었다. 따라서 공력이 급증하였고 신체 또한 점차  벌모세수(伐
毛洗髓)되어선골(仙骨)로 바뀌어 갔다.
관 비영은 처음에는 사부의 명을 받들어 북경으로  가지  못하는 
것에 대하여 매우 초조한 마음이 들었고 경솔하게 서  상병(西上
兵)의 부탁을 받아들인 것을 후회하기도 하였으나 이왕 일이  이
렇게 되었고, 자신의 몸 상태로는 이 절곡을 빠져나갈 수가 없다
는 사실을 알았으므로 몸을 치료하면서 두 절세고수의 신공을 전
수받는 것도 또한 좋은 일이라고 위안하게 되자 점차 마음을  가
라앉힐 수 있었다.
그런 가운데 다시 이 년의 시간이 흘렀다. 관 비영의 신체는  아
직 완전하지는 않았으나 영약의 도움과 신공의 위력에 힘입어 이
제는 걷고 뛰는 데는 거의 어려움이 없었다. 경신술조차도  과거 
공력의 칠할 정도는 시전할 수 있게 되었다. 관  비영의  신공의 
화후 역시 거의 삼성(三成)의 경지에 달하였다. 신공의 뒷받침이 
있었으므로 소림절기나 태극혜검 또한 수련이  용이하여져  구결 
및 초식은 거의 완벽한 상태였고 다만 내공이 부족하여 그  화후
가 오성(五成) 정도에 머물러 있을 뿐 대성하는 것은 시간문제라
고 할 수 있었다.
그러던 어느 날 관 비영이 한참 그날 익힌 부분을 복습하고 있을 
때 정수진인과 원송법사는 한쪽에서 혜광심어8)(慧光心語)를  사
용하여 은밀히 이야기를 나누고 있었다.
" 선사(禪師)는 저 아이를 완벽히 믿고 모든 일을 맡길 수  있다
고 생각하시오? "
" 글쎄요. 그러나 지금 우리에게는 저 아이 외에는 다른  방도가 
없지 않소이까? 우리가 여기 머물러 있은 지도 어언  이십  년이 
다 되어 가는데 현금 무림의 형세는 풍전등화와도  같을  것이외
다. 아니 어쩌면 돌이킬 수 없는 결과가 이미 왔을 지도... 게다
가 노납(老納)이 관찰해 본 바에 의하면 그래도 저 아이의  심성
은 올바르다고 할 수 있으니, 모든 것은 부처님의 뜻에 맡길  수 
밖에요... 아미타불... "
" 선사의 뜻이 그러하다면 어쩔 수 없는 일이지요... 하긴 저 아
이가 우리의 최후의 희망이니... 마불승정(魔不勝正)이라는 옛말
을 한 번 믿어 봅시다... 무량수불... "
곧 그는 내공을 운용하여 말했다.
" 영아는 이리 잠시 오너라. "
정수진인이 내공을 운용해 말한다는 것은 보기  드문  일이었다. 
그들이 있는 곳은 거의 밀폐된 동굴이었으므로 보통의  목소리로 
말한다 해도 똑똑히 들을 수 있었는데 지금은  너무나도  중대한 
이야기를 하여야 할 때인지라 정수진인 자신도 무의식 중에 공력
을 시전하게 된 것이었다.
관 비영은 수련을 멈추고 즉각 두 노인이 있는 곳으로 갔다.  그
들의 안색은 평소와 달리 약간은 비장해 보였다.
" 너는 우리가 네게 사도의 명분을 걸지도 않으면서 본문의 비전
지학을 전수한 참뜻을 알고 있느냐? "
" 후배가 우둔하여 잘 알지는 못하오나 짐작컨대 이 귀중한 무학
들이 실전되지 않도록 후배가 강호에 돌아가서 소림과 무당에 이 
무학을 반환하라는 뜻이 아니신가 합니다. "
" 너의 짐작도 맞기는 하나 이는 단지 반만 맞춘 것이다. 우리가 
네게 우리의 무학을 전수한 것은 너에게 부탁할 일이 있기  때문
이다. 이 일은 너무도 중대한 것이라 아무에게나 맡길  수  없는 
것이나, 우리가 쭉 관찰해 본 결과 너의 심성이 그리 악하지  않
은 듯하여 이렇게 부탁하는 것이다. 이 일은 너  개인이나  우리 
무당과 소림은 물론 향후 무림의 장래와도 큰 연관이 있는  일일 
것이다. 너는 우리의 부탁을 들어 줄 수 있겠느냐? "
관 비영은 사 년여 동안 줄곧 궁금하게 여겨 오던 일이 언급되자 
긴장하였다.
" 무슨 부탁이신지는 모르오나 만약 두 분의 부탁이  천륜과  인
륜, 그리고 무림의 정의에 위배되는 것만 아니라면, 후배는 간뇌
(肝腦)를 바쳐서라도 전력을 다하겠읍니다. "
이 말은 일견 정수와 원송 두 사람을 의심하는 말처럼 들릴 수도 
있었다. 그러나 정수진인은 조건을 내건 관 비영의 말이  오히려 
흡족한 듯 웃음을 지으며 말했다.
" 과연 너는 우리의 기대를 저버리지 않는구나. 이제 너에게  십
구 년, 아니 거의 이십 년 전에 있었던 강호 비사를 들려  주마. 
이 일을 알고 있는 사람은 노도가 알기로 천하에 우리 둘을 포함
하여 단 세 사람뿐일 것이다. 그러나 네게 들은 현금의 강호  정
세를미루어 짐작하니 이 일이 미친 영향은 전 무림에 걸친 것이
었음에 틀림없다. "

주 7)   영지버섯. 단 오늘날 시중에서  유통되는  영지버섯과는 
다른 것이다.
주 8)   무림에서 은밀히 대화를 하는 수법 중 대표적인 것은 의
어전성(蟻語傳聲)이다. 의어란 개미의 소리라는 뜻으로 의어전성
이란 파장이 높은 음파를 발출하여 다른 사람의  귀에  들리도록 
하는 것이다. 그러나 의어전성은 발출할 수 있는 거리에도  한계
가 있을 뿐만 아니라 상대를 특정하여 대화를 할 수는  없고  그 
부근에 있는 모든 사람이 들을 수 있다. 또한 입술을 움직임으로
써 시전자가 은밀한 대화를 하고 있다는 것을 발각당하게 된다.
의어전성보다 한 단계 높은 것이  전음입밀(傳音入密)의  수법이
다. 이 전음입밀은 상대를 특정지어서 의사를 전할 수는  있으나 
역시 입술을 움직여야만 하고 듣는 사람이 음성이 발출된 장소를 
짐작할 수 있다. 천리전음(千里傳音) 역시 전음입밀에서 조금 발
전하여 시전거리를 늘린 수법이고, 여기에서 나아가 육합전성(六
合傳聲)이란 소리가 사방에서 울리도록 함으로써 시전자의  소재
를 숨기는 수법이다.
그러나 불문의 최고 수법인 혜광심어는 아무런 외적인  움직임이 
없이 뜻이 움직이는대로 의사를 전달할 수 있으며  그  거리에도 
제한이 없다. 오늘날로 말하자면 텔레파씨와 같은 것이다.  다만 
이를 시전하기 위해서는 최소한 일 갑자 이상의  공력이  있어야 
하므로 무림에서는 거의 실전된 수법이었다.



#458   김병철   (KIBC    )
[옮김] 검탑 #32                              12/27 07:38   96 line

" 십오 년 전 강호에는 지존방(至尊幇)과  정의맹(正義盟)이라는 
비밀단체가 있었다. 이 두 단체의 존재를 알고 있는 사람은 당사
자들 외에 무림을 통틀어서 불과 다섯 사람이 안되었다. "
정수진인의 말은 다음과 같았다.
이십 년 전 무림은 유례없이 평화스러웠다. 각대 문파들은  제각
기 문파에 전해지는 진산비급들의 수련에 정진하여 무학이  크게 
융성하였고, 무림에는 신진 기재와 뛰어난 후학들이 속속 출현하
여 마치 무학의 제자백가와 같은 시대를 이루어  모든  사람들이 
이백년 래의 태평성대라고 말하고 있었다.
그러나 외면상으로는 이와 같은 태평성대를 누리고 있는  것처럼 
보였으나 실상은 그렇지 못하였으니, 평온한 세월이 계속되던 어
느 초봄에 원송법사는 개방의 장문인인  흑면화자(黑面化子)  왕 
성동(旺性動)으로부터 급보를 받게 되었다. 그에 의하면  개방에
서는 얼마 전 이처럼 평온한 수면 밑에 한 가닥  암류가  흐르고 
있음을 우연히 발견하게 되었다는 것이었다.
흑면화자가 전해온 말은 다음과 같았다.
개방에서는 삼 개월 전 개봉에서 발생한 비도문주(飛刀門主)  사 
장한(死葬漢)의 살해 사건에 대하여 은밀히 탐사를 하고 있던 중 
지존방이라는 신비문파와 접촉을 갖게 되었다. 지존방은  이전까
지는 전혀 알려지지 않았던 문파였으나 일개 신흥 방파라고 하기
에는 그 정체에 미심쩍은 점이 매우 많아 왕 성동은 개방에서 가
장 신뢰할 수 있는 심복 수하 다섯 사람을 지존방에 잠입시켰다. 
그러나 지존방의 무리들은 굉장한 고수여서 잠입했던 개방의  고
수들 중 네 사람은 즉각 발각되어 죽고 말았으며, 단 한  사람만
이 중상을 입은 채 돌아올 수 있었다.
생존자는 사 장한의 처남인 취몽개(醉夢개) 최 상곤(崔尙困)이었
다. 그러나 최 상곤 역시 상처가 매우 중하여 개방 총단에  돌아
온 후 곧 죽고 말았는데, 그는 다섯 명의 잠입자들이 죽기  전까
지 정탐한 내용을 적은 밀서를 왕 성동에게 전했다.  그  밀서에 
의하면 지존방주는 방중의 사람들조차 그 정체를 알지 못하는 신
비인으로서, 지존방의 목적은 무림독패에 있으며 그럴 만한 힘이 
충분하다는 것이었다. 그들이 대충 정탐한 것만으로도  지존방의 
일개 외당 당주 (外堂堂主)조차 능히 한 문파의  장문인  정도의 
실력을 갖고 있다고 했다.
그리하여 원송법사는 이 악의 세력에 대항하고자 정파의  지주라
고 할 수 있는 오파 일방의 수뇌인 무당 장문인 정수진인과 곤륜
(崑崙) 장문인 운룡검(雲龍劍) 대현자(大玄子), 장백(長白) 장문
인 장백선옹(長白仙翁) 추 권(鎚拳), 종남(終南) 장문인  종남일
수(終南一秀) 장손 리식(長孫狸飾), 개방북파의 장문인 흑면화자 
왕 성동의 다섯 사람을 은밀하게 소림사로 초청하여 현재의 상황
과 모임의 필요성을 설명하고 정의맹이라는 단체를 결성하게  되
었다.
이 정의맹은 오파 일방 연합기구의 성격을 가져서  육대  문파의 
장문인이 공동맹주의 직을 맡았는데, 구성원 역시 육대 문파  가
운데에서도 일류 고수라고 할 수 있는 핵심 인물들만을 그  대상
으로 하였으며 상황의 심각성을 고려하여 무슨 일이 있더라도 정
의맹의 비밀을 지킬 것을 선서시켰다.
예를 들어서 소림에서는 장경각9)(藏經閣) 주지인 원죽법사(圓竹
法師), 나한당10)(羅漢堂) 당주인  원백법사(圓栢法師),  계율원
11)(戒律院) 원주인 원환법사(圓桓法師) 등  일대제자(一代弟子)
들과 이대제자 중에서는 십팔나한(十八羅漢) 중 수석나한인 각조
(覺照) 정도였다.
다른 문파들 역시 소림과 비슷한 수준의 제자들로 구성되어 있었
는데 이는 실로 정파 무림 전체의 반 이상을 차지하는  힘이라고 
할 수 있었다.
정의맹의 결성 당시에 개방 방주 왕 성동은 근간에 새로  입수한 
정보들을 설명하였는데, 그에 의하면 지존방의 세력은 실로 무시
하지 못할 정도로서, 심지어는 소림의 방장 측근에도 간세(間細)
가 침입하여 있는 것으로 짐작될 정도였다. 비록 지존이라고  불
리우는 괴수의 정체는 밝혀지지 않은 상태였으나 조직의  실력이 
막강한 점에 비추어 그 연원이 매우 장구한 것으로 분석되었다.
정의맹은 지존방의 조직 및 특히 지존(至尊)이라 자칭하는  자의 
정체를 알아 내는 것에 모든 힘을 경주하였다. 그러나  지존방의 
조직은 너무나도 신비에 싸여서 강호 제일의 정보망을  자랑하는 
개방조차 정확한 정보를 입수하지 못하였으며 그런 와중에  일반 
강호인들은 잘 몰랐으나 정의맹과 지존방 간에 몇 차례의 비밀스
러운 충돌이 발생하였고 이에 오파 일방의 힘만으로는 도저히 역
부족이라는 결론이 나왔다.
원송법사 등 정의맹의 수뇌들은 강호에서 명망이 높은 정도 명숙
들의 힘을 빌리기로 하였다. 그리하여 당시 천하제일인으로 명성
을 날리고 있던 패천검(覇天劍) 이 광리(李廣利),  경공  제일의 
신행태보(神行太步) 주 원이(朱猿夷), 남궁검문(南宮劍門)  가주
(家主) 표풍검(漂風劍) 남궁 현석(南宮弦石), 팽가도문주(彭家刀
門主) 뇌정신도(雷霆神刀) 팽 상현(彭孀衒) 등이 정의맹에  힘을 
합하게 되었다.
그리하여 어느 정도 정의맹과 지존방 간의 세력 균형이 이루어지
게 되었다.

주 9)   장경각은 원래 경서를 모아 놓은 곳이라는 뜻이다. 그러
나 무림에서는 특히 소림의 장경각이 유명한데, 소림의 장경각에
는 소림 비전 칠십이 절예를 비롯하여, 소림의 무승들이  강호에
서 행협을 하며 얻은 수없이 많은 견문들이 기록된 서적이 있다. 
통신이 발달되지 않았던 시대에는 이와 같은 정보는 매우 희귀한 
것이라고 할 수 있었으므로, 승려들의 견문은  무학서적만큼이나 
중요한 것이었다. 따라서 이 장경각에 들어가 그곳에 있는  서적
들을 읽는다면 능히 무림의 일류 고수 행세를 할 수  있었으므로 
모든 무림인들의 꿈은 이 장경각에 들어가 보는 것이었다.  그러
나 소림에서는 장문 방장의 허가를 받은 자 외에는 비록  자파의 
제자라고 하더라도 출입을 금지시키고, 또 항상 고수들이 방비를 
하고 있었으므로, 실제로 이 장경각에 들어갈 수 있는 자는 거의 
없었다.
주 10)   나한당은 소림에서 무학적 자질이 가장 뛰어난  제자들
이 모여 있는 곳이다. 이 나한당에서는 제자들이 강호에서  보고 
들은 견문과 기타 전해 오는 서적을 바탕으로  무학을  연구하고 
발전시키는 곳이다.
주 11)   소림의 형벌 집행을 맡은 곳이다.


#459   김병철   (KIBC    )
[옮김] 검탑 #33                              12/27 07:39   136 line

그러던 중 원송법사는 어느날 발신인이 패천검 이 광리로 된  밀
서를 받았다. 지존방의 비밀을 캘 중대한 단서를 발견했으니  세
인의 이목을 피해서 단독으로 북망산으로 오라는  것이었다.  그 
서신이 이 광리의 필적임은 분명하였으나, 배분이 다른 이  광리
가 원송법사에게 이러한 서신을 보낸다는 것은 통상의 법도에 어
긋나는 일이었다. 그러나 또한 다른 사람이 이 광리를  협박하여 
보낸 것이라고 생각하기에는 천하제일인이라는 그의 명성으로 보
아 거의 불가능한 일이 아닐 수 없었다.
원송법사는 아무래도 무언가 미심쩍은 것이 있어서 곧 사제인 원
죽법사를 불러서 내막을 설명하고 자신이 열흘 내로 돌아오지 않
거든, 무당파와 의논한 후 자신의 실종을 알리지 않은 채 문파의 
봉문을 이십년 기한으로 선포하라고 당부하였다. 자신에게  무슨 
일이 생긴다면 이는 곧 소림의 혈겁을 뜻하는 것이고 지금의  소
림의 힘으로는 혈겁을 감당할 방법이 없었으므로 이십년 동안 열
심히 힘을 기르라는 것이었다.
원송법사는 후사를 원죽법사에게 맡긴 후 이 광리가 지정한 장소
로 향했다.
원송법사가 약속한 장소에 도착하자 그곳에는  정수진인이  이미 
와 있었다. 그 역시 이 광리로부터 연락을 받고 원송법사와 마찬
가지로 사제인 정돈진인(淨頓眞人)에게 소림과 보조를  맞추도록 
뒷일을 부탁하고 왔다는 것이었다. 그들은 이 광리가 나타나기를 
기다렸다. 그러나 나타난 것은 이 광리가 아닌 복면을 한 지존방
의 자객들이었다.
나타난 여덟 명의 자객들의 무공은 매우 놀라운 것으로,  신법만 
보더라도 한 사람 한 사람이 다 거의 일개 문파의 장문인급 이상
이었다. 더욱이 두려운 것은 그 자객들의 배후에서 그들을  바라 
보고 있는 신비인의 존재였다. 자객들의 무공 수준으로 보아  그
들은 지존방의 외당 당주급 이상일 것으로 짐작되었는데, 그러한 
신분의 그들조차 신비인의 말 한 마디에 꼼짝도 못하고 복종하는 
것이었다. 원송법사와 정수진인은 그 신비인이 혹시  지존방주는 
아닐까 하는 의심을 하였다.
그리하여...
" 아미타불... 귀하들은 뉘시오. 노납은 소림의 원송이라고 하외
다. 노납과 여기 계신 정수 진인은 이곳에서 한 친구를 만날  약
속을 하였는데 혹시 사람을 잘못 찾아 오신 것은 아니시오? "
" 흐흐흐... 너희들이 누구인지 쯤은 이미 알고 있다. 자고로 선
자불래(善者不來)요 래자불선12)(來者不善)이라고 하였는데,  너
희들은 꼬부랑 늙은이가 될 정도로 강호의 밥을 먹고서도 우리가 
나타난 이유를 모르겠느냐? "
복면 자객들 중 원숭이처럼 허리가 구부러진 자가 오만한 어조로 
대답하였다. 원송법사와 정수진인이라면 무림에서는 태산 북두로 
추앙되어 온 소림과 무당의 장문인 신분이었다.  게다가  그들의 
배분 역시 당금 무림에서는 최고에 속해서 각대 문파의 일부  은
거한 명숙(名宿)들만이 그들과 어깨를 나란히 할 수 있을 정도였
다. 그럼에도 그들에 대해 이렇듯 불손한 태도를 취하는자가 무
림에 있으리라는 것은 상상도 할 수 없는 일이었다.
" 노납의 눈이 틀리지 않았다면, 귀하들은 혹시 지존방의 친구들
이 아니오이까? 노납에게 가르침을 주시기 전에 우선 신분을  밝
히시는 것이... "
" 흥! 곧 죽을 것이 말이 많구나. 어차피 다시는 북망산의  천라
지망(天羅之網)을 벗어나지 못할 몸이니 누구의 손에 죽는  지나 
알려 주마. 염라대왕을 만나거든 지존방 외당의 팔대 당주 손 아
래 죽었다고 하거라... "
" 그렇다면 뒤에 서 계시는 저 분 친구의 존함은 어떻게 되시오? 
저 분 역시 귀하들의 일행이시오? "
" 원송! 감히 너 정도의 신분으로 저 분의 존함을  알고자  하다
니... 그런 건 지옥에나 가서 알아 봐라... "
" 하하하... 천하 만물에 본디 귀천이 없거늘 사람이 사람의  이
름을 묻는 데 어찌 그리 제약이 많단 말이오. 그러나 굳이  밝히
기 싫다면 어서 손을 쓰시오. 그러나 노납은 산속에서  풀뿌리만 
캐어 먹고 살아서 목가죽이 매우 질기니 노납의 목을 얻는  것이 
그리 쉽지는 않을 것이오. "
원송법사는 복면인의 응대를 듣고 뒤에 서 있는  신비인이  혹시 
지존방주가 아닐까 하는 의심을 하게 되었다. 그때...
" 지살괴(地煞怪)! 감히 네 놈 따위가 우리 앞에서 신분을  운운
한단 말이냐? 내 듣자 듣자 하니 도저히 참을 수가 없구나. 너는 
빈도의 수양이 얕음을 원망하지 말아라. "
정수진인이 보검을 빼어 들면서 무당 연검(武當軟劍)의 기수식으
로 원숭이 모양을 한 복면인을 향해 덮쳐 들어  갔다.  연검이란 
원래 부드럽게 휘어지는 검으로서 대개 허리에 허리띠 대신 감고 
다니거나 팔목에 팔찌처럼 차고 다니다가 유사시에 공력을  주입
하여 보통 검처럼 단단하게 만들어서 사용하는 병기이다. 따라서 
연검법은 기수식에 있어서 상대방이 검의 존재를 눈치채지  못하
도록 기습을 위주로 하고 격투 도중에 검이 구부러지는 것을  이
용하여 의외의 부위를 공격하는 데 그 묘용이 있는 것이다.
그런데 정수진인은 비록 검법은 연검법이었어도 사용한 검은  연
검이 아니었다. 이 검법은 정수진인이 일 년 간의 폐관 참수  끝
에 깨달은 것으로서 보통의 청강검조차 연검처럼 휘어지게 할 수 
있는 검법이었다.
그러자 장중에 있던 열 사람은 모두 각기 병기를 빼어 들고 일장 
박투를 벌이게 되었다. 원송법사는 불문의 전래 병기인  선장(禪
杖)을 사용했으나 다른 아홉 사람은 모두 검을 사용하였다.
최초에 정수진인의 격분을 유발한 지살괴란 자는 삼십여 년 전에 
요동 지방에서 악명을 떨치던 흑도의 무리였는데, 배분을 따지자
면 정수진인과 엇비슷한 정도였다. 그러나 십이 년 전을  마지막
으로 소식이 끊어졌는데 그의 나이로 보아 이미 죽었으리라고 짐
작하고 있었으나 놀랍게도 오늘 이 자리에 나타난 것이다.
곧 형세의 우열이 판가름났다. 지존방의 자객들은  개개인으로는 
원송과 정수의 상대가 될 수는 없었지만, 그들 가운데 두 사람이 
힘을 합한다면 간신히 백중세를 유지할 수 있었고 세 사람이  힘
을 합친다면 오히려 우세를 점할 수 있을 정도였다. 더욱이 그들
은 일종의 기이한 진법을 수련하였는지, 보법의 움직임이 기괴무
비하여 원송과 정수는 도저히 상대의 움직임을 알아 낼 수  없었
다. 게다가 격체전력13)(隔體傳力)의 수법을 사용하여 그 중  한 
사람을 공격하면 곧바로 여덟 사람의 힘을 합한  공력이  반격을 
해 오는 것이었다.
원송과 정수는 할 수 없이 서로 등을 마주하고 방어만을  하면서 
계책을 생각하기로 했다. 그러나 일단 방어만을 하기로 마음먹자 
상대의 공격은 더욱 거세어져 곧 두 사람은  낭패스러운  처지에 
빠지게 되었다.
두 사람 중 정수가 진법, 특히 검진에는 밝았으므로 상대의 움직
임을 자세히 관찰하여 그 묘리를 파악하고자 하였다. 약 사십 여 
합 정도를 겨룬 후에 마침내 정수는 상대방이  사용하는  진법의 
묘용을 대강은 알아낼 수 있었다. 그러나 그 사이에 정수의 몫까
지 떠맡아 방어를 해야 했던 원송의 몰골은 처참하기가 이루  말
할 수 없었다.
" 선사(禪師), 빈도가 보기에 저들이 펼치는 진법은 일종의 칠성
검진(七星劍陳) 같소이다. 다만 칠성에 오행을 배합하여  검진의 
성격이 순환되는 것같습니다. 이미 칠 칠은 사십 구 초가 지났으
니, 빈도의 예측이 틀림없다면 앞으로 이십 오 초가 지난 후에는 
저 진의 성격이 금성(金性)에서 목성(木性)으로 바뀔  것이외다. 
저들은 상대를 혼란시키기 위해서 칠성에 한 가지 변화를 더  배
합했지만, 오히려 그 부분이 약점이라고 볼 수  있소이다.  진의 
성격이 바뀌는 순간 손방(巽方)에 있는  천선(天璇)의  위치에서 
두 사람이 교차할 때를 노려서 선사의 선장으로  찌르게  된다면 
금극목(金剋木)이라 했으니 반드시 좋은 결과가 있을  것이외다. 
"
원송은 정수의 전음(傳音)을 듣고 내심 초수를 헤아리면서  기회
를 노리다 정확히 진법의 약점을 공격하였다.  그러자  순탄하게 
진행되던 진법의 운용에 파탄이 오면서 진법의 위력만을 믿고 공
격에만 전념하던 지존방의 무리들은 전신의  약점을  노출시키게 
되었다.
" 아미타불... 노납이 오늘 살계를 크게 열게 되니, 불존이여 용
서하소서... "
진법의 약점이 순간적으로 노출되는 순간에 원송과 정수가  가한 
기습으로 인해 지존방의 자객들 중 천선의 위치에 있던 두  사람
은 목숨을 잃고 말았다. 그리고 그들의 옆에 있던 두 사람  역시 
뼈가 드러날 정도의 상처를 입었다. 그러나 일단 진법은  깨졌으
나 상대방도 고수임에는 틀림없었으므로, 원송과 정수는  지금까
지보다는 조금 나은 상태이기는 했으나, 여전히 수세에 빠져  있
었다.

주 12)   선한 자는 오지 않고 온 자는 선하지 않다라는  뜻으로 
칼날에 목을 걸고 사는 무림에서는 만나는 모든 사람을 경계해야 
한다는 의미로 쓰인다.
주 13)   몸을 통하여 힘을 전달시키는 수법


#462   김병철   (KIBC    )
[옮김] 검탑 #34                              12/29 10:21   115 line

자고로 무학의 고수들간의 겨룸에 있어서는 그 실력의  차이라는 
것은 겨우 백지장 하나에 지나지 않는 것이다. 이러한 경우에 우
열을 가장 크게 가름하는 것은 누가 기선을 잡느냐이고, 그 다음
으로 중요한 것은 어느 쪽이 마음의 여유를 가지고 자신의  기예
를 충분히 발휘하느냐는 것이다. 지금 장중의 상황은 비록  지존
방 측에서 두 사람이 죽고 또 두 사람이 상하기는 하였지만,  아
직도 여섯 사람이 검진을 펼치고 있었고 또 그들보다 더한  고수
라고 생각되는 자가 상황을 지켜 보고만 있었다. 이에 반하여 원
송과 정수에게는 그들을 도와 줄 수 있는 방수를 전혀 기대할 수 
없는 상황이었으며, 상대방측은 만반의 준비를 다한  상태였으므
로 만에 하나 지금 처한 위경을 벗어난다고 하더라도 또 어떤 함
정이 도사리고 있는 지 모를 지경이어서 마음의 여유가 전혀  없
었다. 따라서 원송과 정수는 평소 가진 실력의 절반도 채 발휘하
지 못하고 있었다.
장내의 일장 격투는 원송과 정수가 여전히 수세인 채 소강상태를 
이루면서 다시 30 여합을 겨루었다. 원송은 아무래도 비상  수단
을 쓰지 않고서는 이 자리를 벗어날 수 없으리라고 생각했다.
' 진인. 노납의 생각에 우리 두 사람 중 한 사람이라도 이  자리
를 벗어나 후일을 도모해야 할 것같소이다. 이제 노납이  전력을 
다하여 저들의 발을 묶어 놓을 터이니 진인은 전력을 다하여  저 
괴인이 서 있는 반대편으로 달아나시오. 노납에게는  그래도  이 
한 몸을 피할 능력은 있으니 불존의 가호가 있다면 다시 만날 수 
있을 것이외다. '
정수 도장 역시 득도한 고인답게 상황을 냉정하게 파악하고 있었
다.
' 선사의 뜻이 그러하시다면, 빈도 또한 이 자리를 벗어난  후에
는 무림을 위해 이 한 목숨을 기꺼이 바치겠소이다. 그럼... '
' 뒷일을 부탁합니다. '
전음을 마친 원송 법사는 한 소리 사자후를 토하면서 선장을  휘
두르기 시작했다. 원송이 선장을 휘두르는 기세는  방금  전과는 
무척이나 달랐다. 고수들은 적과 대적할 때 늘 삼 푼의 힘은  남
기는 법인데, 원송의 지금 기세는 뒷일은 전혀 생각하지 않은 채 
전력을 쏟아내어 동귀어진 하자는 수법이었다.
원송의 사력을 다한 기세에 포위하고 있던 자객들이  주춤한  순
간, 정수 도장은 어기충소의 절정 신법으로 신형을 빼어  낸  후 
남서쪽으로 달아나기 시작했다. 설마 정수 도장  정도의  신분을 
가진 고수가 달아나리라고는 상상도 하지 못하던 지존방의  무리
들은 일제히 놀라 다급한 외침을 토해냈다.
그 순간...
' 음... '
하는 묵직한 신음과 함께 바람처럼 달아나던 정수 도장의 신형이 
달리던 속도보다 더 빨리 뒤로 튕겨져 다시 전장으로  들어왔다. 
그 바람에 장내에 있던 사람들은 무슨 일이 벌어졌는지 파악하기 
위해 잠시 손을 멈추게 되었다.
정수의 앞에는 여태까지 구경만 하고 있던 신비인과 똑같은 복장
의 복면인 두 사람이 서 있었다. 정수는 그들의 장력에 의해  다
시 전장으로 밀려 들어 오고 만 것이었다.
원송과 정수는 더할 수 없는 절망감에 신음성을  토해내고  말았
다.
반면 지존방의 여섯 자객들은 일제히 허리를 굽히고  큰  소리로 
인사하였다.
' 대영주(大令主)님과 이영주(二令主)님을 뵙습니다. '
지금까지의 적들만으로도 벅찬 마당에 강적을 맞이하게 된  원송
과 정수는 이제는 다른 방법이 없고 죽일 수 있는 데까지 적들을 
죽인 후 목숨을 버릴 뿐이라는 각오를 하였다. 원송과 정수는 평
생 배운 기술을 다 발휘하여 싸우기 시작했다.
어느덧 두 시진 정도의 시간이 흘렀다.
지존방의 여섯 자객 중이제는 네 사람이 더 죽고 단 두  사람만
이 남았을 뿐이었지만, 원송과 정수의 몰골은 처참의 극을  달리
고 있었다. 그들은 더 이상 병기를 들 힘조차 남아있지 않은  듯 
어느새 적수공권으로 싸우고 있었다.
마침내 지존방의 두 자객들이 원송 법사의 대비수(大悲手)와  정
수 진인의 소금나수(小擒拿手)에 쓰러졌다. 그러나 원송과  정수 
역시 기력이 탈진한 듯 더 이상 버티지 못하고 쓰러질 듯 비틀거
렸다.
그 광경을 바라보던 세 사람의 복면인은 냉소를  지으며  다가왔
다.
" 천하에 위명을 떨치던 대 소림과 무당의 장문인들이 이렇게 쓰
러져 있는 모습을 보게 되다니 노부의 눈이 전생에 공덕을  많이 
쌓아 오늘 이렇게 호강을 하게 되는구려. "
" 너희들의 정체는 도대체 무엇이냐. "
" 노부들의 신분을 물어보는 것이오? 흐흐흐, 이제 곧 죽을 목숨
이니 알려 주지. 당신들이 지금까지 상대한 여덟 사람은 바로 본
방의 외당 팔대 당주요. 설마 당신들이 이들을 모두 죽일 수  있
으리라곤 노부조차 짐작하지 못했던 일이오. 강호의 떠도는 말들
은 믿을 게 못된다더니 강호에서 전해지는 당신들에 대한 소문은 
훨씬 못미치는 것이었구려. 하하하... "
" 너, 너는 혹시... "
복면인의 웃음소리가 왜인지 낯익은 것같다는 느낌이 든  원송법
사는 전율에 떨면서 말을 잇지 못했다.
" 역시 강호의 늙은 생강답게 눈치 하나는 빠르시군. 이제는  벌
써 늦은 일이오만. 자 당신들의 명성에 걸맞게 본 영주가 마지막 
일검을 선사하겠소이다. 장례는 걱정 마시오.  아무리  상처입은 
범이라 해도 산짐승의 먹이가 될 수는 없는 일 아니겠소이까? "
복면인은 이 말과 함께 수중에 있던 청강검(靑鋼劍)을 들어서 그
들을 향해 휘두르려고 했다.
바로 그 때...
" 하하하. 상처입은 범을 감히 여우가 희롱하려 하다니... 썩 물
러 서거라! "
귀를 찢는 광소성과 함께 한 인영이 나타났다.
나타난 사람은 바로 이 광리였다.
" 선사, 도장. 노부가 좀 늦었소이다. 오는 도중에 지존방의  쓰
레기들을 만나다 보니 두 분을 이렇게 곤경에 처하시게  했군요. 
"
" 어서 오시오. 대협께서 보시다시피 우리 두  늙은이의  몰골이 
말이 ?노부가 왔으니 두 분은 잠시 쉬십시오. 이자들은  노부가 
처리하겠소이다. "
" 대협. 조심하시오. 그들은 노납이 보기에 결코 대협의  하수가 
아니외다. "
원송은 비록 이 말이 이 광리의 자존심을 갉일인임을 잊고  계시는구려.  자
 
이제부터 노부가 이자들을 처리하는 모습을 잘 보고 계시오. "
" 너희들은 어서 덤비거라. 노부가 너희들에게 삼  초를  양보하
마. "
" 흥! 이 광리, 네가 비록 천하제일인이라는 허명을 떨치고 있다 
하나, 노부들은 믿을 수 없다. 오늘 이 북망산에서 너의  허명이 
백일하에 드러나게 해 주마. "
말을 마치기도 전에 세 사람의 복면인은 이 광리를 향해 달려 들
었다.
이 광리는 패천검이라는 별호에서 드러나듯 패도적인 검법을  장
기로 했다. 대나무 숲을 스치는 바람과도 같은 신법으로  복면인
들의 삼초를 피한 이 광리는 천하제일인이라는 칭호에  어긋남이 
없는 검법을 시전하기 시작했다. 일단 이 광리의 패검지학이  펼
쳐죕는 것은 물론 그들의 신형마저 흔들어서 복면인들의  보법
을 불안하게 만들었다.


#463   김병철   (KIBC    )
[옮김] 검탑 #35                              12/29 10:22   72 line

복면인들의 무공은 거의 원송법사나 정수진인과 버금가는 것이었
으나, 일단 이 광리에게 기선을 제압당한 탓인지 계속 수세에 몰
리면서 자신의 몸을 지키기에 급급했다. 복면인들은 각각 독각동
인14)(獨脚銅人)과 사두괴장(蛇頭怪杖), 그리고  유성추15)(流星
鎚)를 사용하였는데 각기 그 수법이 일반 무림에 전해지는  수법
과는 다른 매우 괴이한 것이었다.
원송과 정수는 네 사람이 벌이는 격전에는 아랑곳하지  않고  그 
자리에서 좌정하여 운기 조식을 하면서 기력을 모으고 있었다.
약 삼십여 합을 겨룬 후 마침내 이 광리가 독각동인을  두  동강 
냄과 동시에 사두괴장을 든 괴인 쪽으로 신형을 날렸다.
사두괴장을 든 복면인을 향해 검을 떨치려던 이  광리는  갑자기 
발을 헛디딘 사람처럼 신형을 비틀거렸다.
" 음... 네 놈들이... 감히... "
" 하하하. 방주! 우리들이 영원히 방주의 밑에서 굴욕을 참고 있
을 줄 아시었소? 그래 노부의 무형지독 맛이 어떠하시오? "
사두괴장을 든 복면인의 말에 깜짝 놀라 원송과 정수는 거의  주
화입마에 들 뻔하였다.
" 너.. 희들이... 이와 같이... 치..밀..한  계략을  짰을  줄이
야... 설마 독각동인 속에... 무형지독을 숨겼을 줄... 으... "
이 광리는 더 이상 말할 기운조차 없는 듯 말을 잇지 못했다.
" 방주. 방주의 필생의 역작이라고 할 수 있는 지존방은 오늘 부
로 우리 세외 삼천마가 접수하겠소. 저승에 가서 염왕을  만나거
든 할 말이 무척 많겠구려... 하하하... "
세 복면인들은 큰 소리로 웃으면서 이 광리를 향해 다가갔다. 독
에 당하여 몸을 움직일 기력조차 없는 이 광리에게 마지막  일격
을 안겨 후환을 완전히 없앨 생각이었다. 마침내 세  복면인들이 
이 광리의 석자 여섯치의 검역(劍域) 내로 다가든 순간...
아무런 기력이 없이 비틀거리던 이 광리가 갑자기 놀랄만한 신위
로 검을 휘둘렀다. 독의 위력을 믿고 방심하고 있던 세 복면인은 
이 광리의 기습에 깜짝 놀랐으나, 역시 강호의 늙은 생강답게 뇌
려타곤16)의 신법으로 피했다. 그러나 각기 가슴에 가볍지  않은 
검상을 입는 것은 피할 수 없었다.
세 복면인들이 허겁지겁 피하는 순간을 놓치지 않고  이  광리는 
어기충소17)의 절정 신공으로 몸을 빼어올린  후  부풍비행18)의 
최상승 신법으로 바람처럼 달아났다. 과연 이  광리는  시무지자 
위준걸19)(時務知者謂俊傑)이라는 속담처럼 효웅의 냉정한  판단
력을 보여 준 것이다.
이제 장내에는 부상당한 다섯 사람들만이 있었다. 그러나 이  광
리가 사라진 쪽으로는 계속하여 은은한 비명소리가 들리는  것으
로 보아 이 광리 역시 지존방의 포위망을 뚫기 위해 상당한 고초
를 겪고 있는 것같았다.
" 저 자의 공력이 무형지독을 두려워하지 않을 지경에  이르렀다
니... 음, 오늘 일의 후환이 두렵구료... "
" 흐흐흐. 너무 걱정하지 마시오. 노부가 보건대 그는 단지 마지
막 남은 공력으로 우리에게 상처를 입힌 것일 뿐 결코  백독불침
의 경지에 달한 것은 아니오. 그 자는 이곳 북망산의 천라지망을 
결코 벗어나지 못할 것이외다. 우리가 비록 약간의 부상은  당하
였지만, 앞으로 처리하여야 할 중요한 일들이  산적하여  있으니 
우선 이 늙은 것들부터 처리하고 빨리 방에 돌아가 치료를  합시
다. "
복면인들은 그 때까지 아무 것도 모르는 척 운기조식을 하고  있
던 원송과 정수에게로 다가 왔다.
그 순간 땅에 앉아서 운기조식을 하고 있던 원송법사와 정수진인
은 번개처럼 몸을 일으켜 세우면서 복면인들을 향해  공격해  갔
다. 복면인들도 조금 전에 방심하였다가 이 광리에게 당한  경험
이 있었기 때문인지 만반의 대비를 하고 있다가  원송과  정수를 
대적했다.

주 14)   구리로 사람의 형상을 조각한 무기.  시전자는  외다리 
부분을 잡고 사용한다. 그러나 이 병기는 매우 무거우므로  천성
적으로 신력을 타고난 경우가 아니면 사용하지 않는다.
주 15)   쇠줄의 양쪽 끝에 동그란 쇠공을 달아 휘두르는 무기이
다.
주 16)   땅바닥으로 뒹굴어서 피하는 신법으로 고수들은 차라리 
죽을 지언정 시전하고 싶어하지 않는 수치스러운 신법이다.
주 17)   신법 가운데 순간적으로 몸을 높이 뽑아  올리는  데는 
가장 탁월한 신법이다. 이 어기충소의 신법을 사용하면 단 한 모
금의 진기로도 십장 이상의 높이를 뛰어 오를 수 있다.
주 18)   자신의 진기를 사용하지 않고 부는 바람에  몸을  맡겨 
날아가는 신법.
주 19)   때를 아는 자가 영웅이라는 뜻으로 나아갈  때와  굽힐 
때를 구별하여 능소능대할 수 있어야 한다는 뜻이다.


#464   김병철   (KIBC    )
[옮김] 검탑 #36                              12/29 10:23   89 line

원송법사는 소림 칠십이종 절예 가운데  하나인  쇄비수20)(碎碑
手)를 사용하였으며, 정수진인은 무당이  자랑하는  무당면장21)
(武當綿掌)을 사용하여 음양의 조화를 이루었다. 복면인들은  각
기 독문의 병기를 사용하였고, 독각동인을 사용하던 자만 반토막
이 된 동인을 버리고 장법을 사용하였다. 복면인들은 이  광리에
게 상당한 부상을 입었고, 그 반면에 정수진인 등은 그들이 싸울 
동안 운기조식으로 기력을 어느 정도 회복하였으므로 이번의  싸
움은 어느 정도 백중세를 이룰 수 있었다.
이들과의 싸움을 계속하는 것이 아무런 이득이 없다고 생각한 원
송법사는 격전의 와중에 정수진인에게 전음을 보냈다.
' 진인. 노납이 보기에 우선 우리들은 빨리 무당과 소림으로  돌
아가 대책을 세우는 것이 좋을 것같소이다. 앞으로 삼초 동안 격
렬하게 공세를 편 후 북쪽으로 달아납시다. '
' 아니 북쪽이라면 우리가 갈 길과는 정반대가 아니오이까? '
' 노납의 생각으로는 적들의 포위망이 남쪽에 집중되어 있을  것
같소이다. 그러니 일단 북쪽으로 달아났다가 다시 서쪽으로 향한
다면 포위망을 좀 더 쉽게 뚫을 수 있지 않겠소이까? '
' 선사의 생각이 옳은 것같소이다. 자, 그러면 일초,  이초,  삼
초.... '
" 이얏! "
한 소리 큰 기합과 함께 원송과 정수는 자신들이 갖고 있는 최절
초를 사용하여 복면인들을 수세에 빠뜨리고 북쪽으로 달아났다.
그들의 예상대로 북쪽의 포위망은 비교적 약했으나, 지존방은 이
번의 행사에 방의 전력을 집중한 듯 아무리 노력해도 그들의  추
적을 완전히 뿌리칠 수는 없었다.
사흘 동안 무려 팔백리에 가까운 길을 도주하던  그들은  마침내 
철부산의 절곡에서 추격자들에게 포위되고야  말았다.  사흘간의 
악전고투에 식사조차 못하고 지칠대로 지친 원송과 정수는  결국
은 도주를 포기해 버렸다. 그들은 각기 문파의 최고  기재로  그 
무공의 끝을 알 수 없을 정도였지만, 연이은 격전에 더 이상  버
티지 못하고 만 것이었다. 그리하여 철부산의  절곡에서  최후의 
일전을 펼치던 그들은 적들의 손에 목숨을 잃느니 차라리 자결하
여 명예를 지키고자 절곡 밑으로 뛰어내렸던 것이다.
그러나 요행히도 절벽 밑은 물이 흐르고 있어 목숨을 건진 후 관 
비영과 같은 경위로 이 동굴에 오게 되어 공청석유로 내상을  치
료하고 무상반야태청심법을 만들어 낸 것이다.
정수진인의 긴 이야기가 끝나자 관 비영은 궁금함을 참을 수  없
다는 듯이 물었다.
" 노선배님의 말씀을 들으니 후배에게는 한 가지 의문점이  생기
는군요. 이 광리가 과연 지존방의 방주였다면  왜  노선배님들을 
도왔을까요? "
" 우리도 그 점이 이상퓟첸駭?  그
러나 아무래도 그 이유를 알 수 없더구나. 아마도  이  광리에게 
다른 생각이 있었을 지 모르겠지만... 휴우... 다른 사람의 마음 
속까지 알 수는 없는 노릇이니... 하여간 이 광리가 그 사건  이
후 강호에서 모습을 감췄다니 그 이유를 아는 사람은  없겠구나. 
"
" 지존방이 북망산의 혈겁 이후 이십년 동안 정체를 드러내지 않
은 채 조용히 있었던 이유는 아마도 내분이 계속되었기 때문이겠
군요. "
" 우리들의 생각도 너의 생각과 마찬가지이다. 그러나 이제 이십
년이라는 세월이 흘렀으니 우리 생각에는 지존방이 다시  출도할 
때가 거의 다가온 것같다. 또한 소림과 무당의 봉문  기한도  다 
차 가니 강호는 또다시 혼란과 혈겁 속에 휘말리겠구나... 쯧... 
이 혈풍은 언제나 잠들지... "
" 우리가 이와 같은 비밀스러운 이야기를 하는 까닭은  지존방의 
정체를 정확히 알고 있는 사람이 이제는 너 이외에 없기  때문이
다. 너는 강호에 다시 나가거든 십분 주의하여 모든 진상을 밝혀 
내도록 하여라. "
그 말에 관 비영은 깜짝 놀랐다. 자신은 몸도 아직 완쾌돼지  않
은 상태였는데, 두 노인은 마치 다시는 보지 못할 사람처럼 그를 
대했기 때문이었다.
" 아니, 그게 무슨 말씀이십니까? "
" 우리는 이제 천수를 다하였구나... 앞으로 이틀 후면 좌화등선
22)(坐化登仙)할 것이다. 이 절곡에서 빠져나가는 방법은 너  정
도의 총명함이라면 능히 알아낼 수 있으리라고 믿는다. 자  이제 
할 말을 마치었으니 너는 가서 수련을 계속하도록 해라. "
말을 마친 두 사람은 뒤로 돌아앉더니 관 비영을 향해서는  눈도 
돌리지 않았다.
관 비영은 너무도 충격적인 말을 들은 까닭에 하루 종일  마음을 
가라앉히지 못하고 곰곰히 자신의 처지와 앞으로의 일에 대한 고
민에 빠졌다.
이틀이 지난 후에 과연 원송과 정수는 앉은 자세 그대로  잠들듯
이 죽어 있었다.
관 비영은 죽은 그들을 향해 스승에 대한 예로서 팔배지례23)(八
拜之禮)를 행한 후 동굴 밖으로 나와 이곳을 빠져  나갈  방법을 
생각하기 시작했다.

주 20)   쇄비란 돌비석을 부순다는 뜻이다. 손으로 하는 무공은 
장, 권, 지 외에 수법(手法)이 있는데, 각기 장점이 있어서 위력
은 권장(拳掌)이 강하나 예리함은 수지(手指)에 못미치며 그  가
운데서도 수는 근접전에 있어서 매우 유용한 공격법이다.
주 21)   양강보다는 음유를 특성으로 하는 장법으로 장세가  면
밀하고 부드러워 수비의 수법으로는 최고라고 칭하여 지며, 공격
에 있어서도 절정의 위력을 가진 장법이다.
주 22)   좌화등선이란 앉은 채로 죽어서 육체는 그대로 남긴 채 
신선이 되는 것을 말한다. 이렇게 좌화등선한  시체는  부식되지 
않고 금방 죽은 사람처럼 온기마저 남아 있는 경우가 있다.
주 23)   스승에 대해 여덟번 절하는 예.


#465   김병철   (KIBC    )
[옮김] 검탑 #37                              12/29 10:26   96 line

8. 팔괘1)의 장

산에는 온통 짙푸른 녹음이 깔려 있었다. 어디선가 새들이  지저
귀는 소리도 들려 왔다. 풋풋한 향기를 실은 바람이 날려와 머리
를 흩날리자, 비록 다 떨어진 남루한 옷차림이었어도 모처럼  느
끼는 상쾌한 기분에 그는 마치 하늘을 날듯했다.
" 음... 지금은 마침 여름인 게로군... 저렇게 탁트인 하늘을 보
는 것이 과연 얼마만인가... 여기서 잠시 쉬었다가  갈까?  저기 
마침 동굴이 하나 있구나. 아니지. 동굴이라면 이제  신물이  난
다. 이렇게 좋은 풀밭을 두고 내가 왜 동굴에서... "
그는 나무 그늘 밑으로 벌렁 드러누웠다.
" 이곳은 이렇게 평화스럽건만... 지금쯤 강호는 어떻게  변했을
까? 나밖에 돌봐 드릴 사람이 없는 사부님은 그간 얼마나 적적하
셨을까? 이 길로 북경을 가야 하나, 아니면 사부님이 계신  금곡
으로 먼저 가야 할까? 생각해 보면 지난 삼년여 세월은 마치  꿈
만 같구나. "
잠시 이런 저런 생각에 빠져 있던 그는 설핏 잠이 들고 말았다.
그는 바로 관 비영(官非永)이었다.
원송 법사(圓松法師)와 정수 진인(淨修眞人)이 입적(入寂)한 후, 
관 비영은 동굴 밖으로 나와 안개와 구름으로 가득 찬 채 하늘이 
보이지 않는 까마득한 절벽 위를 바라 보면서 어떻게 하면 이 절
곡을 빠져 나갈 수 있을까 하는 궁리를 하였다.
가장 먼저 생각난 방법은 절벽을 경공으로 올라 가는  것이었다. 
그러나, 날개가 달린 새도 아닌 인간이 무려 백 장2)(百丈)도 넘
어 보이는 깎아지른 절벽을 올라 간다는 것은  불가능한  일이었
다. 물론 아무리 높은 절벽이라 하여도 중간 중간에 의지할 곳이 
있다면 아주 불가능한 일은 아니었지만, 안타깝게도  관  비영이 
있는 절곡은 그 표면이 마치 유리를 깎아 놓은 것처럼  맨들맨들
하여 전설의 천상제3)(天上梯)와 같은 경공술이 아니라면 도저히 
올라갈 수 없을 것같았다.
하늘에 길이 없자, 이번에는 땅으로 가는 길을 생각해 보았다.
이곳에 흐르는 계곡물은 마땅히 흘러 들어 오는 길이 있을  것이
고 또한 흘러 나가는 곳이 있을 것이었다. 그러나, 흘러 들어 오
는 길은 바로 관 비영이 떨어져 내린 폭포였다. 관 비영은  수공
을 익힌 적도 없을 뿐더러, 백장 높이에서 떨어지는 폭포의 위력
은 혈육을 가진 인간으로서는 감내할 수 없는  것이었으므로  관 
비영은 마침내 그 길마저 포기하고 말았다.
또한 그가 있는 절곡은 화리가 나타난 무명곡에서도  다시  백여 
장을 내려온 곳이었으므로 철부산이 아무리 높다 한들, 그가  위
치한 절곡이 지표보다 더 높은 곳일 수는 없었다.  따라서  높은 
곳에서 낮은 곳으로 흐르는 물의 속성을 생각한다면, 이  계곡물
은 지하로 흘러 들어가는 지하수이지 결코 지표로  흐르는  물은 
아닌 것같았다. 따라서 공력을 운용하여 귀식대법을 펼친 후  물
의 흐름에 따라 몸을 맡긴다면, 흘러가는 도중에 부딪치게 될 온
갖 흉험한 바위에 몸이 상하는 것은 둘째로  치더라도  결국에는 
질식하여 죽게 되리라는 생각이 들었다.
그는 사흘 밤낮을 생각했지만 도저히 이곳을 빠져  나갈  방법을 
생각해 낼 수가 없었다.
" 제기랄... 내 군자검만 있었어도... 그 칼로 이 절벽에 흠집을 
내면서 차근차근 기어 올라가면 안될 것도 없지 않은가. "
그는 주먹으로 절벽을 쾅 하고 내려 치면서 생각했다.
" 앗! 그렇다. 칼! "
관 비영은 섬광처럼 머리를 스치고 지나가는 생각에 동굴 안으로 
달려 들어갔다.
" 내겐 어느 명검보다도 단단하고 날카로운 신병이기가 있지  않
은가? 바로 함사금봉(含絲金棒)이! "
함사금봉을 가지고 나온 관 비영은 우선 한번 시험을 하여  보았
다. 과연 생각대로 함사금봉은 공력을 운용하지  않고도  절벽을 
두부처럼 베어 내었다. 관 비영은 뛸듯이 기뻤으나 경거망동하지 
않고 우선 동굴 안으로 들어갔다.
원송 법사와 정수 진인의 시신 앞에서 다시 재배를 한 관 비영은 
무릎을 꿇고 앉았다.
' 비록 두 분께서 제자에게 사제의 예를 허락하지 않으셨지만 제
자는 이미 두 분을 마음 속에서 사부로 모셔 왔읍니다. 두 분 사
부님 덕분에 이제 제자는 새로운 생명을 얻어 강호로 다시  나가
게 됐읍니다. 두 분께서 부탁하신 일은 제자가 목숨을  걸고라도
밝혀 내겠읍니다. 비록 육신은 떠나셨더라도 혼백이 남아 계신다
면 앞으로 제자의 앞날이 올바른  길로  인도되도록  하여  주소
서... '
관 비영은 일어나서 두 사람의 시신 앞에  함사금봉을  이용하여 
글자를 새겼다.
' 일세 대협 소림 장문인 원송 신위 '
' 일세 대협 무당 장문인 정수 신위 '
글 쓰기를 마친 관 비영은 그들이 자신에게 전수하여 준  무상반
야태청심법의 구결을 작은 글자로 적어 놓았다.
마지막으로 공청석유와 영지선초로 식사를 마치고  동굴  밖으로 
나온 관 비영은 조용히 동굴을 돌아 보았다.
' 후세에 누가 또 이 동굴을 찾게 될 지 모르겠구나. 그도  공청
석유와 영지선초를 얻을 수 있을 지는 모르지만  나만큼  기연을 
얻지는 못할 것이다... '
과연 오십 년 후에 또 다른 영웅이 이 동굴을 찾게 되지만  그것
은 다 나중의 일이다.
절벽의 앞에서 운기조식을 마친 관 비영은 천천히 함사금봉을 절
벽에 꽂고 그 위로 뛰어 올랐다. 왼발로 절벽에 몸을 지탱하면서
오른발만으로 함사금봉을 밟고 있던 관 비영은 공력을  운용하여
함사금봉을 犢映趺응?석벽에 다시  꽂아 
넣었다.

주 1)   팔괘란 원래 복희씨(伏羲氏)가 만든 건(乾;  하늘을  뜻
함), 태(兌; 연못을 뜻함), 이(離; 불을 뜻함),  진(震;  우뢰를 
뜻함), 손(巽; 바람을 뜻함), 감(坎; 물을 뜻함),? 것이지만,  진정으로 
고명한 신법은 허공을 의지하고 신형을 매우 천천히 움직이거나, 
혹은 완전히 서 있을 수 있는 것이다. 그러나 이러한 경지는  고
금이래 아무도 도달하지 못하였으며, 이 천상제의 전단계가 어풍
비행,비행술이라고 할 수 있다.



#466   김병철   (KIBC    )
[옮김] 검탑 #38                              12/29 10:27   115 line

날이 어두워지면서 관 비영은 잠에서 깨어났다.
' 음... 내가 잠을 꽤 오래 잔 모양이군. 이제는 가  봐야  겠구
나. '
일단 북경으로 가 보기로 마음을 먹은 관 비영이 길을  재촉하려
는데 갑자기 이상한 기분이 들었다. 뭔가 형언할 수 없는 기이한 
기운이 자신을 향해 쏘아져 오는 것같았다.
' 이게 도대체 뭐지? 뭔지 모르게 사이(邪異)한 기운을 띠고  있
구나... '
잠시 주위를 둘러 보던 관 비영은 그 기이한 기운이 자신이 자기 
전에 보았던 동굴에서 쏟아져 나오고 있는 것을 깨달았다.  문득 
호기심에 사로잡힌 그는 동굴로 가 보기로 결심했다.
동굴은 그다지 깊지는 않았지만 꽤 넓었다. 동굴 안에는  놀랍게
도 눈을 감은 한 괴인이 앉아 있었다.
관 비영은 곧 허리를 굽혀 읍(揖)을 하면서 낭랑한 목소리로  말
했다.
" 후배가 무지하여 선배 고인께서 정수하시는 선거에 함부로  들
어 오게 되었읍니다. 혹시라도 수양에 방해가 되시었다면 용서하
여 주시옵소서... "
그러나 괴인은 아무런 대답이 없었다.
잠시 괴인의 응대를 기다리던 관 비영은 그 괴인에게  다가갔다. 
괴인은 이미 죽어 있는 시체였다. 입고 있던 복식이 낡은 정도로 
보아 죽은 지는 상당히 오래 된 것같았으나, 생전에 상당한 내가 
고수였던 듯 시신의 피부는 여전히 탄력이 있는 것이 마치  잠이 
들어 있는 사람처럼 싱싱했다.
관 비영은 괴인이 한 무림의 선배 기인이리라고  생각하고  다시 
그에게 재배를 한 후 몸을 돌렸다.
그 때... 갑자기 죽은 줄만 알았던 괴인이 눈을 번쩍 떴다. 괴인
의 눈에서는 푸른색 인광이 번쩍였다.
갑자기 등 뒤로 쏟아져 나오는 살기에 깜짝 놀란 관 비영은 급히 
걸음을 멈추면서 전광석화처럼 신형을 우측으로 틀어 일단  방비
를 했다.
" 너는 누구냐? "
괴인은 복화술을 익히고 있는 듯 입을 전혀 움직이지 않은 채 아
주 사악한 목소리로 말했다.
" 소생은 관 비영이라고 합니다. 길을 가던 중 우연히  들어오게 
되었으니 선배 고인께서는 소생의 실수를 용서하여 주십시요. "
" 네가 누구인지는 관계없다. 보아하니 너의 무공이 범상치 않은 
것같은데 너의 사부가 누구냐? "
" 소생의 사부님은 금곡 선생이라고 하시나 천성적으로 조용함을 
사랑하시어 강호에 활약한 바가 없으니 선배께서는 모르실  것이
외다. "
" 음... 네 사부가 누구건 간에 네가 일단 이 동굴 안에  들어온 
이상 살아서나갈 생각은 말아야 할 것이다. "
" 노선배께서는 후배를 너무 핍박하시는군요. 후배는 이미  충분
히 사과를 드렸읍니다. 만약 선배께서 정히 후배의 길을  막으실 
생각이시라면 후배는 예의를 지키고 싶사오나 후배의 칼이  예의
를 모를까 두렵습니다. "
' 참, 내게는 지금 가지고 있는 칼이 없지 않은가? '
괴인과 흉험한 대화를 나누던 중에 갑자기 자신이  칼을  가지고 
있지 않다는 데에 생각이 미치자 관 비영은 자신의 실수가  우스
워 웃음이 터져 나왔다.
" 하하하 ... "
갑자기 관 비영이 동굴을 허무러뜨릴 듯 큰소리로 웃자,  이제껏 
두 눈에 살기를 띠고 있던 괴인이 느닷없이 관 비영의 웃음에 맞
춰 웃기 시작했다.
잠시 동안 두 사람의 웃음이 동굴을 진동시키고 난  후,  괴인이 
입을 열었다.
" 하하, 좋군. 좋아. 노부 전륜법왕이 강호를 종횡하기 오십년에 
내 앞에서 그렇게 배짱좋게 웃은 애송이는 네가 처음이다.  너의 
그 배짱이 마음에 들었다. "
그 말을 들은 관 비영이 오히려 깜짝 놀랐다.
" 아니 노선배님께서 기북팔패 가운데 한  분인  전륜법왕이시란 
말입니까? "
" 그렇다. 어찌 너 정도의 어린 아이가 내 이름을 아느냐? "
전륜법왕 무 길람(武吉攬)이 보기에 관 비영은 이제  겨우  스물 
댓살 남짓으로 자신이 강호를 떠나 은거할 때 쯤에는 겨우  엄마 
무릎에서 재롱이나 떨 나이였던 것이다.
" 후배는 사부님으로부터 여덟 분의 말씀을 들은 바가 있읍니다. 
더욱이 이, 삼년 전 겨울에 기북팔패 중 다섯 분을 먼  발치에서 
뵌 일이 있읍니다. "
그 말을 들은 무 길람의 눈에서 갑작스레 흉광이  뻗어  나왔다. 
그 흉광에는 이루 말할 수 없을 정도의 마기(魔氣)가 섞여  있었
는데, 관 비영은 무상반야태청심법을 한동안 운용하고서야 그 마
기에서 벗어날 수 있었다.
" 네가 그들을 보았단 말이냐. 그들의 최후가 어떠했느냐? "
무 길람은 자신의 섭심마안4)(攝心魔眼)의 대법으로부터 관 비영
이 쉽게 벗어난 점에 대하여는 전혀 관심도 안가진 채 급하게 물
었다. 그를 이곳에 놓아 두고 화리를 잡기 위해  갔던  기북오패 
정도의 무공이라면 다섯명이 함께 목숨을 잃는다는 일은  상상도 
할 수 없는 것이었다. 그러나 그들의 성격을 생각할 때 살아있다
면 이년 반이 넘도록 하반신을 쓰지 못하는 무 길람을 찾아 오지
는 않을 것이었으므로 무 길람은 당연히 그들이 죽었다고 생각한 
것이다.
관 비영은 조용히 자신이 무명곡에서 본 기북오패의 최후를 설명
해 주었다.
무 길람은 너무도 어처구니 없는 그들의 최후에 할 말을 잃은 듯 
잠시 침묵을 지켰다.
" 그렇다면 너는 어찌하여 그곳에서 살아 남았느냐? "
실상 관 비영도 자신이 절곡 밑으로 떨어진 사연에 대하여는  정
확히 기억하지 못하고 있었으므로, 화리의 꼬리에 맞아 거의  빈
사지경에 빠졌으나 다행히도 함께 있던 서 상병 등에게 구조되어 
치료를 한 후 이제 몸이 나아 북경으로 가는 길이라고 대충 꾸며
서 대답하였다. 그러나 무 길람은 생사를 같이했던 친구들의  죽
음에 충격을 받은 상태였으므로 관 비영의 대답 속에 있는  헛점
까지는 생각이 미치지 못했다.
" 구주팔황(九洲八荒)이 좁다하고 위명을 떨치던 일대  영웅들이 
한낱 미물에게 목숨을 잃다니... 허허, 인생이란 참으로  허망한 
것이야... "
관 비영도 숙연한 생각에 잠시 말을 않고 앉아 있었다. 이  순간 
그의 뇌리에는 무 길람의 말과 아울러, 역시 일대의  영웅이었으
면서도 허망하게 유명을 달리한 부모님의 영명한 모습이  스쳐가
고 있었다.

주 4)   오늘날로 말하자면 최면술과 같은 것이다. 대체로  이러
한 류의 상대방의 정신을 빼앗는 마공은 상대방보다 내공이 높아
야만 효력을 발휘할 수 있으며, 또한 상대방이 내공이 아무리 높
더라도 그 근본이 정종의 무공이 아닌 사마외도의 마공이라면 쉽
사리 섭심술에 현혹당하게 된다. 그러나 상대방의 내공이 낮더라
도 정통의 내공을 익혀 정력(正力)이 뛰어나다면 섭심술에 잘 당
하지 않는다. 비록 관 비영이 공청석유와 영지선초를 장복하였다 
하더라도 그 효용을 완전히 일신의 내공으로 갈무리하지 못한 상
태이므로 일갑자 가까이 수련한 무 길람의 내공에는 상대가 되지 
않았으나, 관 비영이 수련한 내공이 불문과 도문의 최고  심법을 
모아 놓은 무상신공이었으므로 무 길람의  섭심마공에  현혹되지 
않은 것이다.


#467   김병철   (KIBC    )
[옮김] 검탑 #39                              12/29 10:27   125 line

잠시의 침묵이 흐른 후, 무 길람이 관 비영에게 말했다.
" 노부는 네가 누구인지 모른다. 그러나, 너는 하늘이  노부에게 
내려 준 마지막 기회인 것같구나. 네 골격이 마땅치 않거든 비록 
저승에서 역대 조사님을 뵐 면목이 없더라도 본교의  명맥을  내 
대에서 끊으려 했었으나, 마침 너의 골격이 평범치는 않아  보이
니 이야말로 본교 역대 조사님들의 음덕이 아니겠느냐?
너는 지금부터 노부가 하는 말을 잘 듣거라. 노부는 명태조(明太
祖) 주 원장5)에 의해 멸문지화를 입은 것으로 세간에 알려져 있
는 일월신교의 태상호법이다. "
관 비영은 느닷없는 무 길람의 말에 깜짝 놀랐다.  그러나  그가 
이런 말을 하는 데는 어떠한 내력이 있으리라고 생각하고 조용히 
귀를 기울였다.
" 이 사실은 강호는 물론이고 노부와 생사를 같이하던  기북팔패
의 동료들조차 알지 못하는 비밀이다. 노부가  비록  일월신교의 
태상호법이기는 하지만, 명태조의 탄압 이래 교주의 위는 오래도
록 비어 있어 교내에 노부보다 높은 지위를 가진  자는  없었다. 
노부는 젊어 한때 과거의 영광을 되살리고 교세를 확장시키기 위
하여 무척 노력하였으나 능력이 모자라 실패하고 이제는  천하에 
일월신교의 이름을 지키는 자는 노부밖에 남지  않았다.  노부가 
이곳에서 죽고 나면 역대 조사님께서 전하여 오신 열화성존6)(烈
火聖尊)의 참뜻이 끊어지는 것은 물론이고, 천하에 위명을  떨치
던 본교의 비전지학 또한 실전되게 되었으니 내  어찌  저승에서 
역대 조사님들을 뵐 수 있겠느냐. 그러니 너는 어서 무릎을 꿇고 
열화성존을 뵈온 후에 본교의 입교지전(入敎之典)을  거행하도록 
해라. "
무 길람은 두 손을 모아 불꽃 모양을 만들더니 진기를  운행하여 
삼매진화7)(三昧眞火)를 일으켰다. 그러자 무  길람의  손바닥이 
마치 횃불처럼 이글이글 타오르기 시작했다.
관 비영은 일순 당황했으나 이내 조용히 말했다.
" 노선배님의 뜻은 감사하오나, 후배는 이미 스승을  모신  바가 
있어 그 분의 허락을 받기 전에는 새로 스승을 모실 수 없사오니 
부득이 귀교에 입문할 수 없읍니다. 이 점을 해량하여 주십시요. 
"
그러자 무 길람은 불쑥 손을 내밀어 관 비영의 완맥을 틀어 쥐었
다.
" 아니, 네 녀석이 감히! 네 사부가 소림의 원송이냐? "
" 아닙니다. 후배의 사부님은 이미 말씀드린대로 금곡선생이라고 
일컬으시는 분입니다. 후배는 소림에는 발을 들여놓은 일도 없읍
니다. "
" 그렇다면 그 금곡선생이라는 네 사부가 무당의 정수냐? "
" 후배는 무당과도 아무런 연관이 없읍니다. 선배님께서는 왜 자
꾸 후배를 핍박하십니까? "
" 네가 원송이나 정수와 아무런 관련이 없다면, 너의 몸 속에 있
는 이 내공은 네 사부가 전해 준 것이라는 말이냐? "
관 비영은 무 길람이 자신의 내공 내력을 금새 알아 맞추자 내심 
무척 놀랐다. 그러나 사실 알고 보면 무 길람의  추리는  간단한 
것이었다.
무 길람은 관 비영의 손목을 쥐면서 순간적으로 내공을 운용하여 
관 비영이 지닌 내공의 성질을 알아 본 것이었다. 물론 관  비영
의 내공은 아직 세상에 전해지지 않은 것이었으므로 정확히는 알
아낼 수 없었지만, 무 길람은 풍부한 강호의 경험을 갖고 있었으
므로 그의 내공이 불문 혹은 도문의 정종 심법임을 알 수 있었던 
것이다. 이정도의 정순한 심법이라면 소림이나 무당의 그것도 장
문인급 외에는 닦기 힘든 것이었으므로 그는 원송과 정수를 떠올
린 것이었다.
관 비영은 할 수 없이 약간의 진실을 털어 놓았다.
" 후배는 연전에 그 두 분을 뵙고 약간의 가르침을 받을  기회가 
있었읍니다. 그러니 노선배님께서 오해하시는 것도 무리가  아니
군요. "
" 흥! 네가 감히 나를 속이려고... 봉문 중에  외인을  받아들여 
무공을 전수하는 것이 금지되어 있다는 것은 삼척동자라도 다 아
는 일이다. 네가 그런데 감히 나를 속여? 나를 어린애만도  못하
다고 생각하는 것이냐? "
" 그런 것이 아니오라... 후배가 그 두 분에게 가르침을 받은 것
은 어쩔 수 없는 상황에 처했었기 때문입니다. "
그러자 무 길람은 더욱 분개하였다.
" 아니 그렇다면 우리 일월신교가 그까짓 소림이나 무당만  못하
다는 말이냐? 네가 그들을 만난 것이 도대체 얼마나 피할 수  없
는 상황이었기에, 지금 그렇게 나에게 뻣뻣하게  나온다는  말이
냐? 내 그렇다면 이제 너에게 어떤 것이 피치 못할 상황인지  보
여 주마. "
관 비영은 이 노인의 흥분을 막기 위해서는 더 이상 사실을 숨길 
수 없다고 생각하고 절곡 밑에서 원송과 정수를 만나게 된  경위
를 털어놓았다. 관 비영의 평소 성격대로라면 목에 칼이  들어올 
지언정 리바이벌은..(윽!), 아니 강요에 의한 대답을 하지는  않
았겠지만, 왠지 모르게 이 흉악한 노인에게는 그 내력을  알  수 
없는 호감이 갔던 것이다. 다만 이 광리와 관련된  부분은  숨겨 
놓고 말하지 않았다.
관 비영의 말이 다 끝나자 무 길람이 말했다.
" 너는 아직도 나에게 숨기고 있는 것이 있구나. 내가 왜 그들이 
그곳에 있게 되었는지를 듣지 않고서도 너의 말을 믿으리라고 생
각했단 말이냐? "
관 비영은 할 수 없이 이 광리에 대한 일도 말하지 않을 수 없었
다.
" 허허. 그 자가 결국은 그러한 일을 저지르다니... 그렇다면 이
십여년 전 그 자가 천기자 신종 현 노제를 죽여서 우리를 은거시
킨 것도 다 치밀한 계획에 의한 것이었겠구나... 그런데도  우리
들은 바보같이 속고 말다니. 이대로 저승에 가서 무슨  면목으로 
형제들을 만날꼬... 따지고 보면 오늘날 우리 형제들이 모두  비
명에 목숨을 잃게 된 것도 그 자의 탓이려니... "
무 길람은 처연한 는이미 사부를 모신 몸이라  새로이  스승을 
모실 수 없사오니, 노선배님께서 전수하여 주시겠다는 절학은 받
아들일 수 없읍니다. 다만, 후배에게 명하실 것이 있다면 그것이 
무림의 정의와 인륜에 어긋나는 것이 아니라면 후배가  힘  닿는 
데까지 노력하여 보겠읍니다. "
무 길람은 관 비영의 대답을 듣자 어처구니가 없다는 듯이  그를 
쳐다 봤다.
" 네 녀석은 참으로 희한한 놈이로구나. 본교의 비전 절학이라는 
것이 도대체 어떠한 것인지 알기나 하고서 그런 말을 하는  것이
냐? "
관 비영은 무 길람의 말에 대답하기 위하여 고개를 들었다. 그런
데 괴이하게도 방금까지 눈 앞에 있던 무 길람의 모습이  보이지 
않는 것이었다. 관 비영은 무 길람이 절정의 신법을 사용하여 자
리를 옮긴 것이 아닌가 하여 사방을 둘러 보았다.  그러나  아무 
곳에도 그의 모습이 보이지 않았다.

주 5)   명태조 주원장은 탁발승으로 구걸행각을 할 때부터 원래 
일월신교의 교도였다. 그가 명조를 창건한 것도 명교 교도의  힘
을 입은 바가 매우 컸었고, 나라 이름을 명이라고 한 것도  그때
문이다. 그러나 그는 명을 건국한 이후에는 자신의 비천했던  근
본을 숨기는 것이 유리하다는 생각과 명교의 강성한  힘이  장차 
자신이 세운 나라에 해를 끼치리라는 판단에 전력을 기울여 명교
를 탄압하기 시작했다. 그리하여 명교는 오히려 자신들이 배출한 
군주에 의해 멸망하고 말았다.
주 6)   일월신교, 즉 마교는 원래 페르시아에서 전해 온 조로아
스터교이다. 조로아스터교의 창교 교주는 우리가 잘 아는 짜라투
스트라이고, 이 종교의 교리는 불이 만물의 근본이요 모든  악을 
정화시킨다는 것이었으므로, 따라서 불을 숭배의 대상으로  삼아
서 배화교라고도 불리웠다.
그런데 인류가 불을 신성시했던 것은 그 역사가  매우  오래되었
다. 불경에 보면 불존의 열두 제자 가운데 하나인 가섭존자가 바
로 불을 섬기는 배화교의 성직자였던 것으로 나옴에 비추어 배화
교의 역사는 실제 조로아스터교 이전에도 원시종교의 형태로  상
당히 오랜 기간 존속했었다고 생각할 수 있다.
주 7)   내공을 이용하여 일으키는 불꽃.


#468   김병철   (KIBC    )
[옮김] 검탑 #40                              12/29 10:29   145 line

잠시 후 무 길람이 갑자기 관 비영의 눈앞에 나타났다. 그는  마
치 처음 있던 그곳에서 한번도 움직이지 않았던 사람처럼 고요히 
앉아 있었다.
그러더니 무 길람은 손을 들어 중지로 오른편의  석벽을  가리켰
다. 그러자 석벽이 마치 유리처럼 녹아 내리기 시작했다.
" 네가 지금 본 것은 본교의 호법비술 가운데 하나인  환술8)(幻
術)과 화염지(火焰指)이다. 본교에는 이 외에도 온갖 종류의  기
문둔갑술과 신묘한 무공이 있다. 그러나 본교의  진정한  내력은 
이러한 잡술이 아닌 천마동(天魔洞)의 신비에 있다. 천마동은 본
교의 역대 조사들이 잠들어 계신 곳으로 그곳에  일단  들어가면 
하늘을 움켜쥘 수 있는 절정 신공을 얻을 수 있다. 너는  그래도 
본교의 절학을 배우기가 싫다는 말이냐? "
" 후배가 소림과 무당의 무공을 배운 것은 결코 그 문하가  되겠
다는 뜻은 없었읍니다. 다만 그 두 분의 부탁을 받아 후배가  배
운 무공을 소림과 무당에 전하기 위해서였읍니다. 그러니 노선배
님께서는 후배의 처지를 이해하시어 더 이상 핍박하지 말아 주십
시요. "
" 허허. 네 녀석은 고집이 무척이나 세구나. 좋다. 노부가  한번 
더 양보하마. 노부의칠십 평생에 이렇게 뜻을 펴지  못한  적은 
한번도 없었다. 노부가 이제 너에게 세 가지의 무공을 전하겠다. 
이는 네가 노부의 부탁을 들어 주는 데 대한 보답으로 전하는 것
이니 너는 사제의 연에 대해서는 구애받을 필요가 없다. 그 대신 
너는 노부의 세 가지 부탁을 들어 주어야 한다. "
" 노선배님께서 그렇게까지 말씀하시니 후배는 더  이상  사양할 
수가 없읍니다. 어서 하명하여 주십시요. "
" 너는 첫째로 노부가 전해 주는 천마동의 비도를 간직하고,  장
차 일월신교의 뜻을 이을 기재를 한 사람 골라 그에게 본교의 맥
을 잇도록 해 다오. 할 수 있겠느?노력하겠읍니다. "
" 좋다. 그 다음으로는 이 광리에 대한 우리 형제들의 원한을 갚
아 다오. 생각하면, 서 상병이나 음 한구 역시 형제들의  죽음에 
책임이 없는 것은 아니나, 그들에게 죄를 물어 무슨 이득이 있겠
느냐? 모든 비극의 원흉은 이 광리이니 오로지 그만 처리하면 될 
것이다. 다만 지금 너의 무공으로는 부족한 점이 매우 많을 것이
다. 만약 네가 이 광리를 처벌하기 위해 천마동의 무공을 사용한
다고 하더라도 노부는 너를 탓하지 않겠다. "
" 후배에게는 사부님이 계시므로 비록 힘이 모자란다고 하더라도 
천마동의 무공을 빌리지는 않겠읍니다. 그러나 이 광리를 처리하
는 일은 본시 후배의 일이기도 하므로 노선배님께서는  걱정하지 
마십시요. "
" 네 녀석은 어쩔 수가 없을 정도로 고리타분하구나.  허허.  내 
어찌 말년에 이렇게 비참한 지경에 처해서 너같이 사리분별을 못
하고 꽉 막힌 녀석에게 부탁을 할 처지가 되었단 말이냐? 업보로
다. 하는 수 없지. 마지막으로 이건 노부의 개인적인  부탁이다. 
이제 우리 기북팔패는 모두 유명을 달리하고, 단 한 사람 신기자 
금 다구 노제만이 남았을 뿐이다. 그러나 금 노제  역시  독상을 
입은 지 오래되어 비록 살아 있더라도 그 어찌 살아  있음이라고 
할 수 있겠느냐. 더구나 그의 옆에는 우리가 거느리던 시동 아이 
하나만이 있을 뿐이니... 너는 이곳을 떠나거든 곧 태산의  제천
곡9)(祭天谷)에 가서 금 노제의 안위를 살펴 보고, 만약  명의를 
구할 수 있다면 그를 치료하여 보도록 해라.  그러나,  인명이야 
재천인 것을... 네가 어찌하든 하늘이 정해 준 천수에야 무슨 다
름이 있겠냐마는... 노부의 마지막 미련이로다. 네 녀석은  어서 
노부의 곁으로 오거라. "
관 비영이 무 길람의 곁으로 가자 무 길람은 관 비영에게 천마동
의 위치를 그린 비도(秘圖)를 건네 주었다. 비도는 무 길람이 항
상 애용하던 일월신륜의 속에 들어 있었다. 비도를 건네주자  무 
길람은 전음으로 환술과 화염지, 그리고 천마폭열대법10)(天魔爆
裂大法)의 구결을 전수하였다.
구결의 전수를 마친 무 길람은 관 비영이 한 구절도 빠짐이 없이 
암기하였는지를 확인하였다. 관 비영이 모두 암기하였음을  확인
한 무 길람은 입을 열었다.
" 좋다. 이제는 노부가 너에게 필생의 내공을 전수하마. 너는 조
용히 노부의 내공을 도인하거라. "
관 비영은 흠칫 놀라며 말했다.
" 그건 곤란합니다. 후배에게 내공을 전수해 주시면  노선배님은 
바로 목숨을 잃으실 터인데... "
무 길람은 음흉한 웃음을 지으면서 말했다.
" 걱정하지 말거라. 어차피 노부는 허리 아래가 이미 썩어서  며
칠 못견디고 죽을 몸이다. 이건 노부가 평생 처음으로 적선을 하
는 것이니 너는 거리끼지 말고 노부의 내공을 받아 들이도록  해
라. "
과연 무 길람의 하반신은 온전하지가 못했다. 관 비영이 처음 무 
길람을 발견했을 때만 해도 무 길람의 몸은 온전하였었다.  그렇
던 것이 이렇게 급작스런 변화를 가져오게 된 데 대해 관 비영은 
그 연유를 몰랐으나, 실은 이러한 결과는 그가 유발한 것이나 마
찬가지였다.
무 길람은 오랜 기간 주화입마 상태에 있으면서 심후한 내공으로 
악혈(惡血)을 하반신에 몰아놓고 있었으나, 관 비영이 거듭 그의 
부탁을 거절하자 명교 무공의 위력을 보여 주기  위해  무리하게 
내공을 운용하여, 주화입마의 상태가 차츰 전신으로  퍼지게  된 
것이었다.
무 길람은 내공을 운용하여 관 비영에게 전수하기 시작했다.  그
런데 처음에는 순조롭게 전해지는 것같았으나, 차츰 시간이 지날
수록 관 비영의 체내에서 반탄력이 생기기 시작하면서  종내에는 
무 길람의 내력을 모두 튕겨낼 정도로 반탄력이 커졌다. 무 길람
은 영문을 알 수 없어서 어리둥절해 하면서 자신의 내력을  전수
하기 위해 무진 애를 썼다. 조금 전에 그가 관 비영의 내공을 확
인할 때만 하더라도 관 비영의 내공이 비록 정순하기는 하였지만 
그의 내공에는 훨씬 못미쳤었던 것이다. 따라서 무 길람은  자신
의 칠십년 내공을 전수해 주면 관 비영이 자신의 부탁을  이행하
는 데 매우 도움이 될 뿐만 아니라, 자신의 내공의 영향으로  관 
비영이 결국은 마성에 젖어 명교의 무학을 익히게 되리라고 생각
했다. 그러므로 안심하고 자신의 내공을 전수하기로 했던 것인데 
의외로 관 비영의 체내에서 강력한 반탄력이  나타난  것이었다. 
반탄력을 견디다 못한 무 길람은 천마폭열대법을 시전했다. 그리
고, 더욱 강력한 힘으로 관 비영의 체내에 있는 반탄력을 억압하
기 시작했다.
원래, 관 비영이 익힌 것은 불문과 도문의 최상승 무공을 융합한 
것이었다. 그러므로 근본적으로 무 길람의 내공과는  상극관계에 
있었으므로, 무 길람은 자신의 내공을 이용하여 관 비영의  내공
을 강제로 압박하려고 하였던 것인데, 뜻밖에도 관 비영의  체내
에서 아직 녹지 않은 채 남아 단전으로 흡수되지 않고 있던 공청
석유의 기운을 건드리게 되었다. 그러자 공청석유의  영기는  무 
길람의 강력한 내공에 의해 마침내 폭발하고 말았다. 공청석유의 
영기가 폭발하자 관 비영은 귓속에서 벼락이 치는 것같은 소리를 
들으며 기절해 버렸다.
잠시 후에 정신을 차린 관 비영은 자신의 몸이 가뿐해 졌음을 깨
달았다. 공청석유의 대부분이 본신의 내공으로 흡수되어 그의 내
공은 가일층 발전이 있었던 것이다. 그는 무 길람이  있는  곳을 
쳐다 보았다.
무 길람은 마치 뼈와 가죽만이 남은 사람처럼 쭈글쭈글해 진  시
체로 누워 있었다. 무 길람이 내심으로 생각했던 흉계에  대해서
는 전혀 짐작하지 못한 채, 그가 전해 준 공력에 의해 자신이 큰 
이득을 보았다고 생각한 관 비영은 무 길람의 시신을 향해  재배
를 하였다.
관 비영은 절곡에서 했던 것처럼 무 길람의 시신을 수습하여  매
장한 후 그곳에 ' 일세대협 전륜법왕 무 길람 신위 ' 라고  비명
을 새겨 놓았다.
동굴 밖으로 나온 관 비영은 혹시라도 야생 동물들이 무  길람의 
시신을 범접할까 걱정하여 큰 바위를 굴려 동굴의  입구를  막았
다.
잠시 동굴을 바라보던 관 비영은 발길을 돌려 산길을 걸어  가기 
시작했다.

주 8)   환술이란 이를테면 마술과 같은 것이다. 대부분의  마술
은 장안술(障眼術)이라고 하여 말 그대로 눈속임에 지나지  않는
다. 따라서 장안술에 의하여 몸을 숨기는 경우 고수라면 그 자취
를 쉽사리 알아낼 수 있고, 장안술에 의해 나타난 환영 역시  아
무런 위력이 없다. 그러나 환술은 그러한 눈속임이 아닌  실제의 
무공으로 그 위력 역시 대단하다. 이 환술은 원래는배화교의 고
유한 무술이었으나, 중원에 전해져서는 공공문으로 흘러  들어가 
마침내는 그 정수를 모두 잃은 채 하오문의 잡술로 전락했다.
주 9)   태산은 오악 가운데 동악이라고 불리운다. 중국의  황제
들은 고래로 이 동악에 가서 동천을 향해 제사를 지냈기  때문에 
태산에는 이 제천 행사와 관련된 지명들이 많이 남아 있다. 일설
에 의하면 중국의 고대 지배계층들은 모두 동이족이었으므로  고
향에 계신 조상들을 향하여 제사를 지낸 것이 이 제천  행사라고 
하기도 한다.
주 10)   천마폭열대법이란 명교에 전해지는 호법비기로서, 교를 
지킬 수 없을 정도로 막강한 적이 나타난 비상사태에 그 적과 함
께 동귀어진하기 위한 수법이다. 이 대법을  시전하면  시전자는 
전신의 혈맥이 팽창하면서 일신의 잠력(潛力)이 폭발하여 내공이 
평소 수위의 세 배에까지 이를 수 있다. 그러나  그  지속시간은 
단지 한 시진에 불과하고, 한 시진이 경과한 후에는 모든 정력이 
고갈된 탈진상태가 되어 급속한 노화현상을 일으켜 죽고 만다.


#985   유정룡   (yunam   )
[알림] 현직검사 임무영 저 [검탑]완간소식     12/05 14:27   69 line

 [임무영 님의 역작 무협 장편 '검탑' 전 2권 출간!]

 한 때 하이텔 무림동에서 활동하다 업무 과다로 잠시 활동을

중지한 현직 검사 임무영 님이 무림동에 연재하기도 했던 장

편소설 [검탑]의 집필을 완료해 연암출판사에서 두 권의 책

으로 출간했기에 여러분께 소식을 알립니다.
 
 [검탑]은 시중에 흔한 무협소설이 아닙니다.

 밀도 높은 문장력과 치밀하기 그지없는 상상력, 고대 동양

문화에 대한 깊은 지식과 현대 법학에 이르기까지의 박학다식

함으로 시와 날을 엮은 치밀한 추리구조는 독자로 하여금 단

한 순간도긴장을 멈추지 않게 합니다.

 출판사 측에서는 임무영님의 [검탑]이 무협지로서의 상품 

가치가 매우 높아 중국으로의 번역수출도 가능하다고 보고 현

재 <신원 에이전시>라는 대행사를 통해 중국, 대만, 홍콩 등

지의 중국어권 국가로의 역수출을 모색하고 있다 합니다.

길이는 무협지치고 그리 긴 편이 아니지만 한 마디로 매우 대

단한 소설임에 틀림 없으므로 무림동 여러분들의 일독을 권합

니다.

<12월1일자 조선일보 보도>

** 창원지검 임무영씨 ... 장편소설 '검탑' 2권

현직 검사가 무협지를 썼다. 창원지검 형사부에서 재직중인

임무영(31) 검사가 11월 30일 장편 무협소설 [검탑] 1~2권(서

울 연암출판사 간)을 펴내 화제다. 현직 검사가 무협지를 출

판한 것은 이번이 처음. [검탑]은 엄청난 재화 보물과 검법정

화를 기재한 비급이 간직된 신비의 장소 [검탑을 둘러사고 무

림 고수들의 무와 협이 2권10부48장으로 나눠 전개된다.

 [검탑]은 임검사가 89년 군법무관 시절 모교(서울법대)의 써

클 회지에 게재했던 것. 우연한 기회에 PC 통신망인 [케텔](하

이텔의 전신)까지 연재되는 바람에 출판을 하게 됐다. 

 [검탑]에 대한 임검사의 자평은 '소설 형식을 빈 교육용 무협

용어 해설집'. 이 때문에 이 책에는 무협지와 전혀 어울리지

않는 각주가 많다.

  그는 검탑의 머리말에서 '무협지란 무라는 수단을 통해 협을 

보여주는 것'이라고 정의하고 "사필귀정- 권선징악이 나타내는 

가치관인 정의가 분명하게 살아 있는 소설의 한 장르'라고 밝

혔다.<정웅기 기자>
