제 목(Title): [운중악]고검강룡 1


 용사팔황[원제:고검강룡(古劍强龍)]

 또 한차례 몰아치는 눈보라!
 12월에 눈이 내리는 것은 당연한 일이다. 세모가 가까워지도록 눈이 내리지 
않으면 흉년이 든다는 말도 있다. 그러나 지금 이 눈은 보름이 넘도록 내리고 있는 
중이다. 벌써 석자나 쌓였다. 그래도 아직 그칠 기미가 보이지 않는다. 해를 
넘기기 전에 고향으로 돌아가야 할, 객지에서 떠도는 나그네들에게는 실로 큰 
걱정거리가 아닐 수 없다.
 십리정(十里亭)
 세차게 휘몰아치는 눈보라 속에 덩그마니 서 있는 작은 정자는 사람하나 없이 
휑하니 비어 있다. 서쪽 형양(荊襄)으로 가는 행인들은 일찌감치 길을 재촉해 
떠난 후이고, 윌로 북상하는 행인들은 날이 저물어야 비로소 이곳에 다다른다.
 역참(驛站) 사이를 잇는 마차도 벌써 끊어졌다.
 길을 떠나려면 맨다리로 무릎까지 푹푹 빠지는 눈 속을 한발 한발 헤쳐나가야만 
한다. 설사 타고 갈 말이 있다 해도 말에서 내려 끌고가야 할 형편이다.
 십리정 입구에서 길은 세 갈래로 갈라진다. 퍼붓는 눈을 맞으며 길옆에 말없이 
서 있는 비석에는 '오른쪽은 풍악시(豊樂市), 왼쪽은 형문주(荊門洲)'라고, 겨우 
알아볼 정도의 글씨가 새겨져 있다. 
 사람의 자취라고는 전혀 찾아볼 수 없는 큰길은 휘몰아치는 눈보라로 앞을 
분간하기 어려웠고 드넓은 대지는 그야말로 끝을 알 수 없는 흰색 그 자체였다. 
날짐승과 길짐승의 자취마저 끊어진 지 오래다.

 문득 조그맣고 검은 그림자 하나가 남쪽 큰길 위에 나타나더니 한걸음 두걸음 
북쪽을 향해 다가오고 있었다. 몸 뒤쪽으로 뚜혓한 발자국을 길게 남기며 오던 
그림자는 점차 윤곽을 드러냈다. 먼 길을 가는 쓿슬한 나그네였다. 등짝에 짊어진 
봇짐 위에는 눈이 수북하다. 반짜가리는 두 눈알만 빠끔하게 밖으로 내놓은채 검은 
담비가죽으로 만든 털모자를 귀밑까지 눌러쓰고 있었다. 약간 호리한 체격, 얼굴을 
감싸고 있어서 나인는 잘 알 수 없다. 보따리 옆에는 장식이라곤 하나도 없고 칠도 
군데군데 벗겨져서 볼품없이 낡은 장검(張劍)이 매달려 있다.
 오른쪽 큰길에 사람의 그림자가 또 한 나타났다. 같은 시각 왼편 부성(府城) 
방향에서도 한 그림자가 걸어오고 있었다. 다가오는 세 그림자의 거리와 속도로 
미루어보건데 이들은 십리정 삼거리 입구에서 만나기로 미리 약속한 듯하였다. 
마침내 세 사람은 세 가래 길 입구에서 동시에 마주쳤다.
 "엇! 당신은......?"
 풍악(豊樂)쪽에서 온 험상궂게 생긴 중년의 사나이가 갑자기 걸음을 멈추고는 
약간 놀란 듯 가볍게 소리쳤다. 마주친 세 사람은 모두 가죽방한모를 귀와 입, 
코까지 눌러쓰고 있어서 상대방이 누군지 재빨리 알아보기가 용이하지 않았다. 
다만 옷차림과 걸음걸이 따위로 어렴풋이 짐작이나 할 수 있을까.
 부성(府城)방면에서 온 중년의 사나이도 비로소 상대방의 신분을 알아챈 
모양이다. 풍악에서 온 사나이는 허리춤에 대단히 화려한 장검을 차고 있었다. 
칼손잡이에 박힌 네 알의 비취(翡翠)에서 번쩍이는 푸른 빛이 사방으로 뻗어나오는 
것이 대단히 귀한 보검임이 분명하였다.
 "왜, 내가 여기 오면 안 되는 일이라도 있는가?"
 부성쪽에서 온 중년의 사나이는 관음죽장(觀音竹杖)을 휘두르며 빈정거린다.
 "천하의 사대 흑도패주(黑道覇主)의 한분이시자 명성도 자자하신 백절천군 
(白絶天君) 갈대풍(葛大風) 어른께서 이렇게 홀홀 단신으로 이 황량한 안륙부
(安陸府)의 눈길에 몸소 나타나시다니......알다가 모를 것이 세상일이로군."
 "비꼬지 않는게 좋으실 텐데!"
 백절천군 갈대풍은 남쪽에서 온 또 한 사람을 흘낏 쳐다보며 응수하였다.
 "백도(白道) 팔대고인(八大高人)중의 한분이신 냉인뢰주(冷人雷珠) 구양굉 
(歐陽宏) 나으리꼐서는 한번 거동하셨다 하면 수하 졸개들을 한무더기씩 달고 
다니며 굉장치도 않다던데, 어째 오늘은 혼자잇니지. 천하의 흉마가 그 많은 
졸개들을 모조리 잡아 잡수셨나......?"
 두 사람이 서로 빈정대며 입씨름을 하는 동안 남쪽에서 온 사나이는 길 옆에 
비켜서서 강호에 이름을 떨치고 있는 이들 흑백 양도의 두 고수를 흥미롭게 
지켜보고 있었다.
 "하! 감히 본좌 구양굉에게 도전하는 흉마들이 있을 수 있을까! 불가능한 일이지, 
암!"
 냉인뢰주 구양굉이 오만스럽게 코웃음을 치더니 상대를 매섭게 쏘아보며 말한다.
 "설마, 글대가 감히......!"
 "아직 때가 이릅죠, 각하!"
 백절천군 역시 싸늘하게 목소리를 깔았다.
 "언젠가는 그대에게 기회가 있겠지......흠흠, 그런데 부성쪽에서......?"
 "으음, 형주(荊州)로 가는중이었소이다. 부성의 현황릉(顯皇陵)이 완공되어 
일을 맡았던 친구들이 모이기로 했는데 꾸물거리다 좀 늦게 출발했지. ....."
 "권세꺼나 있는 자에게 아부하느라 관부(官府)의 문깐이나 기웃거리는 형씨들이 
모인다니 꽤나 요란벅쩍하겠군. 현황릉이 완공되었으니 당신의 그 쓸데없는 일도 
이제 끝나겠군, 흥! 불초소생도 마침 일이 부서으로 가는 길인데 왜 따라나서지 
않겠나?"
 "본좌는 그대 꽁무니를 졸졸 따라다니지 않아도 무슨 일을 하는지 볼 테니 말이야.
그러니 부성에 괜한 평지풍파일랑 일으키지 않는게 좋아. 그곳은 유운비(流雲飛) 
뇌증(雷曾)대형의 세력권이니 그대 정도 시력으론 상대가 될 수 없을걸."
 서로 시비가 한창일 때 부성방향 저편에서 사람의 그림자들이 아물아물 나타났다. 
빠른 속도로 다가오는 그들 그림자는 모두 다섯, 앞에 한 사람, 뒤에 네 사람이다. 
다급한 상황을 보아하니 서로 쫓고 쫓기는 것 같았다. 추격하고 추격당하는 사람의 
몸놀림은 얼핏 상당히 날렵하게 보였지만 무릎까지 빠지는 눈 때문에 그 속도는 
보통 사람보다 조금 나은 정도였다. 대치한 세 사람은 무의식중에 모두 시선을 
북쪼긍로 돌려 그 쫓고 쫓기는 광경을 지켜보았다.
 5리밖은 바로 한강(漢江)이다. 안륙부를 가로지르는 강위에는 서하대교
(西河大橋)가 있고 다리 동쪽은 부성의 서문이 위치하고 있다. 자성(子城)밖에 
우뚝 세워진 성문 누각은 이 지방 시인 묵객(墨客)들에게 잘 알려져 있는 백운루
(白雲樓)다. 눈보라 속의 백운루는 5리 밖에서 보아도 감탄을 자아낼 만한 장관을 
이루고 있었다. 그 앞으로 네 사람이 한 사람을 추격하고 있었다.
 "무슨 일일까?"
 냉인뢰주가 놀라는 표정으로 말했다.
 "아마 그대가 날 죽이려나 보지, 이런 일이 일어나게......"
 백절천군이 가시 담긴 말을 내뱉는다.
 "불공평한 일이나 분쟁거리가 있으면 당신네 백도 협의 영웅들이 해결하고, 
우리 흑도 악당들은 냉정하게 지켜볼 뿐 아니던가."
 "그대 수하들이 아니던가?"
 "나는 산 속에서 나오는 길이었네."
 백절천군이 손가락으로 자기가 온 길을 가리켰다.
 "두 분 노형께선 이미 산 속의 정세를 살펴보셨을 텐데 어찌 내 수하들이라고 
하는가?"
 조그맣게 다섯 사람이 점점 가까이 다가온다. 쫓고 쫓기는 쌍방의 거리도 갈수록 
좁혀진다. 추격하는 네 사람의 허리에는 장검이 매달려 있다. 쫓기는 사람은 
아무것도 없는 빈 손이다.
 냉인뢰주는 행장(行裝)을 벗어 정자 안헤 들여놓고 차고 있던 장검을 손에 
옮겨잡아 여차하면 즉각 행동할 채비를 갖추었다. 명색이 백도협의 영웅으로서의 
남의 어려운 일을 처리해주는 것은 당연하지 않은가? 더구나 그는 천하에 추앙받는 
백도 팔대고인의 한 사람이 아니던가? 굳이 백절천군 그가 나서서 부추길 필요도 
없었다. 한데, 백절천군 그도 이 일에 끼여들 준비를 차렸다.
 "경공(輕功)이 모두들 쓸만한 걸 보니 형편없는 허깨비들은 아닌 모양이지."
 백절천군도 정신을 갇듬고는 봇짐을 정자 안헤 들여놓았다. 그런데 유독 남쪽에서 
온 사내만은 아무 말 없이 볼래 서 있던 자리에서 그대로 돌부처처럼 서 있다. 
흑백 양도의 강호 풍운아들이 무공을 겨룰라치면, 보통은 있던 사람들은 잽싸게 
줄행랑을 놓는 것이 최상책인 법이다. 그런데 말없는 이 사나이는 그걸 아는지 
모르는지. 십리정 앞에까지 추격당해온 자는 정자 앞에 다른 사람들이 있는것을 
보고는 발걸음을 늦추었다.
 "이봐! 그러지 말고 말로 해결하지!"
 냉인뢰주가 가라앉은 목소리로 말했다. 그다지 무게를 잡고 말한것도 아닌데 
쫓기는 사람은 마치 최면술에라도 걸린 듯 금세 겁을집어머고 주춤하였다. 그러나 
눈보라가 이처럼 드센데 제대로 알아들을수나 있겠는가? 눈앞에 불쑥 사람이 
가로막고 나서니 본능적으로 겁먹을 수밖에 없었다. 얼른 고개를 돌리고는 길 옆의 
얼어붙은 나무 숲덤불쪽으로 방향을 틀어 급히 도주하기 시작했다. 그러나 이 
한순간의 머뭇거림이 큰 일을 자초하고 말았다. 바싹 뒤쫓던 사람이 몸을 빗겨 
날려 덮쳐 눌러가며 칼을 휘둘러댔다.
 "멈춰랏!"
 냉인뢰주는 극도로 노기띤 호통을 내지르며 절세의 경공, 답설무흔(踏雪無痕)을 
펼쳐 비호같이 날아들어간다. 절대절명의 순간!
 (아뿔사! 너무 늦었다.....)
 칼날이 이미 도망치던 사나이의 몸에 닿았다. 꽃송이처럼 허공에 흩날리는 눈보라 
속에서 필사적으로 도망치던 장한(壯漢)의 등판에 칼날이 사정없이 파고들었다. 
두터운 등가죽이 쫘악 갈라지며 살이 터져 금세 벌건 피가 분수처럼 솟구쳐올라 
눈 속으로 쉼없이 스며든다. 두 번째 칼날이 이번에는 목줄기를 노리고 날아들었다.
냉인뢰주는 지체없이 관음죽장을 번개처럼 휘둘렀다.
 "쨍!"
 고막을 울리는 야무진 금속서이 울렸다. 칼날이 한 차례 부딪치고 지나간 뒤 
숨쉴 틈도 없이 전율스런 세 번째 칼이 날아들었다. 그러나 정작 칼을 쥔 
그 사나이는 손아귀가 찢겨져 칼을 놓치고 여덟 자 밖으로 날아가 두 다리가 
눈 속에 푹 빠져 쓰러질 뻔했다. 강호에 그 이름이 쟁쟁한 냉인뢰주. 이 급박한 
순간에 그가 보여준 심후한 공력 (功力)과 절묘한 경지에 이른 초식(招式)은 과연 
그의 명서이 허명이 아님을 증명해주었다. 뒤이어 두 번째 추격자가 도착했다. 
이미 칼이 칼집에서 빠져나와 있었다.
 "뭇하는 놈인데, 감히 참견이냐?"
 그는 대답을 듣기도 전에 칼부터 휘두르며 가라앉은 목소리로 내질렀다.
 "네놈들은 수성공(壽星公:민간에서 숭배하는 인간의 수명을 관장하는 신)에게 
따로 빌어 목숨을 연장해놓기라도 했느냐, 이 쥐새끼 같은 놈들아!"
 초면에 삶을 대하는 태도가 거칠고 오만불손하기 짝이 없다. 욕도 거침없이 
악랄하였다.
 (네놈들? 어째서 이놈은 물어보지도 않고 세 사람을 싸잡아 함께 걸고 
넘어지는 거지?)
 뒤미처 세 번째, 네 번째 사람도 도착하여 칼을 빼어 잡고 이쪽의 나머지 
두 사람을 가로막고 나섰다. 이들은 가죽 방한모 아래 감추어진 기괴한 눈알을 
연신 굴리며 백절천군과 한쪽 형에서 줄곧 말없이 서있는 사나이를 노려보고 
있었다. 하는 짓거리로 보아 두 사람이 냉인뢰주와 합세하려는 것을 막아려는 
심사가 분명했다.
 "우하하핫!"
 백절천군은 화가 머리끝까지 치받치다 못해 웃음을 터뜨렸다. 칼자루를 움켜쥔 
손도 못 참아 부르르 떨었다. 강호에 나온 이래로 일찍이 이런 수모를 당한 적이 
있었던가? 실로 어처구니가 없는 일이었다. 
 "여보시오, 구양굉! 그대와 나 백절천군 갈대풍이 어머니 뱃속에서 세상에 고개를 
내민 이래 오늘 처음으로 욕을 얻어 먹은 것 같소그려. 그대의 뇌(雷珠)와 나의 
백절단혼정(百絶斷魂釘)이 근자에 통 사람을 해친 적이 없는것 같은데. 오늘은 
오랫만에 관(棺)꽤나 준비해야겠소. 그대가 저쪽에 있는 두 녀석, 내가 이쪽에 
있는 두 녀석을 맡는것이 어떻겠소?"
 "으음, 글쎄...... 이 몸은 저 작자들에게 알아듣도록 말로 잘 타일러볼 참일세." 
 냉인뢰주는 백절천군보다 수야이 일층 더 깊은 것처럼 여유를 부리고 있었으나 
내심으로는 끓어오르는 노기(怒氣)를 지그시 억누르고 있었다. 그러면서도 
강호에서 뼈가 굵은 이들 두 사람은 한편으로는 하룻강아지 범 무서운 줄 모르고 
설쳐대는 상대방이 자신들의 이름을 알아주길 기다렸다.
 (사람 이름...... 보잘것없는 나무 그림자조차 이름이 알려져 있지 않으면 이처럼 
욕을 얻어 먹고 무시당하는 것인가......?)
 아니나 다를까 드디어 네 사람의 살기등등한 눈빛이 순시간에 달라지더니, 
기세좋게 들고 있던 칼들이 본능적으로 아래로 약간 쳐졌다.
 "당신이 바로 냉인뢰주 구양굉......?"
 욕을 마구 해대가던 놈이 구양굉의 이름을 한번 뇌까려보더니 그래도 자존심은 
상하지 않으려는 듯 언성을 더욱 높인다.
 "그렇다면더욱 이 일에 간섭하지...... 마시오!"
 "불초소생이 염치없이 때맞춰 끼여들었소그려."
 잔잔한 냉인뢰주의 눈빛이 마침내 살기(殺氣)로 번뜩였다.
 "세상일은 세상 사람이 언제나 간섭하기 마련...... 그리고 소생이 ...... 
관여한다는 것을......!"
 냉인뢰주의 태도를 본 상대방 사내는 아무 대꾸 없이 가슴춤을 뒤적거리더니 
은으로 만든 네 치(寸)가량의 패 하나를 꺼내 앞으로 높이들었다. 은패 위에는 
배가 불룩한 금미륵(金彌勒)불상이 새겨져 있고, 양 어깨 위쪽으로는 금사(金絲)로 
쓰여진 '자비(慈悲)'라는 두 글자가 선명했다.
 "이래도 우리 일에 간섭하려오?"
 버릇없는 상대는 손바닥 안에 든 미륵불상을 높이 휘두르며 싸늘한 어조로 물었다.
 냉인뢰주는 순간 당황아하였다. 흠칫하며 놀라는 모양이 어딘지 모르게 단단히 
겁을 집어먹은 듯했다.
 
 그 옛날 산서성(山西城)과 섬서성(陝西城)에 화를 몰아쳐 수만명씩이나 죽였다는 
미륵교(彌勒敎)! 바로 백련교(白蓮敎)의 잔당들로서, 그 세력이 천하에 두루 퍼져 
있다는 중원 최대의 비밀결사(秘密結社)이다. 일찍이 원(元)나라 말엽에 한산동
(韓山童)이 중국 각처의 백련교도(白蓮敎徒)들을 규합하여 난을 일으킨 이래 사교
(邪敎)로 지목되어 관헌들에게 쫓겨다녔던 비밀집단이었다. '천하가 크게 
어지러우니 미륵불이 강림한다(天下大亂 彌勒佛下生)'는 구호를 내세우며 말세의 
겁난을 구제하고 태평시대(太平時代)를 구현해준다고 하였지만, 무지한 농민이나 
돈많은 부호를 말세의 공포로 위협하여 마침내 대륙 전체에 독벗서처럼 번져나간 
비밀종교결사이다.
 3년전, 가정(嘉靖)5년(1526). 제2재교주 이복달(李福達)이 금은(金銀)을 조제하는 
사술(邪術)을 부려 황제의 신임을 얻고는 대궐로 들어가 그를 반대하던 조정
(朝廷)의 문무대신(文武大臣) 거의 전부를 단번에 죽여없앴다고 하지 않던가!
 어느 누가 감히 호랑이 입가의 터럭을 하나라도 건드릴 수 있단 말인가?
 어느 누가 감히 이 교단의 일에 간섭하려는가?관부도 예외일 수는 없었다. 
황상(皇上)!
 바로 황제가 암암리에 이 교단을 이용하여 자기의 뜻에 거슬리는 문무대신들과 
여러 신하들을 주사라고 있었으니 말이다. 물론 그들은 공개적으로 활동하지 
않았고, 더욱이 멍청하게 백련사(白蓮社)의 교도임을 공식적으로 인정받으려고 
나서지도 않았다. 그래서 미륵교는 여전히 불법조직이었다. 그러나 그들은 
대외적으로 미륵하생신앙(彌勒下生信仰)을 내세워 혹세무민하며 반공개적으로 
악행을 일삼는 교단이었다.
 안륙부는 현금 황제 측근의 집으로 바로 이곳에서 미륵교의 핵심인물들이 
반공개적으로 향단(香檀)을 세우고 있었다. 관가(官家)에서도 묵인하여 마치 
당연한 일을 하는 것같이 여겨졌다.
 
#3568 이준영 (JunChii )
[운중악] 고검강룡 1...#2 09/17 11:20 163 line

 용사팔황[원제:고검강룡(古劍强龍)]

 멀찌감치 2,3장밖에 떨어져 서 있던 백절천군도 금미륵이 새겨진 은패를 보았다. 
한 사람은 백도의 명인(名人), 또 한 사람은 흑도의 효웅(梟雄)이다. 일찍이 이런 
신표(信標)를 본 적이 있어서, 그 패가 그 사람의 신분을 나타내는 것인지 모르는 
바 아니었다.
 "갈대풍! 그대도 참견하겠소?"
 패를 꺼낸 자가 보란 듯이 백절천군에게 은패를 들이밀며 확인하듯 말한다.
 "관여하지 맙시다!"
 백절천군은 은패를 흘낏 보고는 마지못하여 칼자루에서 손을 뗐다.
 "그래도 물러서지 않을 참이오?"
 은패를 가진 자가 오만스럽게 역정을 내며 이번에는 냉인뢰주를 다그친다. 
냉인뢰주는 깊이 숨을 들이쉬고는 착잡한 심정을 억누르려는 듯 유유히 사방을 
둘러본다. 칼을 맞은 자는 아직 숨이 붙어 있는지 하얀 눈구덩이 속에서 빨간 피와 
함께 발버둥치며 신음하고 있다. 애써 기어 일어나려다가는 다시 고꾸라진다.
 "우리 네 사람뿐이라고 착각마시오!"
 가슴춤에 금미륵이 새겨진 그 패를 도로 집어넣으며 냉인뢰주의 의중을 
알아채기라도 한 것처럼 내뱉듯이 말한다. 
 "뒤따라오는 사람 중에는 무공이 그대보다 몇 백 배 더 나은 사람이 많지......"
 백절천군은 잠시 머뭇거리다 결심한 듯 고개를 돌려 정자 안으로 걸어들어가서는 
자신의 행장을 대충 수습한 후, 흉수 넷을 한 차례 노려보고는 성큼성큼 걸어나간다.
때와 장소를 가릴 줄 아는 자야말로 영웅이다. 냉인뢰주도 쇳소리가 나도록 이빨을 
뿌드득 갈고는 백절천군을 따라 성큼 정자 안으로 들어가 행장을 집어들고는 
기세좋게 걸어나갔다.

 그러나 바로 문제의 그 나그네. 싸늘한 눈초리로 진행상황을 말없이 바라보고만 
있던 그 사나이. 그의 봇짐이 언제 눈 위에 내려놓여 있었는지, 봇짐 옆에 달려 
있던 그 낡은 검이 언제부터 그의 허리춤에 꽂혀 있었는지 아무도 몰랐다. 평범한 
장사꾼 같은 외모를 지닌 탓인지 아무도 그의 거동에 주의하지 않았다. 그러나 
커다란 그의 두 눈은 눈보라 속에 더욱 검게 빛나는 것 같았다. 아니 빛나다 못해 
불을 밝히는 야명주(夜明株)처럼 또는 한밤중에 번뜩이는 맹수의 눈빛처럼 사람을 
위협하고 있었다. 미륵교 인물들과는 4,5장 거리밖에 서 있었으니 꽤나 멀리 
떨어져 있는 셈이었다. 백절천군과 냉인뢰주 두 사람이 떠나자 네 흉수의 주위력은 
일제히 그 사나이에게로 쏠리기 시작했다. 그러나 그 사나이는 그들에게는 전혀 
아랑곳하지 애고, 두 발이 혹한 속에서 빳빳하게 얼어붙은 듯 양 어깨에 수북하게 
눈을 맞은 재 말없이 서 있었다.
 모두들 말없는 사내에 대한 경계심을 어느 정도 늦추었다.그 중 우두머리인 듯한 
자가 손을 한번 휘둘러 신호를 보내자, 처음에 칼을 휘두른 자가 즉시 강도
(鋼刀)를 뽑아들고 피묻은 눈구덩이 속에서 살아 볼려고 애써 몸부림치고 있는 
자에게로 달려들었다.
 "빨리 머리를 수습하고 돌아가자!"
 우두머리인 듯한 자가 나지막하게 가라앉은 목소리로 명령했다.
 (저 강도로......사람의 머리가 그렇게 약할까? 가벼운 힘조차 제대로 들이지 
않고도 잘려나갈 정도로......)
 나머지 세 사람의 시선은 은연중 정체불명의 사나이의 동정에 유의하고 있었다. 
두 자루의 검과 한 자루의 도가 언제라도 날아들 채비를 갖추고 나그네의 접근을 
유효적절하게 저지하고 있었다.
 "우우우우.....,!"
 돌연 노기 섞인 기이하기 짝이 없는 소리가 그 사나이의 입에서 터져 나왔다. 경기
(勁氣)가 실린 웅장한 목소리의 여파로 나무 위에 수북이 내려앉은 눈이 분분히 
흩어져 휘날렸다. 마치 태산이 한꺼번에 무너지는 것 같았다. 세 흉수는 고막을 
찌르는 소리에 지레 겁을 먹고는 황급히 두 손으로 머리를 감싸쥐고 나무 기둥 
밑으로 마구 달려갔다. 나무 밑둥지에 찰싹 달라붙어서야 겨우 대야로 쏟아붓는 
듯한 엄청난 눈을 피할 수 있었다. 강도(鋼刀)로 막 목을 자르려던 자도 엎어진 
자의 곁에서 황급히 떨어졌다.
 "넌, 뭣하는 놈이냐!"
 패를 꺼내들었던 자가 역정을 내며 천둥번개가 치는 듯한 호통을 내질렀다. 노기 
띄 음성은 난폭하게 의문의 나그네에게로 쏟아졌다.
 "아무것도 아니야!"
 사나이는 냉랭한 어조로 내뱉었다.
 "난 그저 소리나 내질러 이 추운 날씨에 몸을 따습게 하길 좋아하지."
 "귀하의 존성대명(尊性大名)은?"
 "서은 조(趙), 백 가지 성씨들 중에서도 으뜸이지. 이름은 으음......!"
 사나이는 자신의 머리통을 가볍게 툭툭 쳤다. 마치 자신의 고질적인 건망증을 
질책이라도 하듯이.
 "이름은 그저 하나의 약속이 아닐까? 상대가 어떤 사람이냐에 따라 이름이 
달라진다고나 할까. 어질고 덕이 있는 군자 앞이라면 나는 흔히 무슨 덕 (德)이니 
충(忠)이니 하여 그저 조대덕(趙大德) 정도로 부르지. 그리고 또 아름다운 여인 
앞이라면, 영(英) 어쩌구 준(俊) 저쩌구 하여 조영준(趙英俊)이라 하면 그만이지. 
강도(强盜)나 토비(土匪)들 앞이라면, 에...... 또 웅(雄)이니 패(覇)니 어쩌가구 
저쩌구하여 조백패(趙百覇)로 해두면 되는 셈이지. 이것 보쇼! 당신은 내가 
어딪떻게 불려지길 바라오?"
 "이런, 개 같은 자...... 으억!"
 공교롭게도 입 안에 뭘 잔뜩 물고 있기라도 한 것처럼 그 다음 '식'자가 입에서 
튀어나오질 않는다. 은패를 지닌 자는 졸지에 앞니 두 대가 부러져나가고 입술도 
찢어져 선혈이 입가로 흘러내렸다. 정체불명의 사나이 조대덕......아니 조백패는 
시작한 일은 철저하게 끝내려는 듯, 가볍게 날아올라 한발로 상대방을 머리 위로 
차질러 근일장(一仗) 가까이 날려버리고는 사뿐히 땅에 내려와 나가떨어진 자를 
다시 집어들고 1 장 바깥으로 내동댕이쳐버렸다.
 "네놈은 너 이외 다른 사람은 개 같은 자식으로 보이는 모양이구나!"
 조백패는 천천히 몇 걸음 다가갔다. 그리곤 넘어진 상대방의 배를 지그시 밟고는,
 "알고 보니 바로 네놈 집안의 남녀노소가 모두 한 침대에서 잠을 자는 모양이구나! 
17-8대까지 내려온 남녀가 모두 개 같은 놈들이니, 네놈 입에서 그런......"
 바로 이때, 곁에 있던 두 흉수가 허옇게 이빨을 드러내며 늑대처럼 달려들었다. 
공기를 찢는 날카로운 소리가 일면서 검과 도가 좌우에서 동시에 파고들어따. 
번갯불 같은 도광(刀光)은 눈에 보이지 않을 만큼 빨랐고 검기(劍氣)는 무지개와도 
같이 현란하였다. 도는 정확히 목을 겨누며 날아들고 검은 곧장 가슴을 공격해 
들어온다. 두 사람의 협공은 미리 약속이나 한 것처럼 빠르고도 학랄하며 자로 잰 
듯이 정확한 것이, 살인의 삼매경(三昧境)에 접어든 솜씨였다.
 그러나 정작 조백패의 검은 어떻게 검집을 빠져나왔는지 정확하게 본 사람이 
아무도 없어따. 그저 검무지개가 허리춤에서 나는 듯이 터져 나와 먹이를 찾아 
길게 퍼져가는 것만 볼 수 있었을 뿐. 그뿐이었다.
 "철컥!"
 나왔던 검이 다시 검집을 찾아들어가는 소리. 조백패의 왼발은 여전히 우두머리인 
듯한 흉수의 배를 지그시 밟고 이썽다. 발 아래 사람은 이미 발버둥칠 힘마저 
상실한 듯 연방 경련을 일으키고 있었다. 입에서는 연거푸 검은 피가 솟구쳤다. 
가끔 창자조각이 흘러나오는 것으로 보아 크게 내상을 입은 모양이다.
 "으윽......"
 얼마 전가지 기세좋게 검을 휘두르던 사나이가 신음소리를 내었다. 휘청거리며 
두 걸음 뒤로 물러난 다리는 눈속에 깊숙이 빠져 뽑아낼수가 없었다. 몸을 앞으로 
수그리는 거로 보아 명치에 검이 찔려 심장(心臟)이 찢겨진 것 같았다. 칼을 
휘두르던 자도 목을 찔려 소리도 못 지르고 1장 밖으로 내동댕이쳐졌다. 꼼짝도 
않는 것이 목뼈가 부러진 모양이었다.
 조백패는 몸을 구부려 흉수의 가슴을 뒤져 금불상이 새겨진 은패를 꺼내 한 차례 
흙어본 다음 자신의 가슴춤에 찔러 넣었다. 마지막 남은 흉수 하나는 정신 나간 
사람 모양 10여보 바까으로 필사적으로 도망치고 있었다. 눈보라가 흩날리는 
가운데 사람 그림자가 빠르게 뛰어오르며 사라지는 것밖엔 볼 수 없었다. 이놈은 
대단히 총명하였다. 세 놈이 한꺼번에 죽어 나자빠지자 다시는 목숨을 건질 기회가 
없다는 것을 알아챘으니 좀벌레 중에서도 좀 나은 놈이 아니겠는가? 위기 
상황에서는 구차하기는 하지만 몸을 사리는 것, 이것이 총명한 사람만이 가진 
형세판단이리라.
 죽어라 하고 도망치느라고 어릴적 젖빨던 힘까지 다 쏟았다. 이리 구르고 저리 
자빠지며 2,30장 밖으로 벗어났다. 평소 같으면 생각지도 못할 그야말로 공전절후
(空前絶後)의 경지였다. 앞을 향해 막 몸을 다시 솟구치려고 하는데 뭐라 형언할 
수 없는 살기가 등뒤로 느껴져 왔다. 도망치던 자는 본능적으로 등뒤에 누군가가 
있음을 눈치챘다. 누군가가 불가사의한 빠르기로 등뒤에 바싹 다가와 있는 것이었다.
그 물체가 내려와 두 발로 눈을 미처 밟기도 전, 그 찰나에 허리힘을 이가하여 
오른쪽으로 몸을 틀어 바람이 버들잎을 털어내듯 치명적이고도 독랄한 수법으로 
다가뒤 물체를 베어갔다. 다급한 와중에 갑자기 등뒤의 사람에게 몸을 돌려 공격할 
때는 가장 지독하고도 치명적인 초식을 쓰기 마련이다. 상대방은 앞으로 쏠리는 
기세에 별안간 손쓸겨를이 없을 뿐만 아니라 허공에 떠 있어서 몸을 숨길 기회도 
없다. 결국 그저 멍청히 눈뜨고 칼을 맞을 도리밖에 없는 것이다. 그러나 칼은 
허공만 갈라놓고 헛되이 심기(心機)만 소모시켰다. 등뒤엔 분명 사람이 있었다.
 그러나 그 사람은 땅에 쌓인 눈을 밟고는 비스듬히 옆으로 미끄러져 왔었다. 
기습적으로 펼친 그 일도(一刀)는 매섭고 독랄하긴 했지만 미처 방향까지 계산되지 
못했던 것이다. 칼 끝은 한 자 가까이나 오차가 난 채 허공을 베고 지나갔고, 
그 순간 자신의 치명적인 급소가 금방 상대방에게 송두리쩌 노출되고 말았다.
 미처 칼과 초식을 거두어들이기도 전에 칼을 쥔 오른쪽 팔꿈치 뒤 곡지혈 
(曲池穴)이 상대방에게 제압당했다. 말로 형언할 수 없는 기이한 통증이 곧장 
심장으로 파고들었다. 온몸의 힘이 쭉 빠지고 칼은 손바닥을 떠나 눈 위에 떨어졌다. 
오른쪽 팔꿈치뼈는 이미 으스러졌으나, 내가중수법(內家重手法)을 썼는지 겉으로 
드러난 살갗에는 상처입은 흔적이 전혀 없었다.
 "퍼썩!"
 두개골에 다시 일장을 맞았다. 등뒤에 치명적인 상처를 입은 사람은 눈구덩이 
속에 그대로 죽은듯이 엎어져 있었다. 그러나 자세히 보면 선혈로 엉겨붙은 두 
손으로 눈구덩이 속에서 힘겹게 기고 있다. 하지만 기면 길수록 눈구덩이는 꺼져 
내래가기만 했다. 갑자기 목덜미가 잡아채여 위로 끌어올려지는 것을 느끼면서 
마침내 이 자는 아득한 절망감을 느끼며 마지막 살려고 하는 의지를 포기하고 
말았다. 그리고는 손발이 스르르 풀리면서 곧 기절하고 말았다.

#3573 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡 1...#3 09/17 13:23 145 line

 용사팔황[원제:고검강룡(古劍强龍)] 

 시간이 얼마나 흘렀는지 모른다. 넙적다리에서부터 따스한 기운이 돌면서 
소생하는 느낌이 든다.
 "여...여기가...어딥니까?"
 놀랍기도 하고 두렵기도 한 소리가 들린다.
 "서하대교 하류에서 몇 리 떨어져 있는 강변의 낡은 사당이라오."
 조백패는 쭈그리고 앉아 타닥타닥하며 타오르는 불 속에 있는 장작개비를 
던져넣으면서 온화하게 말했다. 이곳 낡은 사다은 그다지 트지 않았으나 지저분한 
바닥을 약간 손질하면 바람과 눈은 대충 피할 만했다. 사당안에서 활활 타오르는 
장작불에 조백패는 뺏속까지 스미는 한기를 몰아내고 있었다. 상처입은 사내가 
억지로 몸을 일으키려고 하였다.
 "움직이지 마시오!"
 조백패는 한쪽으로 다가 앉으며 말했다.
 "상처는 내가 대충 싸매었소. 당신 어꺼뼈는 흉수의 칼에 거의 갈라졌소. 당신 
몸에 걸친 것은 내가 흉수의 몸에서 벗겨낸 어린 양가죽옷이니 아주 따뜻할 거요. 
그건 그렇고 이젠 마음놓고 말을 좀 해보지 않겠소? 그들이 왜 그렇게 기를 쓰고 
쫓아와 당신을 죽이려 했소?"
 "아아! 내...내가...지금도살아......있습니까?"
 "그렇소! 당신은 살았소."
 "은공의 ...존성대명은...?"
 "내 성은 조가요."
 이어 조백패는 부드럽게 웃었다.
 "조노대, 귀찮으면 조형이라 부르면 되오.아참! 당신 이름은...?"
 "저는...저는 하회...하회원이라 합니다."
 "하형,당신은 본래 이고장 사람이오?"
 "예... 성내 장운방 척씨 집안의..."
 하회원은 겨우 정신이 드는지 있는 힘을 다해 말을 또렷하게 하려고 애썼다.
 "척씨 집안의 세 번째 어른이신 척삼야 척영풍이 바로 제 5촌 아저씨입니다. 
그런데 바로 2개월전에 화를 당하셨죠."
 "당신 아저씨가 부성의 퇴직관리였소?"
 "그렇습죠. 부성에서도 꽤 알아주는 분이셨죠. 그러나 저 하회원은 강호를 
이리저리 떠돌아다니는 떠돌아입죠...집안 아저씨께서는 귀신이나 부처, 무당까지 
좋아하여 믿지 않는 것이 없을 정도였습니다. 심지어 산과 돌에도 정령(精靈)이 
있다고 믿으셨는데...웬일인지 두 달 전에 사기(邪氣)를 접하여 발작을 일으키셨죠.
그런데 성 남쪽 석성역곁의 본성에 살고 있는 모씨 집안의 다섯째 어른이신 모오야 
모기라는 명마있는 퇴직관리가 척삼야 아저씨를 데리고 제단을 설치하여 귀신에게 
빌었더니 뜻밖에도 약 한첩 쓰지 않았는데 말끔히 다 나았답니다. 그후 척아저씨는 
모씨 집안의 단골손님이 되어 늘 모씨 집안에서 머물다가 오시곤 했답니다... 
그런데 모씨 집안을 드나드시면서 점차 이상해지시더니 최근에는 집안에 있는 많은 
금은을 밖으로 내가는등 그 행동이 갈수록 종잡을 수 없어 속마음을 헤아리기 
어려웠습니다. 그래서 저는 바로 어젯밤에 은밀히..."
 "그래, 어젯밤 당신이 몰래 척아저씨의 뒤를 밟아 진상을 알아내었단 말이오?"
 "그렇습죠. 척아저씨를 뒤따라 모씨 집안에 숨어들었습죠. 모씨 집안의 뒤뜰 
내다에서는 향을 피우는 향단을 만들어놓고 한떼의 남녀 제자들이 마구 뒤섞여 
브끄러움도 없이 적나라하게 기도를 올리고 있는 척하였습니다. 물론 아무 설법도 
하지 않았습니다. 그런데 척아저씨는 이상하게도 제단 앞에 나와 결박된 채로 끊어 
엎드려 있었습니다. 저는 제 능력으로는 척아저씨를 어찌할 수 없다고 생각하여 
지붕에 올라가 마구 고함을 쳤죠. 그떠 웬 검은 그림자 하나가 갑자기 나타나 저를 
걷어차 정원으로 떨어뜨렸죠. 저는 위험을 깨닫고 잽싸게 몸을 숨겼죠. 그리고는 
오늘 아침 집으로 돌아와보니 척아저씨 집안의 남녀노소 36명이 실종되어버리고 
아무도 없었습니다. 집주인도 이미 바뀌어 있었고요... 곧이어 노복으로 변장한 
다섯 명의 대한들에게 몇 수 대응을 하다가 이내 도망쳐서 숨었습니다. 숨어 
있으면서 저는 완전히 고립되어 있음을 알았습죠. 성안의 거의 모든 사람들이 저를 
잡으려 하고 있었습니다. 심지어는 포방(捕房:죄인을 잡는 관청) 사람들마저도 
집집마다 수색을 벌이고 있었으니까요. 저는 비로소 무언가 큰일이 닥쳤음을 알고 
서쪽 문으로 도망나오다 자성 큰길에서 그놈들에게 발각되었브니다. 죽을 힘을 
다해 성을 나와 다리를 건너다 그만...그 이후는..." 
 "칼에 찔렸었지."
 조백패는 고개를 흔들며 쓴웃음을 지었다.
 "아까 그 이야기는 미륵교가 교도들을 흡수하는 속임수지. 그 수법이 200년전의 
백련교와 크게 다르지 않지. 다른점이라면, 글쏀...이전의 그들은 우매한 
남녀로부터 구류(九流)의 인물에게 손을 쓰곤 했는데 지금은 현직 퇴직을 막론하고 
관리에게까지 수작을 부린다는 것이지. 제재수단도 전에 비해 더욱 잔인하고 
포악해졌구. 당신 척아저씨 집안 사람이 모두 실종되고 집주인도 바뀌었다면 말이오,
하형! 척아저씨 집안 사람들을 일체 찾으려 들지 마시오...!"
 "조형의 말뜻은 ...?"
 "당신이 본 광경으로 보아 척아저씨는 이미 지난 일에 대해 후회하기 시작한 
모양이고... 아마도...결국 그들 36인은 지금쯤은 모두 한강의 어느 바닥에 
누워있을 것이오. 몸에는 큰 돌덩이를 매단채 말이오!"
 "하느님 맙소사...!"
 "하느님은 찾지 마시오! 하늘은 힘없는 당신의억울함을 들어주지 않소."
 "하늘이시여! 제가 아저씨를 해쳤습니다. 저의 죄는 만번 죽어도...!"
 불쌍한 하회원은 화살에 맞은 슬픈 원숭이마냥 어두운 하늘을 바라보며 길게 
울부짖었다.
 "하형, 쳐아저씨의 일은 아무래도 어져밤 정탐과는 무관한 것 같으니 자책하지 
마시오."
 그러면서 조백패는,
 "그들이 단(壇)을 설치해놓고도 설법(說法)은 하지 않았다면 단은 바로 계단
(戒壇)이오, 즉 자비단아래 제자들의 법단을 의미하는 셈이오. 당신이 그곳을 갔든 
안 갔든...결단코 아저씨의 운명과는...무관하오!"
 "맙소사! 세상에 그런...! 저는... 그저... 저는..."
 "내가 그들에 대해 다소 아는 바가 있소."
 조백패, 이 영준하게 생긴 청년의 얼굴위에 헤아리기 힘든 미소가 떠올랐다.
 "얼마 전 나는 형주에서 장사를 하다가 손해를 좀 보았소. 내가 하는 장사라는 게 
늘 손해만 보지만 말이오. 지금이 바로 이윤을 남겨 손해를 매꿀 때인 것 같소 
그려."
 "아! 은공께서는 무슨... 무슨 장사를 하십니까?"
 "상당히 위험한 장사요. 아! 그러고 보니 어디 몸을 숨길 데라도 있소?"
 "친구를 찾아 상의해봐야죠."
 "내 생각으론 절대 친구한테 가지 않는 것이 좋을것 같소!"
 조백패는 껄껄 웃으며,
 "특히나 이런 때는 친구들이 가장 무서운 적으로 변해 있을 거요. 내 다잇나에게 
은자20냥을 줄 태니 당신 아저씨의 집안 환경,사람됨,성격,먼 친척이나 가까운 
친구 등 아는 대로 나한테 말해주시오.자세하면 자세할수록 좋소. 그리고 당신은 
곧바라 이 지방을 떠나시오. 멀리 가면 갈수록 좋소. 2,3년동안 돌아올 생각은 
아예 마시오. 자, 이제 말해보시오!"
 
 한강의 양안에 장한 서너명이 나타나 부근의 촌진산 속, 강둑을 두루 뒤지며 
실종된 네 사람을 찾고 있었다. 그러나 하루가 지나도록 실종된 사람들의 소식은 
전무했다. 순식간에 반달이 지나갔고 엄동설한에 꾸준히 수색하던 사람들도 마침내 
지쳐서 포기하지 않을 수 없었다. 12월의 매서운 바람과 눈은 이미 그쳤고 어느새 
새해가 다가오고 있었다. 세밑이라 객점의 방들은 모조리 텅텅 비어 있었다. 
가족이 기다리는 집으로 돌아가야 할 사람은 이미 오전 나절에 다 돌아갔고, 
길에서도 외지 사람을 찾아볼 수 없었다. 이떠 집도 절도 없는 듯한 한 나그네가 
섣달 그믐날 밤 성 남쪽에 이쓴 내보객잔에 불쑥 들어섰다. 주인은 어디로 갔는지 
개잔에 붙어있지 않았고 점원들도 모두들 집으로 돌아가버려 그저 오갈데 없는 
심부름꾼 점소이와 사환 아이 하나가 남아 가게일을 보고 있었다. 텅빈 객잔에 할 
일도 없는 터라 굳이 타향에서 발이 묶인 나그네를 거절할 이유가 없었다.
 자칭 성은 조요 이름은 구라는 이 젊은 나그네는 안채로 모셔졌다. 그날 밤 점소이,
사환 아이, 그리고 조구라는 나그네를 합쳐 이 세사람은 누가 먼저랄 것도 없이 
아무렇게나 간단한 술자리를 벌였다. 술안주는 임시로 섣달 그믐날 밤을 보내는 
음식으로 충당했다. 나그네 조구는 나이에 비해 세상물정에 밝았고 사람도 상당히 
붙임성 있어 술자리는 연방 우스개 소리로 넘쳐흘렀다. 조구는 어디서 주워들었는지
천하 각지에서 일어난 기이한 일들을 모르는 것 없이 술술 재미있게 풀어나갔다. 
이에 덩달아 점소이도 입이 근질거리는 것을 참지 못해 자기가 알고 있는 부성의 
비밀스러운 일들을 모조리 털어놓았다. 자신의 소식통이 신속하고도 넓다는 것을 
과시하기라도 하듯이. 보통 마부, 뱃사공, 여관주인, 짐꾼, 거간꾼 이런 부류의 
접객업자들은 늘상 눈과 귀가 밝아 주의해서 귀기울일 만한 좋은 정보가 상당히 
많았다.
 그런데 이런 점소이를 까무러치게 놀라게 한 이야기는, 이 조구가 놀랍게도 반달 
전에 쥐도 새도 모르게 실종되어버린, 본성에서 명망있는 퇴직관리인 척삼야의 먼 
친척이라는 사실이었다. 조구의 말로는 친척을 찾아서 모처럼 신세를 지려고 
했는데 아무도 만나지 못하는 바람에 허탕치고 섣달 그믐날 밤을 객잔에서 혼자 
처량하게 보내야 하는 처지가 되고 말았다는 것이다.

 P.S 에구에구....
 처음으로 올려보는데...
 이거 안 짤리길...

#3577 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡 1...#4 09/17 15:57 161 line

 용사팔황[원제:고검강룡(古劍强龍)] 
 #4

 성남쪽 끝에 있는 내복객잔은 3,40년의 전통이 있는 여관으로, 구개비(口皆碑)라 
쓰여진 금색 팻말이 달려있다. 남쪽의 큰 광장에는 석성역의 관사가 있는데 이 
역관에 묵을 만한 권력이 없는 사람은 내복객잔에 묵어야 한다. 역참(驛站)에서 
다시 남쪽으로 가다보면 부성에서 명망있는 또 한 사람의 퇴직관리인, 모씨 집안의 
다섯째 모기(毛奇) 나으리의 으리으리한 저택이 나온다. 넓은 대지에는 잘 
가꾸어진 정원과 20여칸이나 되는 토지가 두 골목에 걸쳐 있었다.
 모오야(毛五爺) 모기(毛奇)는 성 중심가 왕부의 권세있는 인물들과 왕래가 있을 
뿐만 아니라 본성에서도 상당히 큰 잠재세력을 유지하고 있었다. 18년 전 미륵교의 
2대교주 이복달은, 1대교주 왕양과 거사를 도모하다가 기병(起兵)에서 싫패한 후, 
하서지방의 충군(充軍) 산단위(山丹衛)에게 붙잡혔다가 몰래 도망쳐서 산서성으로 
돌아왔다. 그후 세 아들 대인, 대의, 대해를 데리고 있으면서 본인의 성과 이름을 
장인(張寅)으로 바꾸었다. 그런 다음 이전에 약탈해놓은 대량의 금은보화를 가지고 
입경하여 암암리에 세력확장을 위해 활동하기 시작했다. 이복달은 금은보화를 
기반으로 권세있는 귀족들과 사귀며 그들에게서 태원위(太原衛)라는 관작을 돈을 
주고 사들였다.이때부터 미륵교는 상류계층에서 번지기 시작했다. 10여 년 동안 
이 교는 이미 황하를 중심으로 강남북 양쪽에 방대한 근거지를 확보했다. 바로 
5년전에는 설양(薛良)의 고발로 평지풍파가 일어나 조정의 대신들이 거의 그 
소용돌이에 휘말려들어 영문도 모른 채 무수히 죽어갔다. 그러나 이복달 2대교주는 
끝내 무죄로 방면되었고, 그는 곧 강호로 숨어 들어서 은밀히 활동을 전개하며 
천하 각지에서 적극적으로 세력확장에 힘써 마침내 중원 전체에 독버섯처럼 교세를 
확산시킬 수 있었다. 이복달 교주는 일찍이 산서성에서 무정후(武定侯) 곽훈(郭勛:
수호전(水滸塼)의 고사를 수집하여 중간한 곽무정)의 비호를 받은 적이 있었다. 
이곳의 향단이 흥헌왕부의 비호를 받고 있는것은 이러한 저간 사정을 이해하면 
조금도 이상할 것이 없다.
 
 정월 대보름이 지나자 본성의 저자 거리는 다시 활기를 되찾기 시작했다. 각종 
직업에 종사하는 사람들의 활동이 재개되었고 관도를 왕래하는 행인들이 줄을 
이었다. 한수(漢水) 동남쪽 유흥가는 밤낮으로 웃음소리가 흘러넘쳤고, 서문 
바깥의 부두의 배들도 기세좋게 돛을 올리고 흥청대며 넘나들었다.
 조구는 여전히 내복객잔에 머무르고 있었다. 그는 척삼야 일가의 행방을 묻고 
다니며 친척의 소재를 찾을 수 있길 희망했다. 사실 그가 친척을 찾아왔다는 
소문은 이미 정월 초닷새부터 내복객잔 점송이의 입에서 흘러나갔다. 예상했던 
바이지만 그 말이 있고부터는 조구의 주변에 보이지 않는 감시의 눈초리가 늘 
따라다니기 시작했다. 분명한 사실은 쌍방이 모두 일부러 풀을 들춰 뱀을 놀래키는 
타초경사(打草驚蛇)의 어리석음을 범하지 않고 있는 상황이었다. 인내심을 갖고 
사태의 변화를 관망하자는 심산인 것이었다. 그러나 이러한 보이지 않는 균형이 
서서히 무너지기 시작했다. 마침내 어느 한쪽이 인내심을 잃을 모양이었다.
 저녘이 가까워질 무렵, 다서 명의 포졸들이 객점 문을 들어섰다. 여관의 
투숙개들을 자세히 조사아여 성내에 흘러들어온 모리배나 악당들을 잡아가는 일, 
이것이 표면상 포졸들에게 주어진 임무였다. 내복객잔의 두터운 숙박부에는 조구란 
이름과 함께 어디를 어떻게 다녔는가 하는 등 안륙부에 오기 이전의 행적이 제법 
큼지막하게 적혀 있었다. 조구는 지금까지의 행적을 조금도 속이지 않은 듯했다. 
안륙부에 오기전은 하남성 개뵨부에서 출발하여 사천성 기주로 갔다고 적혀 있었다.
게다가 지나쳐간 중요한 관문에서 발행하는 확인 날인(捺印)도장이 빠짐없이 
갖추어져 있었다. 어느 지역에, 무슨 이유로, 며칠을 머물렀다는 세부기록도 
어김없이 등재되어 있었다. 어느모로 보나 구린 데라곤 전혀 보이지 않았다. 
요컨대 일채가 합법적이어서 여느 객지 투숙객을 윽박지르듯 함부로 다그칠 수 
없었다. 비록 관공서에서 일하는 사람이라 할지라도 별다른 혐의없이 생사람을 
막무가내로 잡아족칠 구실을 찾기는 어려웠다. 먼저 상대방의 장단점을 헤아린 
다음 제대로 자기 위치에 찾아들어가는 것, 이것이 바둑의 포석 단계에서 필요한 
첫 한 수였다.
 척삼야는 개봉에 분명 먼 친척집안이 있었다. 단지 그 집안의 성이 조가냐 아니냐 
하는것은 척삼야만이 아는 일 같았다. 주변의 다른 친지들 중 조구의 내력에 
대하여 알고 있는 사람이 없는걸로 보아 아마도 친척 중에서도 왕래가 거의 없는 
아주 먼 친척인 모양이었다.
 이튿날, 오시(午時:낮12전후)가 가까워지면서 하늘은 시커먼 먹구름으로 뒤덮이기 
시작하였다. 새해를 맞이한 후 처음으로 한바탕 폭풍설이 몰아칠 기세였다. 차가운 
날씨에 두꺼운 솜바지 속에 숨어 있는 손발조차 꽁꽁 얼어붙었고 물방울은 바닥에 
떨어지기 무섭게 곧바로 얼음으로 변했다. 이떠다 싶어 미쳐 날뛰는 광풍은 살을 
에이다 못해 뼛속까지 스미고 한강(漢江)양안(兩岸)은 이미 모조리 칼날같이 얼었다.
객점의 식당에는 사람들로 붐볐다. 길 쪽으로 난 창문은 모두 꼭꼭 닫혀 있었고 
실내에 한 사람이라도 더 많아지면 그만큼 한기가 가시는 터였다.
 조구는 식당의 한쪽 구석에 조용히 앉아 술 한 병에 안주 너덧 가지를 시켜놓고 
혼자 조촐하게 자작(自酌)하며 여유를 즐기고 있었다. 그떠 무겁게 드리워진 
주렴을 젖히면서 세 명의 건장한 대한이 들어섰다. 모두들 험악한 얼굴을 하고 
있었고 큼직한 주먹과 팔뚝은 힘꽤나 있어 보였다. 문을 밀고 들어서면서부터 
그들은 얼굴에 웃음을 띠고 다가가 종알대는 점소이를 밀어제치고는 곧장 조구가 
앉은 식탁 앞으로 걸어갔다. 마치 조구가 어떤 탁자에 앉아 있을 것이라는 사실을 
이미 알고나 있는 듯이.
 "네가 조구냐?"
 우두머리인 구레나룻 수염의 털보대한이 가볍비웃는 표정을 지으며 나무탁자 
곁으로 다가섰다. 신색은 괴이하면서도 얼굴에는 오히려 화기가 흐른다.
 "그런데요...!"
 조구는 조용히 술잔을 내려놓으며 얼굴에 미소를 가득 담고 이들을 쳐다보았다.
 "세 분 앉으시죠. 앉아서 가르침을 베푸시길..."
 "난 상원방에 있는 진기록이다.!"
 털보 대한은 말하면서 곁에 있는 나무의자를 끌어당겨 앉았다. 갑자기 큰 덩치에 
눌려 나무의자가 삐걱거린다. 나머지 두 사람도 각기 그 곁에 자리를 잡았다.
 "아...예! 바로 진씨 집안의 먼 친척이셨군요!"
 조구는 반갑다는듯이 유쾌하게 말했다.
 "댁은 기(其)자 항렬이겠군요. 잘 아시다시피 진씨(陳氏) 집안의 5대에 걸친 
항렬자는 만(萬)자, 세(世)자, 경(慶)자, 기(其)자, 창(昌)자이죠. 그런데 항렬상 
배분으로 따져 제가 댁보다 한 향렬 위인 셈이군요.나는 당신 집안의 경(慶)자와 
같은 항렬이니까...헤헤! 그러고 보니 당신과 내 집안이 3천 리나 떨어져 있지만 
항렬 배분은 그다지 멀지 않군요. 당신은 나를 소숙(小叔)이라 불러야 하겠는데. 
안 그렇소?"
 "소숙...?"
 진기록은 담비털로 된 방한모를 탁자 위에 내려놓으며 무슨 불만이라도 있는 
것처럼 털이 숭숭 솟은 큰 손으로 자신의 머리통을 툭툭 쳤다. 부질없이 작은 
아저씨가 나타났으니 누군들 기분이 좋으랴!
 "흠흠!...여보슈, 점소이형! 술잔과 젓가락 더 주고 안주도 더 가져오슈. 아참, 
술도 한병 더...좋군! 이 자리에서 가까운 친척을 찾다니...그건 그렇고, 여보게 
진조카, 도대체 척씨 집안 사람들은 모두들 어디로 갔는가?"
 조구는 꿴 구슬이 한꺼번에 터지듯 듣는 사람이 정신없도록 쉴 새 없이 입을 
놀려대었고, 그 말투도 정말로 가까운 친척을 대하듯 친숙하기 이르데 없었다.
 "요 이틀 동안 당신이...아니, 소숙께서 여기저기로 척숙부의 소식을 묻고 
다녔다면서...요"
 "그럼 그렇구말구! 섣달 그믐날밤 형주에서 와서 곧장 척형님께 문안드리고 집안 
사람들과 함께 모여 그믐날을 보내려 했는데, 문 앞에 걸린 등롱위에 다른 성이 
쓰여져 있지 않았겠어? 북해군(北海君)해(奚)씨라고 말이야. 그러니 야단이 나지 
않았겠나? 아무리 급해도 섣달 그믐날 밤 남의 집 문을 두드릴 순 없었지. 자네 
같아서도 안 그랬겠나?"
 "대문을 두드려 물어보시지 그랬어요..."
 "물론 그랬었지. 그러나 그 집안의 행방을 듣지 못했지. 그렇다고 그냥 떠날 순 
없지 않겠나.?"
 조구는 정색을 하며 말했다.
 "반달 가량이나 이 사람 저 사람을 만나 물어 보았지. 대부분 사람들이 척형님 
일가가 쥐도 새도 모르게 하룻밤새 실종되었다고 말하더군. 다른 지방으로 이사간 
게 아니고 말이야. 사실 척가자은 본성에서 그래도 명망있는 집안인데다가 집안의 
뿌리도 꽤 튼튼히 내린 편이어서 여기 말고 다른 곳으로 옮겨갈 리가 없겠지..."
 "소숙, 사람들이 그런 터무니없는 말은 믿지 마시오!"
 진기록은 다급히 조군의 말을 끊었다.
 "도무지 믿을 수 없어!"
 조구는 야무지게 잘라 말했다.
 "해씨에 대해 내 이미 조사해봤지. 그 자는 해본후란 인물인데 원래는 남문 밖 
남쪽의 건달 나부랭이였지. 그 자가 어떻게 척가장의 그 많은 재산을 제 돈 주고 
사들일 수 있겠는가? 필시 무슨 심상치 않은 사연이 있을걸세, 아참! 여보게 조카, 
그 해씨성을 가진 파락호말일세. 혹 별호가 안륙부의 호랑이가 아닌가? 내 친구 
몇명이 강호에 있는데, 그들에게 물어보면 해씨의 내력을 낱낱이 캐낼 수 있을 
걸세...흥!"
 곧이어 술과 안주가 날라져왔다.옆에서 줄곧 입을 다물고 있던 두사람이 손수 
각자의 술잔에 술을 따랐다.
 "소숙, 제 말 좀 들어보시죠."
 진기록은 미간을 잔뜩 찌뿌리며,
 "서문 안쪽에 쌍충사라고 아시죠?"
 "알지, 그것은...?"
 "거기에 한분이 계시는데..."
 "아무렴, 쌍충사의 석가장 석(石)씨 집안!"
 조구는 진기록의 입 속에 든 말을 빼앗듯이 말했다.
 "석씨 집안은 척형님의 이종 사촌간이지. 동문 바깥에 간신의 모함에 억울하게 
죽은 오자서를 기리는 자서대(子胥臺)가 있는데, 그 부근에 있는 황가장(黃家莊) 
황씨 집안의 두 자매중, 한 사람은 척가장으로 시집왔고, 또 한 사람은 석가장으로 
시집갔었지. 내가 이미 찾아가보았는데, 석가장 사람들은 남쪽 고향인 석비시의 
옛집으로 돌아가서 해를 넘겼는데도 아직 돌아오지 않고 있다더군. 석비시는 여기서 
50여 리 떨어진 곳인데 수일이 지났는데도 그들은 다시 돌아오질 않고 있어. 
내 생각으로는 아마..."
 "가실 필요 없소. 그들은 이미 돌아왔으니까요."
 "그래? 그거 잘됐군. 내 당장 가서..."
 "서둘 필요가 없어요. 소숙, 자 제가 한잔 올리죠. 술과 안주도 푸짐하니 실컷 
먹고 마시고 제가 따로 또 모시죠."

#3578 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡 1...#5 09/17 16:00 165 line

 용사팔황[원제:고검강룡(古劍强龍)]
 #5

 동문밖의 승선교를 지나면, 동쪽으로 난 관도는 경산, 응성을 관통하여 곧장 
한양부로 뻗어 있다. 승선교로부터 10리 가량 떨어진 순덕산으로 난 관도는 잘 
포장되어 있을뿐만 아니라 넓고 직선으로 펼쳐져 있다. 길가에는 초라한 시골 촌락 
몇 채와 권문세도가의 당당한 별장들이 늘어서 있다. 이곳을 왕래하는 사람들은 
대개가 본서에서 어느 정도 신분과 지위가 있는 자들이다. 강호의 삼류 악당이나 
좀도둑들도 서로 경계하며 이곳에서는 전혀 활동하지 않는다. 현릉을 지키는 
관병들이 늘왔다갔다 순찰하고 있고 무슨 일이 일어나면 인근 지역에 초빙상이 
걸리기 때문이다.
 길상사 동쪽으로 몇 리쯤 가다보면 본성의 퇴직관리인 대(戴)씨 집안의 큰 어른 
대대야(戴大爺)대가(戴嘉)의 집이 나온다. 조물주가 빚어놓은 듯 뛰어난 풍경의 
정자오 날아갈 듯한 누각들, 그중에서도 특히 창춘원은 이른봄의 눈바람 속에서 
전에 없이 그윽한 풍치를 자아내고 있다. 그런데 이 창춘원을 찾는 친척과 
친구들은 갈수록 뜸하여 올해는 봄나들이 나온 선남선녀들조차 눈에 뛰질않는다.
 동쪽 끝의 영희루는 금역중의 금역이다. 집안의 집사들도 부름을 받지 않고는 
첫번쩌 관문인 월동문의 문턱도 넘어서지 못한다.밤낮을 막론하고 경내를 순찰하는 
사람은 보이지 않지만 어떤 사람이라도 일단 발을 들여놓기만 하면 도처에 몸을 
숨기고 있는 경호원들의 엄중한 감시의 눈초리를 벗어나지 못한다.
 영희루 위쪽에 따로 만든 난실은 그야말로 말 그대로 봄처럼 따뜻하다. 벽을 
헐어내고 겉으로 드러나지 않게 은밀하게 설치해놓은 수탄로 십여 개 때문에 
안쪽으로 구부러진 복도조차 훈훈할 정도였다. 안에서 활동하는 사람들은 구태여 
두꺼운 겉옷을 입을 필요가 없다. 얇은 옷 때문에 이 겨울 추위를 이기지 못할 
것이라는 걱정도 여기서 만큼은 전혀 통하지 않았다.
 몸매가 고운 시녀 두 명이 남쪽 난실로 통하는 입구를 지키고 있었다. 이곳에서는 
5,6장밖의 문루까지 감시할 수 있다. 이것 하나만 보아도 이곳의 규모가 얼마나 
큰지 알 수 있다.
 영희루 안쪽의 실내는 사치의 극에 달했다. 늘어뜨린 발과 휘장,그리고 장막은 
모두 멀리 서장까지 사람을 보내어 사들인 값비싼 비단이었고 모든 가구에는 
번쩍거리는 황금과 은은한 홍옥이 장식되어 눈이 아플 정도였다. 이곳에는 탁자와 
의자 같은 실내 기물은 없고 호화로운 비단 보료만이 펼쳐져 있다. 대낮같이 밝은 
불빛아래 여덟명의 미녀들이 매미 날개처럼 속이 훤히 비치는 망사를 입고 있어서 
봉긋 솟은 가슴과 한줌도 안 되는 허리가 보일 듯 말듯하였는데 그녀들은 모두 
호피로 장식된 팔걸이 의자 모야의 보료를 빙 둘러싸고 있었다. 보료위에는 얇은 
명주옷을 걸친 중년의 사내가 비스듬히 누워 거만하게 꽃다운 미녀들의 시중을 
받고 있었다. 밖에서는 음란한 광경이 보이진 않았지만 휘장 안에서는 목하 춘광이 
늘어지고 있었음이 분명했다.
 보료위의 중년 남자는 매끈한 얼굴에 속기를 벗은 영준한 모습으로 보아 예사 
인물이 아닌 듯했다. 나이는 대략40여 세의 장년으로 남자의 인생 중 한차의 
절정기를 맞이한 듯하였다. 비스듬히 보료에 기대어 뭇 여자들과 놀아나고 있는 
모습마저도 범인을 벗어난 풍채와 위엄을 갖추고 있었다. 맞으편의 방석에는 
범상치 않은 두 남녀가 앉아 있었다. 남자는 대략 서른을 막 넘어섰을까, 칼날같이 
치켜진 눈썹과 호랑이눈을 하고 있었고 체격은 호리호리한 듯하면서도 다부졌다. 
여자는 한창 나이인 스물남짓으로 약간 비뚤어진 도톰한 입매가 돋보였다. 요염한 
중에 전신에 보잊 않는 차가운 기운이 은은하게 도는 것이 세속을 초월한 미인이라 
할 만했다. 특이한 점이 있다면 이 두 남녀의 옷차림이다. 둘다 경장차림을 하고 
있었고 실내인데도 신발을 벗고 있지 않았다. 여기서는 여인의 발을 덮고 있는 
무명베조차도 눈에 거슬릴 정도인데...
 "두 분 순찰께서는 본 향단의 사무에 관여하지 않는것이 좋지 않겠고?"
 여덟명의미녀에게 둘러싸여 시중을 받고 있던 사내가 웃으며 말했다.
 "본단의 네 제자가 실종된 사건은 별 것 아니오. 본 향단인들 어찌 제자들의 
출입이 없겠소? 그저 상황을 적절히 통제하면 그만인것을... 본 단주는 사실 
형초의 총제조(總提調:통솔책임을 맡은 총지휘자)를 통하지 않을 생각이었는데, 
총단에서 이런 하찮은일에 굳이 두 분을 친히 보내 조사시키려는 이유를 알 수 
없구려?"
 "초단주!"
 여순찰이 쌈살하게 말하였다.
 "향단의 제자가 실종된 사건은 이미 대단히 엄중한 사건이 되고 말았어요. 더구나 
임무를 집행하다 실종되었으니 어찌 중대한 사고가 아니겠어요? 그런데도 귀단은 
지금까지 단서조차 못 찾고 있으니, 단주께서는 조사할 뜻이 없는 것이예요, 
아니면 달리 숨기는 게 있는 거예요?"
 "본 단주가 어찌 있는 힘을 다해 조사하지 않았더란 말이오? 엽순찰도 이미 정세를
파악하고 있을 테니 말이데, 본단의 제자들 모두 힘을 다해 단서가 될 만한 것이면 
바늘 하나도 빠뜨리지 않고 찾고 있다는 사실을 알고 있을것 아니오? 누가 감히 
게으름을 피운단 말이가. 본 향단은 건립된 이래 최근 공전절후의 괄목할 만한 
성휘를 이루어, 이 지역에서 이름깨나 있는 사람들이 앞을 다투어 본단의 제자가 
되었을 뿐 아니라 심지어는 현릉위와 안륙부의 군호(軍戶:병사)들도 속속 가입하고 
있는중이오. 감히 말하건데 형초 지역의 총단중, 어떤 단도 본단처럼 이렇게 
이름을 드날릴 만큼 발전하지 못했소. 엽순찰, 총단주께 이 점을 보고해주시오! 
그리고 이곳의 정세는 마음을 놓아도 좋으니 다시는 사람을 보내 관여하지 않는게 
좋겠소."
 초단주는 총단의 간섭에 불만을 표시하고 있는것이 분명했다. 그의 말투는 총단의 
이번 조치에 상당히 반발하는 기색을 띠고 있었다.
 "초단주!귀단의 발저은 확실히 새삼 눈을 씻고 다시 바라볼 정도로 괄목상대한 
것이었소." 
 남자 순찰의 태도는 차가운 여 순찰에 비해 훨씬 온홧했다.
 "인재들이 날로 불어날 뿐 아니라 재정 면에서도 형초지역 10향단 중에서 으띄이죠.
성휘라는 면헤서 보면 천하 사방 총단 중에서 단연 발군의 향단이라 할 수 있소. 
귀단이 이렇게 우수하기 때문에 총단에서도 매우 중시하는 것 아니겠소. 그러니 
어떠한 허술함도 없어야겠죠. 사소한 착오로 불행한 일을 당해서야 어디 말이 
되겠소?파죽지세와 같은 귀단의 발저은 눈이 있는 자라면 모두 볼 수 있는 
사실이오. 그러나, 그러나 말이오. 일년도 채 안되어서 도합 300인 이상을 
제거했다는 건... 초단주! 살륙이 지나치면 좋지 못한 후환이 일어나지 않겠소? 
척영풍 사건만 해도 초단주는 그에 대한 조치가 너무 성급했다고 생각지 않소? 
단번에 서른여섯명이나 제거했으니 ..."
 "누순찰, 이 기회에 분명히 알아두시오! 안륙부는 항구를 낀 큰 고을이오. 지역 
사정이 특수하여 강력한 수단을 발휘하여 본교의 위신을 세워오지 않았다면 어찌 
오늘날과 같은 성취를 이룰 수 있었겠소?"
 초단주의 말투는 은근히 자부심으로 가득차 있었다.
 "최근 5년동안 형초 지역의 총단은 세 차례나 조정의 도전을 받았소. 그리고 이 
지역에는 전후 다섯명의 삼법주의 심복이 파견되어 지단을 일으키는 대업을 
주도했소. 그런데 그 결과는 어떠했소? 모두 일을 그르치고 말았소. 심지어 그 중 
두 분은 어리석기짝이 없는 남녀에 의해 고발당해 목숨까지 잃고 말았소. 오직 
나만이 굳건히 다시 일어섰소. 나 초소문은 별다른 장점은 없소만, 인간의 약점을 
잘 알고 있다는 점만은 스스로 높이 사줄 만하오. 누구든 명령에 따르지 않으면 
도살당하는 것이고 쓸 만한 사람이라면 재물을 아끼지 않고 듬쭉 주어 격려하지요. 
예전에 본단주가 조사어른앞에서 감히 절을 올리지 않는 가관이 벌어져 강호에서 
이 문제를 시비거리로 삼았지만, 나 만가수(萬家愁)초소문을 똑바로 쳐다보는 자는 
아무도 없었소. 마지막 순간에 아녀자 같은 연약한 마음 때문에 모질게 마음을 
먹지 못해 일곱 살짜리 젖비린내 나는 애새끼 한 놈이 도망쳐 강우삼영을 
불러들이는 바람에 내가 애써 쌓은 토대가 무너지고 말았소. 흥!그때이후로 나는 
다시는 속임수에 빠지지 않기로 맹세했소. 어떠 미묘한 움직임이라도 있으면, 아니 
어떤 움직임이 없더라도 먼저 한발 앞서 그 근원을 철저히 뽑아버리는 거지요. 
그래야 뒤탈이 없소. 척가장 서른여섯 명은 내가..."
 "초단주, 당신의 능력으로 척영풍의 친지들과 친구들을 모조리 없애버릴수 있다고 
생각해요?"
 엽순찰은 참지 못해 낚아채듯 말했다.
 "당신이 저지른 가장 심각한 실수는 본성에서 명성이 아주 형편없는 파락호 
해본후를 보내어 척가장의 가업을 접수케 했다는 점이예요. 지금 척씨 집안의 친척 
하나가..."
 "그 조가 성을 가진 애송이 말이오? 그놈이라면 우리가 지금 별도의 방도를 
강구하여 대처하고 있는 중이오."
 초단주는 자신있게 내뱉었다.
 "일개 풋내기 장사꾼에게 마음 쓸 필요가 있겠소? 그리고 해본후 그 자는 본 
향단에서 가장 신임을 받는 제자요. 그가 마따히 받아야 할 상을 마땅히 받았을 
뿐이오. 그렇게 하지 않으면 누가 본교를 위해 서슴치 않고 아까운 목숨을 판단 
말이오? 엽순찰의 생각과 상반되는 일이 있다면 그것은, 그것은 말이오. 해본후가 
척씨 집안의 가업을 접수했기 때문에 본성의 이름깨나 있는 인물들이 이 사건에 
대해 감히 물어보려고조차 하지 않는다는 사실이오. 본 단주의 처리가 완벽하다는 
것을 결과가 증명해주고 있지 않소?"
 금종소리가 세번 울렸으나 방안의 사람은 종소리가 어디에서 들려오는지 알지 
못했다. 초단주가 가볍게 손짓하자, 시중들고 있던 미녀 한 명이 일어서 
나긋나긋한 작은 걸음을 옮겨 화려한 수가 놓여진 휘자을 잡아 젖혔다. 그러자 
걷혀진 벽면에 사방 네 치 가량되는 네모난 구멍이 하나 나타났다. 그 미녀는 
거기에다 입을 가까이 대고 조그만 입술을 오므려 휘파람을 불었다.
 "밖으로 나갔던 사자가 급히 하뢸것이 있습니다!"
 네모진 구멍속에서 그리 크진 안았지만 또렷또렷한 여자의 목소리가 들려왔다.
 "말해라!"
 휘파람을 분 미녀가 구멍을 향해 소리쳤다.
 "단주께서 여기 계신다.!"
 "두번쩌 단계의 행동이 순조롭게 집행되었습니다!"
 이에 초단주가 짧고 단호하게 말했다.
 "즉각 제거하랏!" 
 "제자, 명을 받들어 속히 처리하겠습니다!"
 보고자가 복명했다. 
 "초단주, 아니 자초지종을 묻지도 않는 거예요?"
 엽순찰이 급히 물었다. 이 여순찰은 초단주의 비밀스런 일처리 방식에 대한 
불만이 많은 것 같았다.
 "뭘 또 물을게 있단 말이오? 척영풍은 원래 친지들과의 소식왕래가 매우 적었던 
인물이었소. 그러니 조 뭔가 애송이는 근본적으로 척씨 집안의 일을 알지 못하오."
 "그렇지만..."
 "엽순찰, 됐소! 우리가 지방 향단의 작은 일까지 일일이 캐묻는것도 적절하지 
않은것 같소."
 누순찰이 때맞춰 경직된 분위기를 풀고 나섰다.
 "갑시다! 우리가 처리해야 할 귀찮은 일도 많으니 말이오. 초단주, 우리는 이만 
물러가겠소!"
 엽순찰은 나가면서 초단주를 차갑고싸늘한 눈초리로 한번 흘겨보았다. 초단주의 
오른손은 어느새 한 미녀의 몸을 찾아 더듬고 있었다. 느긋한 행동이 총단에서 
파견한 사람들을 아랑곳하지 않는 투였다. 심지어 누순찰의 간다는 인사말조차도 
들은 체 만 체였다.
 
P.S 와우!! 드디어 척가장의 실종편이 끝났군요....
 으으, 앞으로 갈길이 너무도 멀군요....

#3580 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡 2신비의 야행인 #1 09/17 17:56 134 line

 2.신비의 야행인 #1

 내복객잔에서 쌍충사까지는 남쪽 관도로 나가야 하는데, 왕부의 큰길에서 
서쪽으로 꺽어 들어가면 길이 넓어 다니기도 좋고 가까웠다. 진기록과 그 일당 
두 명은 조구르 데리고 일부러 좁은 골목길을 가로질러 가고 있었다. 그러나 좁은 
골목길은 이리저리 구불구불하게 길이 나 있어 오히려 큰길보다 멀었다. 지기록이 
옆으로 난 또 다른 작은 길로 머뭇거림없이 꺾어 들어가자 조구는 마침내 이상하게 
생각하기 시작했다.
 "진조카!"
 그는 눈썹을 약간 치켜 뜨며 궁금한 듯이 말했다. 
 "어째서 큰길로 가지 않는가? 내가 길을 모른다고 생각하나?"
 "작은 길이 되려 가깝죠, 소숙."
 콧수염과 입언저리 구레나룻 근처까지 가죽모자로 덮여 있어 말소리가 분명하지 
못하고 중얼거리듯 모호했다.
 "소숙이 어찌 저보다 이쪽길에 익숙하시겠습니까? 노석성 이 부근 길들은 
눈감고도 훤히 알고 있는걸요. 저야 이곳 토박이 아닙니까요."
 "오! 정말? 그런데 조카!... 혹시...죽음의 길로 들어서는 것은 아니겠지...?"
 "잘도 아시는구만! 바로 죽음의 길이지!"
 진기록의 말투가 돌현히 바뀌면서 느닷없이 조구의 왼쪽 어깨를 잡아 비틀어 
눌렀다. 뒤따라오던 또 한 명의 대한이 오른쪽에서 그를 막아섰다. 그때 마침 
길옆에 있는 웬 집의 뒤뜨로 통하는 쪽문이 아주 때맞추어 열렸다.
 "아니! 너...너희들이...도대체..."
 조구는 놀라 소리치며 진기록의 손아귀에서 벗어나려고 발버둥쳤다. 그러나 
어느새 몸은 이미 쪽문 안으로 밀려들어와 있었다. 눈앞이 캄캄해졌다. 비로서 
그는 자신이 이미 모처 내당의 밀실에 들어와 있다는 사실을 알았다. 천장 
한가운데에서 미미하게 스며 들어오는 햇빛이 얇고 조그마한 종이 창문을 통해 
느껴졌다. 안에 있는 세 사람까지 포함하여 모두 일곱 사람이 있었다. 조구는 
상다리 아래로 떠밀려 넘어지면서 잡힌 팔이 풀렸다. 꽤 아픈 듯 끙끙거리며 
신음소리를 내었다.
 "일이 잘 해결되었다! 위에서는 무어라고 하던가?"
 진기록은 안쪽 세 사람을 향해 물어다.
 "지체없이 처치하랍신다!"
 세모꼴의 독사눈을 한 우두머리인 듯한 대한이 조구의 한쪽 발을 으스러지게 꽉 
밟고는,
 "즉시 자비를 베풀고, 어두워지면 성 밖으로 끌고 나가 묻어라!"
 "진기록, 이 천하에 빌어벅을 잡종아!"
 조구는 고래고래 고함을 지르며 욕을 해댔다.
 "그래... 어쩔 생각이냐?재물이 탐나서 이 아저씨 목숨까지 빼앗을 작정이냐? 
이 쳐죽일..."
 진기록은 조구로부터 욕을 얻어먹자 발끈 화를 내며 한발로 뛰어 올라 그의 
아래턱을 향해 발길질을 해댔다. 고통스럽게 신음하던 조구는 돌연 몸을 옆으로 
비틀어 쳐들어오는 발끝을 피하곤 왼손바닥을 세워 진기록의 발목부분 복사뼈를 
놀랄 정도로 정확하게 쳤다. 순식간에 일어난 일이었다.
 "퍽!"
 하나가 나자빠져 뒹굴었다. 놀랍게도 진기록이었다. 조구는 성난 표범처럼 벌떡 
일어나는 동시에 나머지 다섯명을 향하여 손발을 함께 날렸다. 주위에서 무슨 일이 
일어났는지조차 알지 못할정도로 급작스럽게 벌어진 일이었다. 상황이 글러졌다고 
생각했을 때는 이미 감당하기 어려운 가고스런 타격이 뭄에 미쳤고 재앙은 벌써 
각자의 머리통에 밀려와 있었다.
 "파팍!...파파팍!"
 찰나지간(刹那之間)이었다. 실내는 때아닌 침묵으로 무겁게 가라앉았다. 진기록을 
포함한 여섯 사내는 마치 여섯 마리의 병든 개 신새가 되어 실내벽 아래로 질질 
끌려와 나란히 앉혀졌다. 전신의 뼈마디가 모조리 부서져 나간 듯 뼈와 근육이 
흐물흐물 늘어져 있었다. 조구는 방 가운데 놓여진 탁자를 부숴 다리 하나를 
쥐고는 먼저 진기록의 얼굴 앞에 대고 가볍게 흔들며 웃는 듯 마는 듯 야릇한 
표저으로 이 조카라는 작자를 빤히 주시했다.
 "자, 나의 착한 조카야! 아저씨께서 너에게 뭘 좀 물어볼 게 있단다."
 그는 탁자 다리를 상대방의 아래턱에다 바싹 대고 얼굴을 위로 치켜 올리며 물었다.
 "안륙부의 향단 단주가 누구냐?"
 "네...네가 어찌...향...향단을 아느냐?"
 진기록은 놀란듯이 힘겹게 물었다.
 "애, 조카야, 묻는 쪽은 이 아저씨란다. 말해라!"
 "네놈이...!"
 "말 안 할 테냐?"
 "...네놈이...이 일들을 물을..."
 '퍽'소리와 함께 탁자 다리 한쪽이 진기록의 머리통으로 날아갔다. 고통따위를 
느낄 틈도 없이 머리통은 달걀처럼 힘없이 깨지고 선혈과 뇌장이 밖으로 쏟아져 
흘러내렸다. 주인잃은 몸뚱어리가 비스듬히 옆으로 기울더니 털썩 무너져내린다. 
순식간에 역겨운 비린내가 실내를 가득 채웠다.
 "사실을 말해줄 놈이 분명 있을 테데...사실대로 말하는 놈은 죽이지 않겠다.!"
 조구는 재미난 장난을 즐기듯 탁자 다리로 또 다른 대한의 머리통을 톡톡 쳤다. 
그러나 눈빛만은 기세등등하게 푸른 번갯불처럼 빛났다. 
 "너! 단주의 이름이 무엇이냐?"
 대한의 넋은 이미 저 멀리 하늘 밖으로 달아나 있었다. 이 무지막지한 살성을 
피해 숨어야겠다는 생각은 간절했으나 도무지 가위에 눌린 듯 손발을 움직일 힘이 
없었다.
 "소인...소인은...외당...외당의 제잡니다...!"
 덩치 큰 대한은 공포에 질려 간신히 말했다.
 "지금까지 ...지금까지 한번도...단...단주를 본 적이 업습니다...!"
 "그렇다면 너도 별다른 도움이 안 되겠군...!"
 "제발 목숨만 살려...!"
 "너는 사람을 얼마나 죽였느냐?"
 "소인은...소인은 그저 명령...명령을 받들어...일을 했을 뿐... 으윽...!"
 또 하나의 머리통이 잘 익은 수박처럼 터져나갔다. 
 "이번엔 너! 네놈은 뭔가 도움이 될 수 있겠지?"
 피가 묻은 탁자 다리로 이번에는 세뫄꼴의 독사눈을 한 날카롭게 생긴 대한의 
머리통을 슬슬 문질렀다.
 "네놈이 이들 중 우두머리지? 그래 안 그래!"
 "저...단주의 성은...초입니다..."
 독사눈의 대한은 생긴 것과는 어울리지 않게 공포에 질려 자기가 무슨 말을 하고 
있는지 모를 정도로 기어들어가는 목소리로 간신히 말했다.
 "그 나머지는...소인은...정말 모릅니다..."
 "그렇다면 네놈의 신분은 무엇이냐?"
 "외단향...외단향주입니다..."
 "너도 신패를 갖고 있지?" 
 조구는 은색 바탕에서 번쩍거리는 금미륵이 새겨진 문제의 은패를 꺼내어 흔들어 
보였다.
 "이것이 향중의 신물이냐?"
 "그...그것은 내...내단향주의 신...신물입죠. 신...신분상 소인보다...소인보다 
높죠..."
 "오 그래! 네놈말이 거짓은 아니구나. 그럼 척삼야. 내 친척 일가족 서른 
여섯명은 지금 어디 있느냐?"
 "그...그들은..."
 "한강 바닥에 누워 있냐?"
 "무쓴 말씀을! 그...그것은 내당 집법제자의 일로, 저...저와는 관계...관계는 
없습니다요. 그...그들은 단주의 명을 직접...직접 받아 법을 집...집행합니다. 
척...척삼야 그가...출교...출교를 요구해서는 안 되는데..."
 '퍽'하는 소리와 함께 또 하나의 머리통이 속절없이 날아갔다.
 "나으리, 제발 저희를...사...살려주십시요...!"
 나머지 세 사람은 지푸라기라도 잡는 심저응로 죽을힘을 다해 울부짖었다. 결국 
마지막으로 오 척 단신의 짝달막한 한 사람만이 남았다.
 "너는 돌아가서 단주에게 전해라!"
 조구는 피투성이가 되어버린 탁자 다리를 멀찌감치 집어던지며, 음산하게 말했다.
 "척삼야 집안의 남녀노소 서른여섯명을 반드시 고스란히 척가장으로 돌려보내라고 
말이다. 한 사람이라도 모자라선 안 된다. 그리고 또 너희 개돼지 같은 잔당들에게 
알려라. 잽싸게 교를 떠나 멀리, 아주 멀리 도망가라고... 그렇지 않으면 응당의 
대가가 돌아갈 것이다. 네 단주에게 삼일의 시간을 준다. 삼일이다. 잊지마라!"
 (...사람이 죽었다. 그런데 어찌 다시 살려낸단 말인가?)
 조구의 요구는 이미 상식을 벗어난 것이었다.

#3581 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡 2.신비의 야행인#2 09/17 17:58 132 line

 제2장 신비의 야행인 #2

 사람들이 객잔에 들이닥쳐 조구를 찾았을때는 그가 계산을 끝내고 떠난 지 이미 
한 시진이 더 지난 뒤였다. 관아의 추관대인은 종상현의 형승대인과 함께 몸소 
순검,포쾌(포졸),정용 (임시로 모집한 군인)을 거느리고 구석구석 의심이 가는 
곳을 뒤지며 흉범 조구를 찾아다녔다. 왕부의 친군호위도 관원을 보내 성 안팎을 
대대적으로 뒤졌다.
 근거없는 각종 소문이 연일 온 동네를 파다하게 뒤덮었으나 정작 아무도 흉범 
조구의 출신내려과 죄명을 몰랐다. 도처에 나붙은 방문에 의하면, 이 흉범을 잡는 
이에게는 은3백냥이 상금으로 주어진다고 했다. 통상 살인자를 잡아도 상금은 
은 1백냥을 넘지 않았다. 그리고 의심스러운 것은 무엇보다도 흉범의 죄목이 방에 
나붙지 않았다는 것...
 그날, 내복객잔에 세 명의 나그네가 투숙했다. 숙박부에 기재된 이름은 정광무, 
혜빈, 현천응으로 되어 있었다. 그들은 한 객점에 투숙하였지만 서로 일행은 
아니었다. 정광무가 객잔에 투숙하여 방에 등불을 켜고 난 뒤 반 시진이 채 안되어 
점소이가 조심스럽게 방문을 두드렸다. 정광무는 위풍당당한 대한으로 온몸에 
무림강호를 횡행하는 살인자의 피냄새가 물씬 풍겼다.
 "들어와!"
 마침 차를 마시고 있던 정광무가 퉁명스럽게 내뱉는다. 문이 열리면서, 점소이의 
등뒤에는 본성의 명무사 심의가 서 있었다. 
 "과연 정대협께서 행차하셨구료. 이 보잘것없는 심의를 아직도 기억하십니까? 
하하하, 정말 오랫만입니다!"
 심무사는 길게 껄껄 웃으며 안으로 들어와서는 자못 친숙하게 오른 주먹을 
쥐어올리며 포권의 예를 갖추었다.
 "누군가 했더니 장권괘퇴 심형이었구려!"
 정광무는 자못 의외라는 듯 자리에서 벌떡 일어나 예를 갖추고는 흔쾌히 의외의 
손님을 안으로 맞았다.
 "앉으시죠.아! 심형도 객점에 투숙하시러 오신건 아니시겠죠?"
 "저의 집은 바로 이 성에 있지요."
 심의는 맞은편 나무의자에 앉으면서 안부를 물었다.
 "창무에서 헤어진 지 벌써 3년이 지났습니다그려. 그래,그동안 별일 
없으셨습니까?"
 "덕분에!덕분에 잘 지냈지요! 그런데 이리저리 되는 대로 돌아다니다 보니 형편이 
아직은 여의치 않소이다..."
 두 사람 사이에 잠시 동안 인사말이 오간 후, 무림 친구답게 대화는 자연 강호 
일로 이어졌다.
 "전 형주에서 오는 길인데, 형문주에서 한달 가랴이나 지체했습니다"
 정광무는 마침내 이번 움직임의 의도를 조심스럽게 내비치기 시작했다.
 "형주에서 해를 넘기고 황주로 돌아가는 길에 이곳을 들르게 되었는데, 심형이 
이곳 사람인줄도 모르고...거참, 인사도 드리러 가지 못했습니다. 용서하십시오!"
 "아닙니다. 아닙니다! 하하하! 정대협의 외호가 추혼탈명도로 백도영웅중 
천하삼도의 한 분 아니십니까? 바쁘신 것이 당연하지 않습니까?"
 "심형께서는 농담도 잘 하십니가. 제가 무슨 천하삼도라고... 그저 쓸데없이 
떠도는 헛된 명성일 뿐이죠. 그런데 심형, 이 객점에 무슨 일이 있었습니까? 
종업원들은 잔뜩 긴장해 있고, 관원들도 몰래 숨어 호시탐탐 엿보고 있으니 
말입니다. 혹 부내 무슨 좋지 않은 일이라도 있었습니까?"
 "정형이 계신 바로 이 방에 성은 조요 이름은 구란 자가 묵었었는데. 좌우지간 
흉악한 범인이죠."
 장권괘퇴 심의는 드디어 한바탕 조구에 대한 이야기를 꺼낼 모양이었다.
 "이 자는 이틀전 객점을 떠났는데 관부에서 그를 체포하려 혈안이 되어 있죠. 
아참! 정형께서 형주에서 오시는 길이라니 말인데 형주 천부표국의 강표두를 만나 
보시지 못했습니까? 이 지역을 지나치는 일이 워낙 드물어 몇년동안 그를 직접 
만나지 못했습니다."
 "이젠 그를 못 보게 되었습니다..."
 추혼탈명도는 고개를 가로저으며 쓴웃음을 지었다.
 "아니, 뭐라구요?그럼 그가...!"
 "작년 추석뒤 죽었죠."
 "아뿔사! 그, 그가..."
 "사고는 그저 일상적인 것이었는데 결말은 대단히 비참하게 되었죠." 
 추혼탈명도는 감개무량한 듯,
 "푠국의 배가 이릉을 지나가게 되었더랬소. 그런데 늘 함께 데리고 다니던 일꾼 
하나가 무의식중에 지나가던 옆 배의 한 권세가에게 죄를 짓게 되었죠. 그 일꾼은 
본래 그와는 같은 고향 사람이었는데 그 일꾼으로 인해 화가 마침내 그에게로 
돌아가버렸지요. 결국 그는 무고하게 도둑누명까지 쓰고 감옥에 들어가게 되었고, 
그의 집안은 야밤에 약탈당하는등 일가가 모조리 재앙을 맞았죠. 그런데도 
관부에서는 오히려 그가 양심을 속이고 도둑들을 시켜 가족을 죽여 입을 틀어 
막았다고 우겼소. 그는 억울했지만 혼자 힘으로 진상을 밝힐수가 없었죠. 유서 
한 통을 써서 한 친구에게 전해달라고 그의 억울함을 동정하는 옥졸에게 
부탁하고는 자결해버렸소. 일이 그렇게 된 겁니다.
 "그 친구가 누구랍디까? 그리고 결과는 어떻게 되었고요?"
 "글쎄, 그 친구는 저도 모릅니다.그 결과는 이렇지요. 20일 그 권세있는 자는 
멸문지화를 당했죠. 그리고 형산에 등지를 틀고 있는 도적떼들 140여명이 몰살을 
당했답니다. 그들 중 겨우 10여명만이 바깥 순찰을 도는 바람에 간신히 목숨을 
건졌다는군요. 야밤에 이 도적떼들을 죽인 자들은 서너명 정도였다는데 모두 
무시무시한 살성이라 하더군요... 그 세도가 집안의 대궐같은 충의당위에는 붉은 
붓, 즉 주필(朱筆) 한 자루가 남겨졌다더군요. 심형 생사판(生死判)의 전설과 
관련된 이야기를 알고 있습니까?"
 "어디서 주워들은 적은 있죠."
 추혼탈명도의 말을 듣자 장권괘퇴의 얼굴색이 확 변하였다.
 "강호에서 가장 신비스럽고 가장 무서운 일군의 사람들이죠. 일명 사해보응신
(死海報應神)이라고도 부르죠. 소문에 따르면 남을 대신해 복수해주는 전문적인 
살인집단으로 일을 마치면 주필을 남긴다죠. 그리고...거기에 묻어 있는 것은 
사람의 피지 붉은 주사는 아니고..."
 "그렇다더군요!그들의 출신내력은 아무도모르죠. 강호의 친구들이 일찍부터 
알아본다고들 나섰지만 지금까지 성공한 친구는 하나도 없었죠. 그러고 보니 아! 
이 방에 묵었던 자가 조구란 흉범이라 했던가요?"
 "그랬죠!"
 "사건은...?" 
 "아직 분명치 않아요. 약탈 살인 혹은 큰부자를 협박한것 같기도 한데..,"
 "아참! 제가 형주에 있을때, 친구의 부탁으로 그 세도가를 멸문시킨 유혈 
살인사건의 단서를 조사해달라는 부탁을 받은적이 있었죠. 그런데 사건 발생 전 
자칭 성을 조, 이름을 대덕이라고 하는 자가 그 집을 찾아와서 문지기에게 형산 
도적의 우두머리 음검 단목림의 이름을 거론했다는 겁니다. 그리고 그 사건 당시 
놀라 기겁한 쪼무래기 도적 한놈이 직접 들려준 이야긴데, 산채를 순찰하다 자칭 
조백패라는 자를 만났는데 그에게 하늘이 노래지도록 얻어맞아 죽을 뻔했다는 
겁니다. 심형! 아까 그 자의 이름이 조구라고 했던가요? 혹시 그 자가...바로... 
우리 다른 애기 합시다! 재미난 애기말입니다. 그렇게 공교로울수가 없죠. 
허허..."
 추혼탈명도는 웃는다. 웃는 자는 별다른 뜻 없이 웃겠지만, 듣는자의 마음은 
오히려 당황스럽기만 했다.
 "아마 우연의 일치겠죠?"
 장구너괘퇴는 마응띵 가라앉히며 말했다.
 "조대덕, 조백패와 조구를 함께 다를 수는 없을 것 같죠."
 "그럴지도..."
 추혼탈명도의 말투가 어째 애매모호하게 들린다.
 "만약 조백패 또는 조대덕인가 하는 자가 생사판의 사람이라면, 형주 그 세도가와 
산적에 대한 보복은 결코 의외의 사건일 수 없죠. 이곳의 살인 사건은 아무래도 
생사판과는 무관하겠어요. 생사판 사람들은 째째하게 사소한 원한 사건 따위에 
손을 대지 않을테니 말입니다. 아참! 심형, 옆 방에 묵고 있는 두 놈을 
조심하십시요."
 "누군데요?"
 "음혼불산 혜무와 육친불인 형장이란 놈들이죠. 강호에서 흉악하기로 이름높은 
살수이자 냉혈의 인간백정들이고요."
 "정형께서 무언가 잘못 알고 계신건 아닙니까? 그 두 사람은 이름을 혜빈과 
형천웅이라고 숙박부에 기재했던 것으로 아는데..."
 "강호 사람으로 가명 한두 가지 없는 자가 어디 있습디까? 조백패, 조대덕 
심지어는 조구처럼 누가 진짜고 누가 가짠 줄 어찌 알겠습니까?"
 추혼탈명도는 속이 답답하여 알다가도 모르겠다는 투로 말했다.
 "제가 신경이 쓰이는 것은 그들이 이곳에 어떤 사건을 처리하려고 온 것이 아닌가 
하는 점입니다..."
 얼마후 장권괘퇴는 일어서며 작별 인사를 올렸다.
 "여행길이 무척 힘드셨을텐데 제가 너무 귀찮게 한 것은 아닌지 모르겠군요. 내일 
특별히 한가한 곳으로 옮겨 편하게 모시도록 하겠습니다. 당연히 재가 할 일이죠. 
내일 뵙겠습니다."
 장권괘퇴는 옆 방을 지나치면서 알게 모르게 두 객방의 방문을 한번 살펴보았다. 
그리고 그가 떠난 지 얼마 되지 않아 암암리에 전문적인 감시인들이 객잔에 
파견되어 주도면밀한 감시마이 펼쳐졌다.

***
#3596 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡 2신비의 야행인 #4 09/19 01:36 181 line

 고검강룡 
 제2장 신비의 야행인 #4

 "본좌가 벌써 한 달 전에 여기에 와서 하나하나 낱낱이 들어 알고 있거는... 너, 
네놈은 일찍이 강호를 떠돌아다닐 적에 출처를 알 수 없는 금은으로 고향의 전답과 
토지를 계속 사들였고, 이를 바탕으로 본성에서 관원들도 어찌 못할 지방유지로 
둔갑하지 않았더냐! 그리고 무창에서도 주색잡기(酒色雜技)등 방탕한 생활을 
일삼던중 기회를 틈타 미륵교(彌勒敎)형쵸지국 교단의 수뇌부 인물과 줄을 대지 
않았더냐! 그리고 또 네놈은 명을 받고 안륙에 향단을 세웠고... 또 뿐만 아니라 
너는 안륙의 퇴직관리를 포섭하는 책임을 맡고 그들을 조사(祖社) 영정(影幀)에 
배알하도록 유인하여 엄격하게 제재를 가하면서 명에 따르는 자는 살려두고 
거슬리는 자는 죽였었지. 또한 나의 친척에게 몰래 약물과 부적등을 사용하여 
미치광이 병에 걸리게 한 다음 이곳으로 끌고 와 향을 피워올리며 강제로 
입교하도록 윽박지르고는 그의 광에 숨겨둔 금은을 갈취하기도 했지. 그리고는 
마지막엔 그를 협박하여 조상대대로 물려받은 땅과 가산을 내놓도록했지. 그가 
압밥과 착치에 더이상 참고 견디려 하지 않자 네놈들은 야수와 같은 본색을 
드러내어 이처럼 천인공노할 멸문의 참사를 자행하지였다. 이래도 네놈이 억지로 
시키는 대로만 했다고 말할 수 있겠느냐?"
 "...살려주십시오!"
 모오야는 다급하여 울며 애원했다.
 "저...저도 당초에는...이런 것이 아닌 줄 알았죠. 무창에서 그...그만 그들의 
그물에 걸려들어 도적선(盜賊船)을 타게 되었고...만약 제...제가 그들의 말을 
듣지 않았다면, 버...벌써 죽었을 겁니다."
 "너희 교주는 지금 사천에서 활동하고 있고, 형초 지구는 남로총단의 심장부인데 
총단주는 누구냐? 그리고 이 지역의 분단주도...?"
 "매...맹세컨데 저는 모릅니다. 종법주(鍾法酒)종법사(鍾法師)와 내단호법인 
상호법이 저를 지휘하고 있다는것만 아...알고 있습니다요. 그들의 명을 받고 일을 
하면서 이익을 챙긴것은 사실이지만 제가 어떻게 감히 향단의 세세한 사항을 물을 
수 있겠습니까?"
 "오라! 종법사, 상호법이라. 종상지구를 대표하겠구면.물론 진짜 이름들은 
아닐테구.흥! 바로 네 집안의 가사법사(家師法師)들이냐?"
 "그...그렇습니다."
 "본래 오늘 저녁 저한테 소속된 제자호법들을 소집하기로 했는데, 갑자기 날짜가 
바뀌고 그들도 창졸지간에 어디론가 사라져 보이질 않습니다. 그렇다고 제가 
그들의 거취를 일일이 물을 수도 없구요..."
 "언제로 바뀌었나?"
 "급한 연락을 답았는데 정체불명의 무림인물이 본성에 들어온 모양입니다. 그래서 
그들을 저지하여 골치아픈 일을 사전에 막으려 한다고 들었습니다. 날짜는 다시 
통지한다고 했구요."
 "나쁜 놈들! 안륙부는 이미 악랄한 네놈들의 인간 도살장이 되어버렸어!"
 조구는 냉기를 날리며 음산하게 말했다.
 "강호에서 일어난 일이라면, 아무리 미미한 움직임이라도 너희 놈들은 즉가 
알아내겠지. 관부에도 너희 놈들의 끄나풀이 있고, 본성 퇴직관리들 중에도 너희 
첩자가 있고, 심지어는 삼교구류(三敎九流) 나부랭이들 중에도 너희 끄나풀이 
어김없이 끼여 있지. 본성의 명무사 장권괘퇴 심의도 너희와 한패지?"
 "저는 잘 모릅니다. 저는 그저 소속된 향단 사람만 압니다요."
 모오야는 겁에 질려 조구가 묻는 말에 꼬박꼬박 대답했다.
 "제가 있는 이 향단 사람들은 모두 본성에 적을 둔 사람들입니다. 그래서 갖다 
바치는 향의 (香儀:교단에 받치는 돈)가 가장 많아 유사시에는 1,2천 냥의 은자
(銀子)를 출연하여 언제든지 곧 위로 바칠 수 있을 정돕니다. 조 나으리, 댁의 
친척을 그들이 어떻게 손을 썼는지 저로서는 알 길이 없습니다만, 그 일은 향단 
집법제자가 저지른 일입니다. 일은 이미 터졌고 지난간 일은 그들에게는 그저 
지난간 일로만 받아들여질게 뻔합니다. 살아 있는 자는 살아야 하지 않겠습니까? 
은자 5천냥을 드릴테니 제발 목숨만은 살려주십시오! 제발 너그럽게 용서하십시오. 
조 나으리...!"
 은자 5천냥이면 당장 예쁘게 단장한 신부를 산다 해도 세 사람은 고를 수 있다. 
솜씨 좋은 장인(匠人) 한 사람이 한 달에 벌어들이는 액수라야 은자 20냥도 채 
되지 않으니, 은자 5천냥이면 사람팔자를 고치고도 남는 액수다. 그러나 조구 
어른께서 은자5천냥 때문에 온 것은 아니지 않는가.
 "본좌는 아직 보잘것없는 네 목숨을 가져갈 생각은 없다."
 조구 나으리의 목소리는 언제난 냉혹무비했다.
 "네놈의 목숨은 내가 원할 때 언제든지 가져갈 수 있으니 조금도 서둘것이 없다. 
네놈은 그저 내 말만 전해주면 그만이야. 긴 낚싯줄에 걸린 대어를 놓아주는 
셈이지. 네놈들에게 좀더 깊은 인상을 남겨주기 위해...그리고 주구 어른이 꺼지지 
않는 등불이라는 사실을 알리기 위해서라도 네놈이 좀 참아줘야겠다."
 (...어떻게 참아...?)
 갑자기 입을 막고 있는 밧줄이 단단히 당겨졌다. 그런 후 다른 밧줄이 채찍으로 
둔갑했다. 겨우 10여 대에 침상위의 벌거벗은 여자들은 혼절해버렸다. 모오야의 
살가죽은 나긋나긋하여 한 대 때릴 때마다 시퍼런 핏멍이 맺혔다. 20여대를 
휘두르자 모오야는 혼절하여 발버둥 치기를 멈추었고 등은 마구 헤쳐놓은 
수세미처럼 피와 살이 벌겋게 뒤범벅이 되었다.
 "꽝!"
 이때 난데없이 고막을 찢어놓을 듯한 엄청난 폭발음이 들려왔다. 내실로 통하는 
또 다른 문에 무엇이 부딪쳐 열리며 나는 소리였다. 조구는 선혈이 잔뜩 달라 붙은 
밧줄을 내던지고는 방을 나갔다. 신안위의 장명등이 어느새 여러 개 밝혀져 신당이 
환히 빛나고 있었다. 조구는 신당 문을 밀고 들어갔다. 신당에는 검은 복면을 쓴 
자가 등뒤에 가늘고 괴이하게 생긴 무기를 멘채 서 있다가 조구를 보자 이상한 
소리를 지르며 급히 달려나왔다. 그러나 갑작스럽게 서로 마주친 쌍방은 우뚝 서 
버렸다. 누구도 먼저 말문을 열려 하지 않았다. 아니 한가롭게 이야기를 주고받을 
겨를이 없었던 것이다. 그보다는 오히려 돌연한 대면으로 당황한 마음이 서로간에 
어느 정도 진정되고 쌍방이 서로의 모습을 확실하게 확인한 이상 먼저 손을 
써야겠다는 마음이 앞섰다. 곧이어 쌍방의 주먹 네 개가 한바탕 흉악하고도 맹렬한 
싸움으로 돌입했다. 주머과 손바닥 그림자가 어지러운 가운데 권장(券掌)들이 
맞부딪치는 소리는 연이어 터지는 폭음과도 같았다. 대단히 빨라 누가 누구를 
공격하는지 알 수없을 정도였다. 그러나 쌍방의 살가죽과 근육이 거칠고 두터워 
어지간한 타격을 받아낼 수 있어서인지, 아니면 치명적인 요해(要害)를 보호하고 
있어서인지는 알 수 없지만 그저 승패와는 관계없는 공격이 몇 차례오고 갔을 
뿐이다. 
 신당의 넓이는 3장 정도였고 높이는 그 배에 가까웠다. 중중간에 커다란 기둥이 
있어 서로 이리저리 재빠르게 몸을 피할 수 있었다. 그러나 잠시 동안의 격투로 
신당안의 가구는 혹독한 병화를 만나듯 모조리 부서졌다. 신안,배대,탁자와 의자, 
장식품...모두 뒤범벅이 되어 날아다니며 때로는 상대방을 가로막는 거추장스러운 
장애물로 바뀌어지기도 했다. 신당 안에서 벌어진 이 한바탕의 육박전은 대단히 
맹렬하여 조만간에 승부가 결정될 기미가 보이지 않았다. 쌍방이 기세등등하게 
서로를 맞아 싸우는데 공력이 잔뜩 실린 타격은 거칠면서도 신랄했다. 물건들은 그 
타격으로 이리저리 튀어다니고 서로 부딪쳐 부서졌다.
 "펑!"
 "와장창,쨍그랑!"
 "와지끈!"
 두 사람이 한바탕 드잡이질을 하는 동안 뒤편에 있던 가사의 커다란 문이 문짝째 
우악스럽게 떨어져나가며 검과 칼을 든 10여명의 보표호원들이 우레와 같은 소리를 
지르며 우루루 물밀 듯이 쏟아져 들어왔다. 변화된 상황을 곁눈으로 본 조구는 
일장을 날려 복면인을 물러나게 한 다음 광풍과도 같은 절세의 신법을 펼쳐 내당의 
어두운 길 속으로 돌연 사라져 버렸다.
 복면인은 일장을 받고 엉겉결에 1장 가까이 물러날 수밖에 없었는데 공교롭게도 
뒤에서 벌때처럼 몰려오는 사람들의 검과 칼에 부딪치게 되었다. 조구를 추격하는 
것보다 먼저 몸을 구하는 것이 급했다. 순간 복면인은 노기띤 소리와 함께 몸을 
크게 휘둘렀다. 아무도 그가 둥뒤의 삼릉자를 어떻게 손에 쥐었는지 똑똑히 보지 
못했다. 매서운 광풍을 동반한 채 강철 갈고리가 허공을 가르며 예리하게 날아드는 
가 했더니 이내 두 자루의 칼과 한 자루의 검이 번쩍거리며 맞부딪쳤다.
 "쨍!쨍!쨍!"
 쇠와 쇠가 교차되는 소리가 귀를 잡아당기는 듯했다. 불꽃이 튀는 가우데 칼 한 
자루가 돌연 두 토막이 나더니 곧이어 다른 한 자루의 칼도 그 주인과 함께 1장 
밖으로 날아갔다. '펑'하는 소리와 함께 대들보를 답치고 있던 큰 기둥 하나가 
사람몸에 맞아 쓰러졌다. 가사전체가 지진을 만난 듯 마구 흔들리는 것 같았다. 
그 사이에 보표호원 두 사람이 내다으로 치달으며 매끄럽게 내닫는 조구를 미친듯 
추격하였다. 한편 개산대부를 손에 든 보표호원은 앞서 세 사람이 출수를 서로 
양보하는 틈을 타 묵직한 도끼를 휘두르며 복면인을 향해 바로 쳐들어왔다.
 "아무렇게나 공격하여 손발을 어지럽히지 말고 한쪽으로 몰아 죽여랏!" 
 개산대부를 휘두르는 자가 크게 소리치며, 복면인의 왼편 옆구리로 쳐들어왔다. 
거대한 도끼가 단번에 화산을 쪼개려는 듯 거침없이 공격해 들어왔다. 강철로 된 
삼릉자는 본래 기습을 전문적으로 하는 가벼운 무기로 칼이나 검을 막아낼 수는 
있으나 이처럼 무거운 개산대부를 막아내기란 불가능했다.
 복면인은 차갑게 코방귀를 한번 뀌고는 잽싸게 몸을 숨기며 일초를 양보한 뒤, 
오른쪽으로부터 역회전하여 공격을 피하더니 상대방이 내두른개산대부를 미처 
거두어들이기도 전에 곧바로 반겨을 가했다. 강철 갈고리가 도끼를 휘두른 
상대방의 왼쪽 빈틈을 사정없이 파고들었다. 전광석화와 같은 초식이었다.갈고리 
끝이 상대방의 왼쪽 사타구니 바깥쪽을 푹 찍었다.
 "아앗!:
 개산대부를 휘두르던 자의 일그러진 입에서 불에 데인 듯한 신음소리가 새어나왔다.
그러나 아픔을 생각할 겨를도 없다. 불로 지지는 듯한 고통을 억지로 참고 
오른쪽으로 급히 몸을 숙여 독랄한 삼릉자의 연속된 축격을 간신히 피하였다. 
갈고리가 빠져나간 사타구니 상처에 금세 피가 분수처럼 솟구친다.
 "멈춰랏!"
 우레와 같았지만 천 근의 무게로 가라앉은 목소리였다. 삼릉자를 거두어들이고 
멈춰 선 복면인은 두 눈의 신안이 일변했다. 신당의 문턱을 넘어 들어오는 세 사람. 
남자 두 사람. 여자 한 사람이었다. 앞장서 고함을 지른 이는 나이는 쉰가량으로, 
날카로운 매눈과 자홍색 근육질이 뭉쳐져 조객미(弔客眉)의 중심을 이루고 있었다. 
몸집에 비해 헐렁한 가죽도포 밖으로 빠져나온 손에는 화려한 칼집의 장검이 쥐어 
있었다. 그 뒤쪽에 처져 있는 남자는 별다른 특징이 없는 대한이었다. 늙은이와 
나란히 서 있는 여자는 약30세 가량으로, 여인의 성숙한 체취가 한창 무르익은 
절정기의 나이에 밖으로 드러난 얼굴 피부도 물기가 촉촉히 배어 복숭아의꽃의 
암술에서 단물이 넘쳐흐르둣했다. 아쉽게도 옷을 너무 많이 껴입어 여우가죽의 
겉옷이 아름다운 몸매의 곡선을 가리고 있었다.
 "이크! 그애가 눈군지 알 만하군. 손에 삼릉자가 그대의 신분을 말해주지. 그러니 
이제 그 거추장스러운 복면은 벗어버리시지."
 깡마른 늙은이는 나직하면서도 음산한 목소리로 말했다.
 "음혼불산 혜무 나으리. 우리 안륙부에 뭘 먹을 게 있다고 오셨나? 많이 먹으면 
배가 터져 죽지."
 "배가 터져 죽을지 그렇지 않을지는 곧 밝혀지겠지.:
 복면인의 말투는 더욱 음산하였다.
 "귀하는 안륙부의 어떤 거룩하신 분인가?칼을 빼들고 먼저 한바탕 놀아본 뒤 다시 
애기하도록 하지..."
이때 내당으로 먼저 쫓아 들어갔던 또 다른 한 명의 대한이 미친듯 소리쳤다. 
 "빨리 밀실로 들어와 오야를 구해라!오야께서 곧 죽을지도 모른다. 방금 그놈은 
이미 도망쳤다. 이곳은...!"
 "이곳은 내가 있다.!"
 깡마른 얼굴의 늙은이는 검을 뽑아들고는,
 "음혼불산, 내 너와 더불어 입씨름하고 놀 여유가 없으니..." 
 "목숨을 걸고 노는 것도 노는 것임에는 분명하지. 귀하와 더불어 통쾌하게 말이지."
 음혼불산은 천천히 출수할 준비를 갖추고는,
 "귀하의 성함을 아직 밝히지 않고 있군. 오! 검기도 약한것 같지 않고 검을 
지탱하는 내공의 힘도 정순하구만. 자! 그럼 이 초식을 받아랏!"
 음혼불산의 손을 떠난 삼릉자는 유성이 달을 쫓듯 비성축월의 초식으로 전광과도 
같이 번쩍였다.
 "쨍!쨍!쨍!" 

#3597 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡 2.신비의 야행인#5 09/19 01:38 188 line

 고검강룡 
 제2장 신비의 야행인 #5

 검과 삼릉자가 잇달아 맞부딪치며 검기가 사방으로 폭출하였다. 깡마른 늙은이는 
연달아 세 걸음을 뒤로 물러서고서야 비로서 비성축월의 초식을 해소시켰다. 
그러나 도무지 반격할 기회를 얻지 못하니 바둑으로 치자면 한 수 아래였다. 
곁에서 두 사람의 접전을 지켜보고 있던 미려한 여인이 담담하게 웃는다. 사람의 
마음을 움직일 정도로 매혹적인 양 볼의 보조개에는 여성 특유의 정서가 담뿍 담긴 
미소가 서려 있는 듯한 착각마저 불러일으켰다. 그녀는 두 사람의 싸움이 흥미없는 
듯 왼손을 마치 귀밑머리를 쓸어올리듯 가볍게 들어올렸다.
 여인의 이러한 동작을 얼핏 본 음혼불산은 돌연 다음 공격을 중지하고 초식을 
거두어들이자마자 아래로 몸을 구부려 비스듬히 틀며 위로 튀어 올랐다. 이 일련의 
변화는 전광석화와 같이 짧은 순간에 이루어졌다. 육안으로는 구분하기 어려운 
바늘같이 가느다란 세 개의 암기가 귀밑머리를 쓸어올리는듯한 이 아름다운 
아녀자의 손길에서 순간적으로 음혼불산을 향해 날아들었으나 남김없이 허공으로 
흩어졌다. 음혼불산은 날아오는 방향을 예측할 수 없는 암기를 가볍게 피하고는 
'펑'하는 소리와 함께 두 대한의 머리 위를 잽싸게 뛰어넘어 신당 왼쪽의 병창을 
뚫고 유유히 사라져 버렸다. 
 "앗! 대단한 놈인데..."
 아름다운 여인은 아연 실색하여 가볍고 짧은 탄성을 터뜨렸다. 꼬옥 깨문입술에 
얼굴색이 따라 변한다.
 "저...저 자가 나의...아주 가볍게 피하다니..."
 "그대는 음혼불산이란 이름이 허깨빈 줄 알았더란 말인가. 착각도 큰 착각이야."
 늙은이는 자신의 검날을 살피면서 한편으로 이 아름다운 여인을 향해 냉랭하게 
내뱉았다.
 "그자를 지옥으로 보내려 한 자들이 수도 없었지만 아무도 성공하지 못했었지. 
나로서도 백여 초 정도는 견딜 수는 있겠지만... 그대의 암습으로는 상대하기 
어렵지. 그 작자가 본래 암습의 전문가니 말이야."
 
 정오가 가까워졌다. 내복객잔의 식당에는 겨우10여명의 손님들이 식사를 하고 
있었다. 매우 썰렁한 분위기였다. 하기야 갈 사람들은 다 가버렸으니 썰렁한것도 
당연했다. 혜빈이라는 이름으로 숙박부에 기재한 중년남자가 창가 쪽 탁자에서 
홀로 음식을 들고 있다.이미 술 두 병을 비운 탓인지 원래 구릿빛 얼굴이 붉은 
간장색으로 변해 있었다. 커다란 두 눈에는 붉은 핏발이 서렸고, 엄청 추운 
날씨인데도 이마에는 땀방울이 송골송골 맺힌 것 같았다. 술기운이 돌기 시작했기 
때문이리라. 그런데도 여전히 한 대접 한 대접 꿀꺼꿀꺽 뱃속으로 부어넣고 있다. 
갑자기 문이 활짝 열리더니 여우가죽의 겉옷을 걸친 위엄있고 잘생긴 한 중년인이 
들어왔다. 뒤에 어린 종복 하나를 달고 왔다. 중년인이 미소를 머금고 혜빈이란 
자의 식탁으로 다가가자 어린 종복은 잽싸게 의자를 주인 앞으로 당겨놓는다.
 "혜형의 주량은 상당하시군요!"
 "나는 당신을 모르는데...?"
 추혼탈명도가 혜무라고 하던 이 자는 상대방을 냉랭하게 째려보며 '탕'소리나게 
술잔을 내려놓는다.
 "다른 자리도 많은데 하필 이 사람의 주흥을 깨려는 거요?"
 "불쾌하셨다면 용서해주시지요."
 중년인은 상대방을 거스르지 않으려는 듯 얼굴에는 웃음을 가득 담고 양손을 모아 
예를 갖추었다.
 "제 성은 강, 이름은 남진이라 합니다. 어제 저녁 혜형께서 모오야의 가사를 
와르르 싹 쓸어버리셨다구요..."
 "으잉! 이 양반이 이상한 소리를 하네. 무슨 소린지 통 못 알아 듣겠소!"
 "허허허! 노형, 천하의 음혼불산이라면 솔직하게 자신의 행동에 책임을 
지셔야지요!"
 "잠깐! 누가 음혼불산이란 말이오? 내가 당신에게 본인이 바로 음혼불산이요라고 
말한 적이 있단 말이오?"
 "그만 감추시죠,혜형...!"
 "감추고 안 감추고는 내 맘이오."
 음혼불산은 스스로 술을 따르면서,
 "내가 무슨 일을 저질렀고 또 어떤 사람인가를 증명하기란 그리 쉽지 않을 거요...
증인, 물중, 방증등등 상당히 골치 아플 거요."
 "이 강아무개는 누가 무슨 일을 했는지를 밝힐 의도는 결코 없습니다."
 강남진은 여전히 얼굴에 미소를 띠고,
 "만약 어제 저녁 노형께서 때맞춰 그 자리에 나타나지 않았더라면 모오야는 
모르긴 몰라도 염할 준비를 해야 했을 겁니다. 음혼불산이 명불허전이라더니 과연 
명성이 아니더군요. 그런데 어제 저녁 노형께서는 듣도 보도 못한 그 조구란 
놈에게 이기시진 못했죠?"
 "그놈이 조구였소...?"
 음혼불산의 표정이 비로소 조금씩 가라앉기 시작했다.
 "일개 지방의 유지가 그렇게 고명한 보표호원을 양성하기란 간단치 않을 텐데... 
이곳의 최고 고수?흥! 그렇지만 그놈에게 의지하겠다는 생각은 버리시지. 그녀석은 
나의 적수가 되기에는 아직 멀었어. 본인은 목적을 달성하지 못하고선 중단하는 
법이 없지. 그것이 내가 정해놓은 큰 법칙이지. 서로 뭔가 속이는 것이 있는 것 
같은데... 털어 놓아 보시지. 그리고 그 무림의 규칙도 모르는, 바늘로 암습했던 
그 여자, 두 번 다시 나와 안 부딪치는게 상책일 게요."
 "혜형께서는 모오야를 찾아오셨는지...?"
 "작년 중추절 이후 어떤 자가 무창부에서 몇 건의 장물을 팔았는데, 그 중에 
값으로는 따질 수 없는 옥돌로 장식된 금보살이 있었소. 흥! 그런데 그놈의 
장난감이 아마 그 집 가사안에 모셔진 것 같았단 말씀이야."
 "하하! 가사에는 통상 보살을 모시지 않죠. 보살은 불당 안에다 모시는 것이구요."
 "난 찾고야 말 거요!"
 "그렇다면 이 강아무개가 책임지고 노형께 드리죠."
 불쑥 내뱉은 강남진의 이 말은 듣는 사람을 놀라게 하기에 충분했다.
 "아니, 뭐라고?"
 음혼불산은 뜻밖이라는 표정으로 크게 놀랐다. 
 "물론, 거기에는 조건이 있죠."
 강남진은 상대방의 눈을 뚫어지게 쳐다보았다.
 "나는 지금까지 누구와도 조건을 두고 거래한 적이 없소!"
 음혼불산은 오만하게 말했다. 
 "조건을 수락치 않는다면 금보살을 손에 넣을 수 없을 텐데요..."
 "흥! 과연 그럴른지 어디 한번 두고 봅시다."
 "조건은 매우 간단하니까, 혜형께서도 들어볼 만할 겁니다. 왜냐하면 조구란 놈도 
금보살에 눈독을 들이고 있기 때문이죠. 혜형과 한수 겨룬 그놈 말입니다."
 "글쎄, 그놈은 나의 적수가 못 된다니까."
 "사실은 노형도 마음 속으로는 그 자를 꼭 이기다는 확신이 없죠? 에, 조건은 
이렇습니다. 노형이 그 자를 18층 지옥으로 보내기만 한다면 금보살은 당신 
것이오."
 "으잉!그렇다면 그 조구란 자가 모오야의 보표가 아니란 말이오?"
 "그 자의 내력은 아무도 모르고 있습니다. 저도 지금에서야 그 자의 출신성분을 
조사하고 있는중이니까요. 어제 저녁 그 자는 모오야를 거의 죽이다시피 했죠..."
 "오라! 일이 그렇게 된 거로구만."
 "혜형, 구미가 당기십니까?"
 "글쎄..."
 "제 밑에서는 수하들이 적지 않이 있으니, 적어도 노형꼐서 필요로 하시는 단서는 
제공해드릴수 있습니다."
 강남진은 계속 미끼를 던진다.
 "이 몸은 미녀와 재물도 아끼지 않을 생각입니다."
 "으음! 하루 생각할 여유를 주면 다시 회답을 드리리라. 지금은 술기분을 망치고 
싶지 않소."
 음혼불산은 미끼를 가지고 온 손님을 몰아냈다.
 "좋습니다! 내일 다시 와 회답을 듣도록 하죠."
 강남진은 자리에서 시원스럽게 일어나며,
 "그런데 혜형, 육친불인 형웅 노형도 함께 오신 겁니까?"
 "외롭게 떠다니는 들귀신에게도 짝이 있는데, 설마 이 음혼에게 짝이 없을라구..."
 "그럼 대신 안부 전해주십시오. 이만..."
 "배웅은 않겠소."

 날이 어두워지자 장원방 척씨의 집은 귀기가 충천했다. 칠흙같은 어둠속에 등불도 
전혀 보이지 않았다. 적막한 공간속에는 죽음의 기운이 떠다니고 있었다. 척삼야의 
전 가족이 실종되기 이틀 전부터 관아에서는 척씨집안의 가신을 해본후에게 
넘겨주기 위한 수속이 이미 이루어지고 있었다. 해본후, 본성에서 소문난 이 
건달은 갑자기 팔자가 피기 시작했다. 남의 집 닭이나 개를 잡으로 이리저리 
기웃거리던 이 쓸모없는 파락호가 어느 날 갑자기 백만금의 부호가 되었으니, 이 
졸부의 기분이 어떠했겠는가는 상상하고도 남음이 있다. 그런데 요 며칠 사이 
그러한 화려했던 날들이 급속도로 사라져가고 있었다. 마음이 나쁘고 남에게 못된 
짓을 일삼는 자는 주변 분위기의 변화에 상당히 민감하다. 척삼야의 친척 조구의 
출현은 바로 쟁아의 상징이 아닐수 없었다. 조구를 모살하려는 행동이 실패하자 
큰 나으리가 된지 이제 겨우 한 달밖에 안된 해본후는 설설 겁이 나지 않을 수 
없었다. 모오야 모기는 등짝을 얻어맞아 거의 죽을 뻔하지 않았던가. 그러니 
해본후는 더욱 간담이 서늘해질 수밖에. 죄악이 폭로되고 보복이 박두하고 있다. 
재앙이 내리면 그것을 내팽개칠 수 있는 자 누군가? 그의 정신은 급속도로 
무너져갔고 급기야는 이 집에서 잠시도 머무를 수 없었다. 그는 일체를 자기의 
앞잡이들에게 주지케 하고는 넋을 놓고 그저 재앙이 닥치기를 기다리고 있었다.
 그런데 이 앞잡이들은 치밀하기 짝이 없었다. 조국가 그리 오래는 기다리지 
않으리라고 생각하고 적이 몰고 오는 재앙을 맞을 준비를 오나벽하게 끝내 놓고 
있었다. 커다란 저택 전체에 주야를 막론하고 끝없는 살기가 등등하게 퍼져 있어 
언제라도 침입자를 곧바로 파묻을 기세였다. 삼경이 지났는데도 아무 일도 일어나지 않았다. 동쪽 별채는 본래 초대된 친지들이 묵는 곳이다. 그러나 지금 이곳에 
기거하고 있는 사람들은 해본후의 친지들이 아니라 그를 은밀히 통제하고 있는 
사람들이다. 그는 그저 꼭두각시에 지나지 않았고 이 사람들이 바로 척가장의 
진정한 새 주인들이었다. 바로 꼭두각시를 조종하는 배후의 인물들.
 복도 아래 기둥 옆에 두 개의 검은 그림자가 서 있다. 전면의 넓은 뜨락 양 옆에는 
화단이 있다. 화초는 일찌감치 시들었고 수목들도 벌거숭이다. 이곳에서는 쥐새끼 
한 마리도 숨을 수 없다. 제 아무리 고명한 야행인이라도 이 두 검은 그림자의 
이목을 벗어날 수 없을 것이다.
 "사경(四更:새벽2시전후)이 지났다."
 오른쪽에 있던 자가 낮은 목소리로 옆사람에게 속삭이듯 말했다.
 "이 빌어먹을 놈이 오늘도 안 올 모양이지. 분명 우리가 만반의 준비를 갖춘걸 
알고 있는거야. 섣불리 모험하다 죽고 싶지는 않은 게지. 그런데 아무래도 이상해! 
조구 이 작자는 도대체 어디서 온 걸까? 명성이 쟁쟁한 흑도의 거패 
음혼불산조차도 그를 잡지 못했으니 말이야. 어째서 이런 인물이 강호에 알려져 
있지 않은 걸까?"
 "개봉에 조사하러 간 사람이 돌아와야 그 자의 신분을 알 수 있을게야. 야행인이 
활동할 시간이 지났으니 남궁형, 방으로 돌아가서 한숨 자두는게 어떻겠소. 내일도 
바쁠테니 말이오. 그 많은 사람이 몽땅 출동해서 성 안팎을 샅샅이 뒤지는데도 이 
빌어먹을 놈의 은신처를 찾지 못했으니 허공으로 솟았나, 땅으로 꺼졌나, 귀신 
곡할 노릇이구만! 우리만 바쁘게 설쳐대게 만들고...김새는 구만. 이 빌어먹을 
개 같은 놈! 잡히기만 해봐라, 흥!"
 "구형. 그를 잡을 수 있을것 같소? 당신이 음혼불산보다 고명하오?"
 남궁이란 자의 말에 가시가 있다.
 "그를 발견하면 솜씨 자랑할 생각말고 잽싸게 고명한 사람들에게 알리는 길이 
목숨을 건지는 최상의 방법 아니겠소?"
 "흥! 사람 너무 얕잡아 보지 마시오! 이 탈백랑군을 잘못 보았소. 나 구문장도 
일찍이 강호의 영웅으로 탈백랑군이란 이름을 얻은 적이 있소. 그렇게 녹녹하게 
당하고만 있지는 않을...엇! 그대의 목 뒤에 웬 밧줄이...윽...!"
 남궁이란 성을 가진 자의 목 위에 웬 밧줄이 내려오는가 싶더니 탈백랑군의 
머리통 위로도 무언가가 떨어졌다.
 "팍삭...!"
 

#3598 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡 2.신비의 야행인#6 09/19 01:39 107 line

 고검강룡
 제2장 신비의 야행인 #6

 화분하나가 탈백랑군의 머리통을 정통으로 때린 다음 땅으로 떨어져 산산조각이 
났다. 죽은 듯 조용한 밤에 화분 깨지는 소리는 정신을 번쩍 들게 하기에 충분했다.
남궁이란 자는 밧줄에 목이 걸린 채 서서히 위로 끌려올라가고 있었다. 두 발이 
땅에서 떨어지면서 발버둥치던 힘이 급격히 감소되었다. 첫번째 횃불이 대문의 
뒷복도 아래쪽에서 다급하게 나타나고 이어 두 번째 세 번째... 나올만한 사람은 
모두 다 튀어나왔다. 심지어는 지붕위에 잠복해 있던 사람도 나타났다. 그러나 
어느 누구도 침입자를 보진 못했다.
 남궁과 탈백랑군은 다행히 죽진 않았다. 하나는 목에, 하나는 머리에 그리 심하지 
않은 상처를 입었을 뿐이었다. 그러나 모든 사람들의 그토록 매복하여 삼엄하게 
지키는 그 속으로 침입자는 그림자조차 없이 왔다가 발자국 하나 남기지 않고 
중추부 요지에 있는 사람에게 상처를 입히고 보란 듯이 가버렸으니. 잔인한 손 
속에 일말의 정이라도 남았던가? 아마도 단지 시위 정도에만 뜻을 두고 살인은 
생각에 두지않았음이 분명하다. 상처입은 두 사람은 죽었다 살아난 것이나 
마찬가지였다. 어찌 간담이 서늘하지 않으리?
 
 때아닌 밤중에 검은 그림자 하나가 유유자적 좁은 골목길을 걷고 있었다. 뒷짐을 
진 채 팔자걸음으로 옷깃을 바람에 날리며 느긋하게 남쪽을 향하고 있다. 차가운 
날씨에 광풍이 뼛속까지 스미는 걸로 보아 한 차례 폭풍설이 임박한 듯하다. 이 
추운 날 어째서 이 자는 적막한 이 골목에서 산책을 즐기는 것일까? 이윽고 또 
하나의 검은 그림자가 조용히 몸 뒤로 접근한다. 발소리 숨소리조차 내지 않으며,
 "귀하, 어째서 암습을 가하지 않는가?"
 앞서가던 검은 그림자가 고개조차 돌리지 않은 채 묻는다.
 "노형께서 미행하는 걸 진작에 알고 있었으니 암습해도 성공하지 못허겠지요..."
 귓볼을 달아오르게 만드는 목소리로 보아 분명 여인이었다.
 "오! 자기 자신을 잘 알고 계시는군 소저. 그대는 해본후의 친구 같지는 않은데? 
정방 오른쪽의 작은 방 지붕 위에 계시던 분이 아니오?"
 "과연 대단하시군요. 내가 어느 지붕으로 올라간 것까지도 알고 계시다니요. 그 
소란속에서도 당신은 정방 부근까지 왔었군요. 동쪽채의 지부에서는 너무 멀어 
정방 일대의 모습을 제대로 볼 수 없거든요. 당신이 바로 조구예요?"
 "그렇소이다. 당신은?"
 "내 성은 포, 경조 포씨예요. 이름은 명봉. 이 이름을 듣고 뭐 생각나는 거 
없어요?"
 여인은 약2장 뒤까지 따라붙었다. 말투에 대단한 자부심을 깔고 있었다.
 "내가 당신의 신분이나 지위를 밝혀내면 당신은 내가 강호 무림인물인지 아닌지 
알 수 있겠구만."
 "생각나는 게 있나 보죠?"
 "그렇소. 쳐다보기만 해도 혼이 달아나 버린다는 견하혼소 포명봉, 강호에서 
수단이 잔인하기로 이름난 여자개. 맡은 일은 항상 혼자 처리하며, 독문무기 
형풍유형도는 5장밖에 있는 사람도 흔적없이 죽인다지 아마. 흑자는 당신의 별칭인 
견아혼소를 두고 당신이 타고난 미인이기 때문이라고도 하지. 당신은 내 등뒤에서 
언제 그 염와첩 형풍유형도를 날릴까 생각하고 있었겠지. 혹시 날씨가 너무 추워 
당신의 고운 손이 떨려 목표를 정확히 맞출 수 없었기 때문인가?"
 "만약 날리려 했다면 손이 떨릴 리가 없지요. 본능적으로 날리는 것이니 물론 
목표를 명중시켰을 테고. 다만..."
 "자신감이 없었겠지?"
 "그럴지도 몰라요. 조형, 나는 우연히 이곳을 지나다가 친구 하나를 만났는데 
그가 해씨 집안을 보호해달라고 부탁했어요."
 "그렇다면 당신은 실직했소, 포소저!"
 "통상 자세한 내막을 모른면 나는 거래를 하지 않아요. 또한 나는 사람을 죽이지 
보호하진 않아요. 그래서 나는 그저 내막이나 알아보려고 했을 뿐인데 해씨가 이미 
조건을 내걸었어요."
 "나를 죽이라는 조건?"
 "아니죠. 당신에게 은자와 금은 1만냥을 주고 안륙부를 떠나도록 부탁하라는 
것이었죠. 떠나면 다시는 돌아오지 말 것이며..."
 "이런 천하에 때려죽일놈. 과연 돈이 많긴 많은 모양이군."
 조구는 참지 못하고 욕을 해댔다.
 "내 친척의 조상 중에 두 차례 중앙의 관리직을 지낸 분이 있지. 부임지가 
남경이었지만 그래도 넉넉하게 살았소. 모아둔 금은보화들을 가보로 남겼는데 
값어치가 10만금은 족히 될 거요. 그런데 해본후 그가 고작 1만금으로 나를 
도와주겠다니, 세상에 그렇게 편리한 일이 또 어디 있소?...그만둡시다!"
 "조형...!"
 "당신이 손을 쓰지 않는다면 나는 그만 가야겠소. 저 앞이 연화 골목 연화항이오. 
그 이상은 따라오면 안 되오!"
 "조형, 수락할 만한 다른 조건이 없나요?"
 "없소! 그 자를 직접 대면한후 애기하겠소."
 "그...그럼, 시간과 장소를 정해주세요..."
 "필요없소! 내가 직접 그를 찾아갈 것이오."
 조구는 딱 잘라 대화의 문을 닫았다.
 "아니, 조형...?"
 검은 그림자가 순간 돌개바람같이 날아올라 연기처럼 사라졌다. 조구는 코앞에 
손을 뻗쳐도 손가락이 보이지 않는 어둡고 좁은 골목길 속으로 유령처럼 사라진 
것이다. 견아혼소 포명봉은 허를 찔린 듯 깜짝 놀랐다. 그의 신법은 실로 불가사의 
하여 마치 환상을 보는 것 같았다. 제아무리 임기응변에 능한 고수라도 예기치 
못할 정도였다. 
 (아, 저 오묘한 신법...!)
 이 여자객은 갑자기 모골이 송연해 넋이 빠진듯 혼자 중얼거리며 조구가 사라진 
어두운 골목길을 멍하니 주시하고 있었다. 사람이 스쳐지나가면서도 조금도 기척을 
남기지 않는다는 것은 불가능하다. 그러데도 이 자는 확실히 유령처럼 숨소리 하나 
남기지 않았다.
 
 다음날 새벽 일찍부터 연화항은 관아로부터 대대적인 수색을 당했다. 몸을 팔던 
여자들은 놀라 자빠지고 오입쟁이들은 미처 허리춤을 여미지도 못한 채 모조리 
감옥으로 끌려가는 야단법석이 벌어졌다. 벌레처럼 하루 벌어 하루 먹고 사는 이곳 
연화항 화류세계에서 이 같은 갑작스런 단속은 전례가 없는 일이었기 때문이다. 
원성이 거리를 가득 메웠다. 연화항 골목 구석구석 어느 곳에도 조구는 없었다. 
창녀에게 빌붙어 사는 기둥서방들로부터 여자에 굶주려 개같이 빌빌대는 자들에 
이르기까지 조구 비슷한 자조차 없었다.
 
 P.S 크큭...
 드디어 1권 2장까지 맞쳐군요.
 으 언제 다 끝낼지......
 

#3603 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡 제3장 미인계 #1 09/19 11:29 156 line

 고검강룡 
 제3장 미인계(美人計)

 백도의 명인 추혼탈명도 정광무는 강호에서 잔뼈가 굵은 노련한 고수이다. 강호 
고수에게는 늘 그러하듯 어디를 가나 친구가 많았다. 장권괘퇴 심의도 그러한 
친구의 하나였다. 심의는 안륙부에 무예관을 차려놓고 인근 청년제자들에게 
심심풀이로 간다하고 초보적인 권각술을 가르치고 있는 자로서 무림 내에서 백도의 
인사로 알려져 있었다. 술을 좋아하는 추혼탈명도는 본시 사람됨이 호방했고, 
장권괘퇴도 겉보기와는 달리 호쾌한 친구라 오래 전부터 배짱이 잘 맞았다. 그래서 
객잔에 머물고 있던 추혼탈명도는 일찌감치 심씨 집안의 귀빈으로 모셔졌다. 심의의
집은 서문 바깥 자성 부근에 있는 오객당 북쪽끝에 위치하고 있었는데, 예상과는 
달리 꽤 컸고, 집 근방이 성 바깥 서문의 관문과 인접해 있기 때문에 강호의 
어중이 떠중이들로 늘 북적거렸다.
 어느새 준비시켰는지 저녁만찬이 상당히 풍성했다. 추혼탈명도와 동석한 자들은 
대략 10여명이 되었는데 모두 장권괘퇴의 제자들이었다. 심의의 눈치를 보아가며 
조심스럽게 안주를 집어들고 있는 이 무리둘 중에는 관문 근처에서 거들먹거리는 
건달도 있었고, 명문대갓집 자제들도 있었다. 그러나 자리를 가득 채운 주연은 
노소를 가릴 것 없이 연신 술잔이 넘나들었고 주방에서는 식은 안주접시를 치우고 
새로운 요리를 내어놓기에 바빴다. 넓은 대청에는 웃음소리가 왁자지껄하니 대단히 
화기애애한 분위기로 술좌석이 무르익고 있었다.
 추혼탈명도는 모처럼 대단히 유쾌했다. 이렇게 융숭하게 대접해주고 많은 강호 
후진들이 떠받들어주는데 싫어할 자 누가 있으랴. 그래서 오늘따라 권하는 술잔을 
마다하지 않아 적잖이 술을 마셨다. 자리가 한참 무르익고 빈 술병이 하나 둘씩 
탁자 밑에 쌓여갈 무렵 모두들 너나할 것 없이 얼큰할 정도로 기분좋게 취해 있었다.
파흥 무렵 심의 문하의 제자들이 하나 둘 차례차례 집주인과 추혼탈명도에게 작별 
인사를 하고는 물러갔다.
 장권괘퇴는 추혼탈명도에게 은근하게 두 번째 술자리를 제의했다. 자리는 다시 
화원 한쪽 곁에 자리잡은 조용한 접객실로 옮겨졌다. 어둠이 내리는 정원에는 잘 
다듬어진 매화나무 몇 그루가 심어져 있었는데 추위가 한번 더 지나가면 눈이쌓인 
가지 위에서 새초롬한 꽃망울이 터질 것 같았다. 추혼탈명도는 봄날처럼 따뜻하게 
훈기가 도는 접객실로 들어서자 갑자기 눈앞이 훤하게 밝아졌다. 모처럼 얼큰하게 
취한 술이 약간 깨는것을 느꼈다.
 접개실에는 미리 와 앉아 있던 네 사람이 추혼탈명도가 들어서자 자리에서 일어나 
접근해오는 것이 아닌가. 남자 둘에 여자가 둘이었는데 남자들의 기개는 모두 
범상치 않았고, 여자들은 방년20세 전후로 꽃다운 미모에 활달한 강호의 
여자라서인지 솔직 담백하고 구애됨이 없었다.
 "정대협! 이 누추한 곳까지 왕림해주시니 아무쪼록 영광입니다!"
 모피로 된 긴 옷을 입은 중년의 남자가 먼저 두 손을 모아 쥐고 포권의 예를 
갖추고는 웃음 띤 얼굴로 인사를 한다.
 "협의도의 풍운인물로 온 세상이 흠모하는 대협을 오늘 이렇게 직접 뵈오니 과연 
진면목이 명성을 앞지른다는 것을 알겠습니다. 오래전부터 고명하신 명성을 귀가 
따갑도록 들어왔는데 이렇게 뵙게 될 줄이야..."
 "정형, 이 네 사람은 저의 친한 친구들입니다. 서로의 명성을 흠모해 오래 전부터 
친하게 지내고 있습니다."
 장권괘퇴는 아주 친숙하게 손님들을 이끌어 인사시켰다.
 "이 부은 강한선행(江漢船行:강한 선박주식회사)의 소동주(小東主:작은 주인)이신 
설웅 대형으로 일찍부터 대강양안의 협의도로 명성이 자자하죠. 그리고 여기 
이분은 현릉위의 재관(材官:무관)뇌창해입니다. 3년 전 군호로 적을 옮겼는데, 
적을 옮기기 전에는 강호에서 꽤 오랫동안 이름을 드날렸지요. 독문의 검술이 
상당히 정순한 경지에 이르렀다 합니다. 이 두 아가씨들은 감고 매방 아가씨와 
여고 춘화 아가씨입니다. 모두 세상물정에 밝은 여자 영웅들이죠. 그러나 아직 
혼자서 강호 경험을 쌓은 적이 없어 정작 험난한 세상에 나가게 된다면, 정형께서 
이 후진들을 이끌어주시기 바랍니다."
 상투적인 인사말이 끝나자 주인은 일어섯나 객들에게 자리를 잡도록 청했다. 
자리는 둥근 원탁이다. 원탁에는 본래 주객의 구분이 없다. 두 소저가 공교롭게도 
추혼탈명도의 좌우에 앉게 되었으니 썩 잘된 안배 같았다. 먼저 격식을 갖춘 
수랒나이 서너 차례 돌자, 꽃다운 아가씨들로 인해 술기운이 더욱 고조되었다. 이 
네 명의 손님들을 추혼탈명도에게 각각 한 차례씩 술잔을 올리며 진지하게 강홍의 
협행을 물었다. 추혼탈명도는 당대 이름난 고수였으니, 그가 이들에게 강호 선배로 
자처한것은 당연했다. 술은 갈수록 취하고 좌우 사랑스런 두 미녀들이 은은하게 
가르침을 청해오니, 추혼탈며도는 박식한 강호의 견문과 자신이 평생에 자랑스럽게 
성취한 협의행을 술김에 약간의 과장도 섞어 적지않게 늘어놓았다. 추혼탈명도가 
거나하게 취한 듯하자 장권괘퇴는 이때다 싶어 본론을 슬슬 꺼내 놓기 시작했다.
 "정형, 어제 제가 객점에서 말씀드렸던 일 말입니다."
 장권괘퇴는 스스럼없이 말한다.
 "그 흉범 조국말입니다..."
 "아! 그가 어쨌길래요?"
 추혼탈명도는 이 분위기에서 영 내키지 않는 듯 예의상 하는 수 없이 말을 받는 
눈치였다.
 (이 좋은 술자리에서 또 무슨 골티 아픈 애기람...)
 "마침 여기 계시는 뇌형은 관원이시고 또 지방의 치안에 책임이 있으니 반드시 
어떤 단서라도 알고 계시지 않겠소?"
 "어제밤, 그놈은 거물 퇴간인 모오야 나으리를 협박했죠. 모오야는 그놈아게 은자 
5천냥을 주겠다고 했는데도 그만 맞아죽다 겨우 살아났죠."
 재관 뇌창해는 화제가 자기에게로 돌아오자 고개를 저으며 쓴웃음을 짓는다.
 "솔직히 요즘 무법천집니다. 정대협께서도 아시겠지만, 겁없이 설치는 이 흑도의 
악당 놈은 무예가 막강하고 수법이 악랄하여 관부로서도 어찌 해볼 도리가 없는 
실정입니다. 다시 한 번 이렇게 분탕질을 치고 달아난다면 얼마나 많은 인명이 
희생될는지 모르겠습니다그려."
 "정대협꼐서는 강호를 두루 돌아다니셨으니 무척 식견이 넓으시겠지요?"
 왼쪽에 다소곳이 앉아 있던 감소저가 문득 애교를 뚝뚝 흘리며 대화에 끼어든다. 
말을 하는 도중 추혼탈명도에게 살큼 추파를 던지고는 곤혹스럽게 그의 얼굴을 
빤히 쳐다본다. 아리따운 눈매에 생긋이 웃는 얼굴이 주위 사람의 마음을 
일렁거리게 한다.
 "저같이 보잘것없는 아녀자가 물오도 될는지 모르겠어요..."
 "아니, 감소저, 뭘 알고 싶소?"
 추혼탈명도는 몽롱하게 취한 얼굴을 바싹 당겨, 약간의 취기에 볼이 발그레 하고 
입에서는 난과 같은 술향기를 흘리는 이 아리따운 소저를 마주 응시했다.
 "소녀가 무리한 청을 드리면 정대협께서는 거절하시겠죠?"
 "아니! 소저, 무슨 그런 섭섭한 말씀을 ...!"
 "아이...제 말은요...!"
 감소저는 문득 자신을 낮추던 겸손한 어투를 생략해버린다. 예절과 격식을 갖춘 
말투는 취기가 어느 정도 있는 술좌석에서는거추장스럽기만 하다. 의도가 어떻든 
감소저의 당돌한 어투를 모두가 한결 친숙하게 듣고 있지 않는가.
 "정대협께서는 협의의 검을 뽑아 조구를 잡아들여 본성의 피해를 없애 주셨으면 
해요. 대협께서 제 청을 들어주실지는 모르겠지만요."
 "그건..."
 추혼탈명도는 갑자기 술이 깨는 듯했다.
 "감언니, 너무 경솔하신 것 아녜요?"
 여소저가 오른편에서 큰소리로 호들갑을 떤다.
 "어떻게 그런 무리한 청을 정대협께 드릴 수 있어요? 정대협은 본성의 손님이에요.
이곳이 낯선 데다 무엇보다도 조구의 내력을 모르시니 우리를 돕고 싶어도 그럴 수 
없잖아요. 그리고 그 조구란 자는 무공이 대단해서 모오야의 그 많은 경비원들도 
당해내지 못했다잖아요. 게다가 정대협께서는 이미 조구가, 형주에서 일어난 살인 
사건의 범인이라는 조대덕인가 조백팬가 하는 흉수와 동일 인물이 아닌가 의심하고 
계신데, 그들이 바로 생사판의 인물들이래잖아요. 그러니 어떻게 관여할 수 
있겠어요?"
 추혼탈명도는 명색이 자탁 인정하는 영웅이다. 그러나 영웅은 자고로 여자에게 
걸려들면 심신이 고달프기 마련. 마음이 약해 미인의 청을 차마 거절 못한다. 뿐만 
아니라 영웅은 남이 자신을 자극하는 말을 참아내지 못한다. 자신의 알량한 명성을 
위해서라면 머리통이 깨지고 코피를 흘려도 깅코 싸우고야 만다. 여소저의 말은 
은연중이지만 분명 천하 삼도라 일컫는 추혼탈명도를 얕잡아 보고 충동질한 
말이었다.
 이떠 추혼탈명도는 따뜻한 손길을 느꼈다. 탁자 아래에서 그의 옷자락을 가만히 
잡아당기는 손, 그것은 여소저의 가늘고 긴 섬섬옥수였다. 방긋 웃는 얼굴은 
여전히 그를향해 있었는데, 몰래 한쪽눈을 찡긋거리며 정을 흘려보내고 있다. 
감소저의 요구를 받아들이지 말라는 그 심중을 헤아리기에는 그리 긴 시간이 
필요하지 않았다.
 "좀더 조사해보고, 본인이 관여할지의 가부를 결정하겠소."
 상황은 이미 엎질러진 물처럼 거절할 수 없는 쪽으로 변해 있었다. 영웅의 호방한 
기개가 그녀의 청을 결국 거절하지 못하게 만든 것인가?
 "좋아요, 좋아!정말 고마워요!"
 감소저는 손뼉을 치고 참새처럼 팔딱거리면서 기뻐하며 감사의 말을 연발한다.
 "성 전체 유지들이 때마침 현상금까지 걸었죠."
 강한선행의 소동주 설웅이 말문을 연다.
 "죽이든 생포하든지 간에 은자5천냥이라는 전대미문의 상금이죠."
 추혼킹알며도, 이 협의영웅은 참새가 방앗간을 그냥 지나칠 수 없듯이 은자 
5천냥이라는 미끼를 그냥 지나치지 못했고, 주색과 재물의 담도 그의 뛰어난 
무공처럼 훌쩍 뛰어넘지 못했다.
 "내, 내일 조사에 착수하리다!"
 추혼탈명도의 목청이 한껏 커진다.
 "심형은 이 바닥 토박이시니 자료와 단서가 될 만한 것을 아는 대로 모두 
제공해주십시오."
 "그야 물론이죠. 팔은 안으로 굽는 법이죠. 안 그렇습니까?"
 장권괘퇴는 단숨에 유쾌하게 응답하며 말하였다.
 "제 밑의 수하들을 어떻게 배치할 것이며 일은 어디서부터 시작할 것인가 하는 
등등의 일체의 사항을 오로지 정형의 계획에 따르겠습니다. 됐습니까?"
 "그래주면 더욱 고맙겠소."
 "천만에요! 자, 이제 정대협 같은 힘있는 지원자를 얻었으니 건배를 안 할 수 
없죠. 감소저께서는 정대협께 손수 술을 따릇기지요." 
 추혼탈명도, 백도에서 추앙하는 이 협의영웅이 드디어 조구에 대한 수사를 
시작했다.
 
#3604 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡 제3장 미인계#2 09/19 11:30 141 line

 용사팔황[원제:고검강룡(古劍强龍)]
 제3장 미인계(美人計) #2

 강남진의 넓은 저택. 동문 바깥 승선교의 동쪽 끝에서 멀지 않은 곳. 저택 옆으로 
작은 시냇물이 얼음장 밑으로 졸졸 흐로고 있고 그 너머엔 화려한 누각과 가옥이 
즐비하게 늘어 서 있다. 저택 안으로 들어서면 여기저기 건물이 무척 많고 어딘지 
삭막한 몰골을 감추지 못하지만 봄이 되면 꽃들이 만바한 화원 별장이 될 것이 
틀림없었다.
 음혼불산이 육친불인은 강남진의 귀빈이 되어 있었다. 음혼불산과육친불인이 이 
두 흑도의 흉마도 벌써 강남진에게 포섭되어 조구를 죽이는 일에 앞장서는 
하수인이 되어 있었던 것이다. 당초, 강남진은 이 두 흉마를 계속 집 안에 머물러 
두게 하려고 했으나, 두 흉마가 한사코 거절하는 통에 뜻을 이루지 못했다. 
들개같은 흑도인 특유의 경각심 때문에 어느 누구의 통제도 받아들이지 않으려는 
것이었다. 그들은 객잔에 그대로 머무르며 아무 구속 없이 자유롭게 활동하고 
있었다.
 두 흉마는 강남진을 따라 그의 집에서 한나절을 보내며, 세부 조건을 협상하고 
강남진 집안의 보표호원들과도 일일이 인사를 나누었다. 낯을 익혀야 하수인으로서 
언제라도 부릴 수있기 때문이었다.
 정원이 한 옆으로 바라다보이는 접객실에서 주객이 서로 화기애애하게 일의 
계획을 짜나가고 있었다. 그 자리에는 보표호원의 주요 인물 여섯도 참여하고 
있었다. 강남진은 상당히 들뜬 기분으로 자신있게 가슴팍을 두드리며 두 흉마에게 
조구를 죽이거난 사로잡으면 책임지고 모오야의 금보살을 건네 주겟노라 다짐했다. 
그리고는 착수금쪼로 은자 1천냥을 먼저 주고 일이 성사된 후 나머지 은4천냥을 
대가로 주겠다고 했다.
 계약금 은 1천냥이란 거금에 두 흉마는 입이 양 볼 옆으로 찢어지면서 대단히 
흡족해하는 표정을 지었다. 그러나 온 사방을 하나도 빠짐없이 샅샅이 수색해야 
한다는 강남진의 무식한 색출 방법에 대해서는 동의하지 않았다.
 "보아하니 그놈의 곳마음은 이 지역의 대부호들을 협박 공갈치는데 있는 것 
같으니, 함정을 파서 호랑이를 잡는 방법을 취하지 않으면 안 된다고 생각하오. 
강형은 본성에서 이름난 부호 중 한 분이시니 조만간 그놈이 찾아올 거요. 
어젯밤에는 해가가 화를 당했으니 다음에는 누가 당할 것 같소? 금보살을 은밀히 
어떤 집에다 숨겨놓고, 이리저리 소문을 내는 거요. 그러면 그놈은 던져놓은 
미끼를 덥석 물게 아니겠소. 물론 야간이니 곳곳에 매복을 설치하고 나와 형 형이 
사방을 두루 실필 게고 말이오. 세상 사는 이치에 배메게는 뱀이 다니는 길이 있고,
쥐새끼에게는 쥐가 다니는 길이 있듯이 그놈의 은신처를 찾기란 그리 어렵지 않을 
거요. 그놈에게 하늘로 날아가버리거나 땅으로 꺼지는 재주가 없는 한 내 그놈을 
기필코 잡고 말 거요."
 음혼불산은 자신이 품고 있는 복안을 늘어놓았다.
 "방법은 기막히게 좋습니다만 그놈의 무공이 워낙 신출귀몰해서...누구도 그놈을 
막아내지 못했습니다."
 강남진은 근심어린 낯빛을 띠며,
 "만에 하나 일이 잘못되어 호랑이가 함정에 빠지지 애고 사람만 해치게 된다면 
기껏 잔재주만 부린 결과가 되지 않겠소? 혜형께서 제 집을 함정으로 이용하려는 
생각은, 저로서는 너무 큰 위험부담이 안리 수 없습니다요."
 "강형이 함정을 놓지 않는것, 그것도 역시 위험부담이 크기는 마찬가지요."
 곁에서 듣고 있던 육친불인이 웃으며,
 "그놈이 언제 혈기가 끓어올라 불쑥 이곳으로 왕림할 줄 도대페 누가 알 수 있단 
말이오? 그때를 대비하여 충분히 준비해놓지 않는다면 위험부담은 오히려 더욱 
가중되지 않겠소?"
 "...!"
 음혼불산의 말투가 더욱 강해졌다.
 "만약 함정을 놓게 되면, 당연히 나와 형형이 이 집 부근에서 기회를 엿보게 될 
것이오. 그렇지 않고 사방으로 조구를 추적하며 돌아다니는것과 동시에 이 집을 
견실하게 지킨다는 것은 결코 쉬운 일이 아니오. 재물로 사람을 샀으면 그 사람이 
재앙을 소멸시켜야 하는 법이오. 나와 형형은 비록 존부의 보표는 아니지만, 만약 
이 일을 존부가 도맡아 처리한다면 돈을 답은 나와 형형의 체면은 뭐가 되겠소? 
그렇지 않소?"
 "이 일에 대해서는 제가 좀더 신중히 고려한 뒤 결정하도록 하겠습니다. 그런 
다음 다시 두 분과 상의했으면 좋겠습니다."
 강남진은 신중하게 말했다.
 "아무리 급해도 목숨만큼 귀한 게 어디 있습니까. 저로서는 가볍게 결정할 수 
없습니다. 게다가 그놈은 이미 살계를 열었습니다. 도저히 제 집을 도살자으로 
화하게 조치할 순 없습니다..."
 "그도 그렇군요!신중하게 고려해야겠지요."
 음혼불산이 잽싸게 말꼬리르 띵가로채며,
 "그럼, 우린 준비를 하기 위해 먼저 물러가겠소."
 육친불인이 가다 말고 고개를 돌린 채 음산하게 내뱉는다.
 "그 금보살은 누구에게도 빼앗기지 말 것이며, 혹 실수로라도 잃어 버리는 일이 
없도록 말이오. 그렇지 못하면 아마 모오야 나으리께서 맞부딪칠 무서운 적은 조구 
한 놈에만 그치지 않을 거요."
 "걱정 마십시오! 그 문제는 이 몸에게 맡기시지요. 당장의 문제는 정작 두 분께서 
조구 그놈을 제압할 수 있느냐 하는 겁니다."
 자신있게 대꾸하는 강남진의 말에 어찌 겸손의 기색이 없다.
 "강형도 안심하시구려. 우리가 조만간 그놈을 지옥으로 보낼 테니.나, 음혼불산은 
승부가 날 때까지 끝장을 보고 말 거요!"
 음혼불산은 오만하게 말했다. 두 흉마를 보내고 나자 강남진은 사람들을 다시 
화원 접객실에 모이게 하였다.
 "너희들은 저 흉마들이 믿을 만하다고 생각하느냐?" 
 여섯 명의 경비무사들은 번갈아가며 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 천하의 흑도 
흉마와 일개 경비무사에 지나지 않은 그들 여섯을 비교해 볼 때 그들은 확실히 한 
수 아래이다. 절세의 패도 무공, 교활하고 풍부한 강호의 식견, 악랄한 수단으로 
얻은뛰어난 명성...이들이 두 흉마의 본심을 염려하는 것은 지극히 정상적이었다. 
그러나 느닷없이 던지는 강남진의 말 속에 담긴 본의를 알 수 없었다.
 "저는 솔직히 동주(東主:집주인)의 속뜻을 모르겠습니다."
 호원반의 우두머리인 삼재검 적용이 냉정하게 말했다.
 "그들에게 조구를 맡아 상대하라고 하시는 건지, 아니면 돈은 주고는 우리의 일에 
간섭하지 않도록 하려는 건지... 어느 쪽입니까?"
 "내 생각은 이렇다! 저들이 왜 하필이면 이곳에다 함정을 파도록 하는데 신경을 
쓰고 있느냐 하는 점이다."
 말을 하는 강남진의 눈에 순간적으로 음흉한 빛이 번쩍인다.
 "본서에서 재물이나 세력으로 보아 화를 입을 사람은 분명 내가 아닌데도 말이다. 
어쨌던 이번 일을 기회로 조구가 누군지 너희들이 먼저 밝혀내야 한다."
 "그러나 동주, 두 흉마쪽은 여전히 이번 사건의 진상을 모르고 있지 않습니까?"
 "조구와 그들이 서로 만나 이야기할 기회만 주지 않으며 그들은 영원히 모른다."
 "동주께서는 그들을 의심하시고..."
 "흐린 물 속에서 오히려 고기 잡기가 쉬운 법. 혼란스러운 상황을 틈타서 한몫 
보는 것은 부끄러운 일이 아니다. 게다가 남의 집에 불나틈을 타 도둑질하라는 
말도 있지 않더냐."
 강남진은 냉랭하게 말하면서,
 "두 흉마는 본래부터 신뢰할 만한 좋은 자들이 아니다. 그들이 내놓은 기상천회한 
계략은 바로 내 집을 털려는 뜻이다. 그러나 이는 적아도 그 두 흉마가 조구는 
아니라는 사실을 중명해준다. 조구라면 미리 내 집을 방비하게끔 유도하지 않을 
테니까 말이다... 너희들은 특별히 그들을 추적하여 유심히 지켜보아라. 그들이 
조구에게 접근하여 몰래 타협하지 못하게 해라."
 "그건...?"
 "안심해도 좋다. 너희들은그들이 조구와 접촉하는 것을 발견하며 즉가 먼저 
공겨해라. 그러면 다른 고수들이 숨어 있다가 그들과 싸울것이다. 니희들은 조구와 
목숨을 걸고 싸울 필요는 전혀 없다."
 "잘 알겠습니다만..."
 "알았으면 됐다. 급히 경비를 강화해라!"
 "예, 물러가겠습니다."
 여섯명의 무사가 물러가자. 내실 안쪽에서 젊은 남녀 한 쌍이 걸어 나왔다.
 "심씨 집안의 소식은 어떤가?"
 강남진이 두 사람에게 물었다.
 "추혼탈명도는 조구가 불러들인 인물이 아닌 게 분명합니다."
 남자의 말이었다. 
 "문제는 그 협의 영우이 필시 사건의 전모를 조사하려 들 것이라는 점입니다."
 "심의에게 속히 알려라. 추혼탈명도의 손발을 유효적절하게 묶어 척가장 사건을 
조사할 여유를 주지 말라고. 단지 우리는 그 협의 무인의 명성을 이용하면 그만이다.
그가 척가장 일을 사사건건 캐묻고 다니게 해서는 안 된다. 필요할 때는 제거해도 
좋다."
 "조구에게 넘기란 말입니까?"
 "그렇다!"
 "알겠습니다."
 젊은 남자가 음흉하게 웃으며,
 "통이 크지 않으면 군자가 아니요, 독기가 없으면 장부라 할 수 없죠. 이용가치가 
없어지면 즉각 처리해야 겠지요.'

P.S 시간이 없어 단락을 끊으니 이해하세요...

#3607 이준영 (JunChii )
[ 운중악]고검강룡 제3장 미인계#3 09/20 00:53 192 line

 용사팔황[원제:고검강룡]
 제3장 미인계(美人計) #3

 "가장 중요한 것은, 사태가 역전되지 안도록 해야 한다는 점이다. 우리는 정체를 
드러내놓고 움직일 수 없는 처지다. 그러니 가능한 한 외부 사람을 이용해 은밀히 
진행시텨야 한다. 우리처럼 중책을 맡고 있는 사람들의 신분이 노출되어서는 안 
된다."
 "그렇다면 서둘러 후환을 없애도록 해야겠군요."
 "신경이 쓰이는 점은 우리에게 그 망할 놈의 조구를 당당하게 대적할만한 인재가 
없다는 것이다. 심지어 이제껏 한번도 맡은 일을 그르쳐 본 적이 없는 그 쟁쟁한 
여자객 견아혼소도 실패하지 않았는가. 너희들은 총단으로 가서 계속 긴밀하게 
연락을 유지해라."
 "총단에 협조를 요청합니까?"
 남자가 여자와 걸어나가면서 묻는다.
 "웃음거리가 되고 싶나? 흥! 엽, 누 두 순찰은 바로 이 순간에도 우리들이 
잘못되기를 목이 빠지도록 지켜보고 있다. 초단주께서는 이미 참지 못하고 
계신다."
 강남진은 제 성질에 못이겨 주먹을 쥐어 손바닥을 쳐댔다.
 "사지를 비틀어 죽일 놈의 조구 녀석, 어떤 방법도 통하지 않으니. 그놈이 우릴 
극한 상황으로 몰고 가는구나. 이런 썩을 놈의...!"
 음혼불산과 육친불인 두 사람이 객점으로 돌아온 지 얼마되지 않아서 강씨 집에서 
본낸 은자 1천 냥 가량의 금괴가 도착하였다. 당시 금과 은의 시세가 1대6이니 
금으로 환산하면 160냥 정도 되는 셈이었다. 이 정도라면 몸에 지니고 다니기에 
불편함이 없는 편이다. 은자를 받아든 두 사람은 물에 놓인 고기처럼 즈각 사건의 
단서를 찾아나섰다.
 그런데 두 흉마는 흑도 중에서도 이름난 명인지라 눈치하나는 대단히 빨랐다. 
그들은 일에 착수하자마자 은연중 자신들과 같은 종자의 냄새를 맡았다. 그것도 
우험을 동반한 냄새를. 객점 문을 채 나서기도 전에 적지 않은 인원이 자신들을 
미행하며 염탐하고 있음을 알아차렸으니 말이다. 바로 이분, 본성의 강아무개 
나으리꼐서도 그들 둘과 같은 종자 아니던가! 이 벌레 같은 자도 본능적으로 
자신과 같은 종자를 알아보는 모양이었다. 그들은 먼저 남문 부근의 육로를 지나는 
주요 도로를 조사하고는, 서문 쪽으로 방향을 틀어 서문 바깥 자성에서 점심을 
간단히 챙겼다. 그 사이 두 사람은 시종 보이지 않는 감시자의 유효적절한 통제 
하에서 활동해야 했다.
 
 점심을 마친 후 둘은 따로 움직였다. 음혼불산은 성밖으로 나와 나루터 근처를 
마치 쥐새끼를 찾는 굶주린 고양이처럼 한바탕 휘저어 다녔다. 닻을 손질하고 있는 
선원에게 다가가 나루터에 잠시 정박해 있는 조그만 나룻배에 대해 불쑥 묻기도 
하고, 무슨 뜻이 있어서인지 몰라도 배 안에서 기숙하는 사람이 있는지 없는지에 
대해서도 대답하기 귀찮을 정도로 물어댔다. 한편 음식점에 가서는 안에 들어와 
식사하지 않고 음식만 따로 싸가지고 나간 이상한 손님이 혹 없었느냐고 물어보기도
하였다. 몰래 뒤를 미행하는 자들의 고생은 이루 말할 수없었다. 그들이 묻고 
지나간 사람에게로 가서 그들이 물어본 이야기를 또 꼬치꼬치 묻고 들으며 
확인하느라고 정신이 없었다.
 신(申時:오후 4시전후)가 가까워오면서 구름이 하늘을 덮기 시작하는 꼴로 보아 
한바탕 세찬 눈바람이 불어 닥칠 기세였다. 나루터에도 썰렁한 냉기가 감돌더니 
드디어 날이 어두워졌다. 집 안에 가물거리는 등잔불이라도 켜놓지 않으면 
출입문조차 제대로 못 찾을 지경이었다.
 뱀에게는 뱀이 다니는 길이 있고, 쥐새끼에게는쥐새끼가 다니는 길이 있다는 말. 
음혼불산의 말은 노련한 강호인답게 옳았다. 도박에 미친 놈은 어떤곳에 던져 
놓아도 은밀하게 개장하고 있는 도박장 문을 두들기게 마련이고, 오입쟁이는 
어디에 가면 끼 있는 여자가 많은지 금세 알아내다. 마찬가지로 건달들은 어디를 
가야 건달이 있는지 훤히 안다.
 마침내 그는 나루터 남쪽 끝의 한 작은 주점에서 젊은 총각 하나가 매일 저녁 
술과 요기할 것들을 한 보따리 싸가지고 돌아간다는 정보를 입수했다. 이 주점 
아주머니의 말에 따르면, 그 총각은 삼려대부묘에서 늙은 묘당지기와 함께 
자질구레한 일을 한다고 말했다는 것이다.
 삼려대부묘는 강가에 있는 선창과는 다소 떨어진 곳에 위치한 썰렁한 묘로서, 
험난한 세상사를 한탄하며 멱라수에 몸을 던져 자결한 전국시대 초나라의 대부 
굴원의 혼령을 모셔놓은 곳이다. 묘당 안에는 향불이 싸늘하게 식어 있다. 
평소에는 늙은 묘당지기 한 사람만이 묘를 보살피고 있을 뿐이데, 매년 5월5일 
단오절에 뱃머리에 용머리를 장식하고 경주하는 용주 개통식 때를 제외하고는 묘 
안에 들어와 향불을 피우는 사람은 거의 없었다.
 늙은 묘당지기는 향을 피우면서 바치는 이른바 향화전으로는 생계를 꾸려나가기 
힘들었다. 그래서 관부에서 매달 일정한 날짜에 맞추어 얼마되지 않는 돈과 쌀을 
늙은이에게 지급하고 있었다. 그나마 관원들이 조금이라도 늑장을 부리면 이 추운 
겨울에 속절없이 굶주림으로 밤을 지새워야 한다.
 눈보라가 하늘을 가득 덮고 있고 묘당의 문은 단단히 닫혀 있다. 묘당 뒤쪽에는 
향화도인의 거실이 있는데, 향화도인이란 묘당지기를 제법 근사하게 지칭하는 말일 
뿐이다.그 사이에 작은 접객실 같은 방이 있다. 나무의자 네 개로 빙둘러싸인 
복판에 큰 화로가 놓여있고, 거기에 젖은 나무밑둥지와 자질구레한 나무부스러기가 
실내에 검은 연기를 가득 내뿜으며 타고 있었다.화로 옆에는 연기로 뚜껑까지 
시커멓게 그을린 물주전자 하나가 놓여 있다. 아마 수시로 물을 데우는 데 
사용되는 모양이었다.
 늙은 묘당지기는 이미 환갑이 지났다. 사람이 늙으면 입이 근질거려 못 산다던가? 
이 늙은이도 곁에 말동무할 동반자가 있기라도 하면 주책없이 입술을 바쁘게 
나불거려, 빌붙어 잠자리를 해결하고 있는 바로 그 조구는 귀가 멍멍해질 정도였다.
두 사람은 화로 옆에서 불을 쬐며 앉아 있었다. 다른 의자 위에는 기름기로 얼룩진 
접시 몇 개가 아무렇게나 널려져 있는데, 접시에는 뜯다만 닭다리와 삶은 돼지고기,
그외 여러 잡다한 요리가 담겨져 있었다. 이 밖에도 술안주할 땅콩, 잘 말린 
용아두 알맹이 등등이 대나무 그릇에 담겨져 있었다.
 작은 항아리 하나에 두 사람은 벌써 얼큰하게 취해 있었다. 다시 서너 잔의 술을 
비우자 늙은이의 말은 더 많아진다.상대방은 아직새파란 젊은이니, 말이 막히면 
나이를 내세워 깔아 뭉갤 수도 있어서 더욱 기분이 좋았다.
 "내 말 좀 들어보게, 젊은이."
 늙은 묘당지기는 반쯤 마신 술잔을 바닥에 내려놓으며 조구의 관심을 끌려고 
애쓴다.
 "젊을때는 먹을 수 있는 데까지 먹어두고, 마실 수 있는 데까지 마셔두라구. 
그리고 여자를 유혹할 수 있으면 몇이라도 건드리고... 늙어서 나처럼 이빨이 
빠지고 팽행하던 피부가 홀쭉해지면 마음은 청춘이나 기운이 뒤따르지 못하지..."
 "예, 그렇습죠. 어르신네!"
 조구의 억야이 연극대사를 읽는 듯 괴이하면서도 익살스럽다.
 "어르신께서는 언제나 삼려대부의 향불을 주관하고 계시죠."
 "예끼, 이사람! 누가 이 담씨가 향불을 주관하고 있는 묘당지기라는 사실을 
모른대? 그게 어떠서? 아마도 올해는..."
 "홀해는 소용없겠죠, 어르신네."
 그는 괴상게 웃으며,
 "올해는 어르신께서 용이 되신 셈이죠. 그런데 용이 늙어 손톱과 이빨이 다 
빠져버려 두꺼비를 잡아도 입에 넣을 수조차 없게 되었군요. 아참, 어르신! 
삼려대부는 성인이었죠."
 "그럼, 그럼!성인은 묘당에서 싸늘한 돼지고길 먹아야 제격이지. 이 바리떠 속에 
있는 따끈따끈한 돼지고기는 이 어른신네의 밥통에나 어울리지."
 "그러니 어르신은 성인 못 돼죠. 어르신네께서는 이 혈기왕성한 젊은이의 마음을 
정신없게 혼란시키지 마셔야지요."
 "뭣이! 이 늙은이가 언제 너의 마음을 어지럽혔단 말이냐? 이런 천하에 몹쓸 
도적놈 같으니라고...!"
 "아닙니까? 저더러 많이 먹고, 많이 마시고, 여자를 많이 꼬시라고 하시지 
않았습니까?"
 "허허! 요 콩알만한 놈이 주둥이는 살아서... 청산유수로구만. 어이, 이봐! 빨리 
문닫아! 이런, 어떤 아둔한 놈이 찬 바람을 모셔들였구만."
 묘당문이 열려 있었다. 바람을 막는 덧문도 활짝 열려 있었꼬. 슬며시 묘당 
안으로 들어온 음혼불산은 문은 닫지 않고 방풍 창만 내려놓았다.
 "어지간히 추운 날씨야! 빌어먹을 웬 눈바람이 이렇게..."
 음혼불산은 삼릉자를 허리 옆쪽으로 약간 옮긴 후 매케한 연기를 피해 화로가로 
걸어갔다. 가서는 아무것도 놓여 있지 않은 널찍한 나무의자에 걸터앉아 손을 쬔다.
 "여기는 좋구만! 술이 있고, 고기가 있고 벗도 있으니..." 
 "그렇군요, 어르신. 벗은 있으나 술과 고기는 하늘에서 떨어진 것이 아니죠."
 조구는 자신의 술잔을 대청 닦아 건네면서 말하였다.
 "어르신께서는 5백문을 내셔약겠습니다그려. 두 잔이면 한기는 막을 수 있는데, 
어르신은 마치 엄동설한에 양식 한 톨 못 먹은 승냥이 같소이다."
 "고맙구만!"
 음혼불산은 흘리지 않게 반 정도를 비운 뒤 잔을 다시 조구에게 건넸다.
 "눈속에서 마시는 설중송주는 5백문이 아깝지 않지. 내 은 한 냥 냄세. 그런데 
아! 이보게, 자네 성이 뭔가?"
 "성은 조갑니다."
 조구는 술잔을 받아든다.
 "성이 조라, 좋은 성이군. 백가지 성(姓)중에서도 으뜸이지. 오대때의 전당 
조본가는 백가의 성을 쓸때 자기를 제일 처번째 성으로 꼽았지. 글배운 사람들이 
글을 쓸 때는 항상 이런 특권이 있지. 아! 이름도 필시 대단하겠군?"
 "이름은 그리 대단하지 않죠. 항렬은 삼인데 셋째죠."
 "구가 아니고? 오라! 소구자가 되겠구만."
 "구라면 아주 아래에 있는 막내가 되지 않겠습니까? 저는 차라리 삼이 좋아요. 
어르신."
 음혼불산의 눈이 번쩍 빛났다. 겨울날 몇날 몇일을 쫄쫄 굶다가 토끼 한 마리를 
발견한 이리의 눈 같달까.
 "나는 네놈이 조구란 걸 벌써 알고 있지. 아홉 구자의 구말이야."
 먹이를 눈앞에 둔 음혼불산은 껄껄 웃으며.
 "틀림없어. 분명 그날 밤..."
 말을마치기도 전에 손을 뻗쳐왔다. 음혼불산은 자신의 공력을 묵묵히 다섯 
손가락에 쏟아넣어 갈고리처럼 굽혀서 곧장 찔러 들어갔다. 이 일조는 빠르고도 
독수로 조구의 왼쪽 어깨를 향해 사정을 두지 않고 파고 들었다. 명색이 고수로 
자처하는 자가 암습을 가한 것이다.
 "팍!"
 터질 듯한 소리가 귀를 울리고 지나가자 술잔이 깨져 바닥으로 굴러 떨어졌다. 
조구가 무의식중에 쥐고 있던 빈 술잔을 날려보냈던 것이다.
 "누군가 했더니 네놈이 바로 그날 이 조구 나으리의 장사를 망친 복면이었구나!"
 조구는 순간 앉은 채로 늙은 묘당지기의 머리 위를 뛰어넘어 공중으로 날아가며 
외쳤다.
 "나가자! 나가서 이야기를 계속하지."
 이떠 묘당의 천장을 뚫고 미리 숨어들아와 살피던 두 사람이 큰 고함소리와 함께 
비도를 날려 허공을 가르며 곧장 내리덮친다. 동시에 세 명의 대한이 묘당의 전면 
입구에서부터 칼과 장검을 뽑아들고 일제히 고함을 지르며 쳐들어온다. 조구는 
앞을 가로막는 세 명의 대한을 건너뛰어 묘당문을 나서마자 한쪽 켠으로 재빨리 
몸을 돌렸다. 그 짧은 순간에 연속되는 비도의 습격을 피하기란 쉽지 않았다.
 "이런 우라질, 개같은 놈아!"
 따라나가던 음혼불산이 큰 소리로 욕을 마구 해대며, 날아드는 비도를 잽싸게 
처리하고는 잔뜩 일그러진 얼굴을 하고 밖으로 튀어나간다.
 "이런 개 같은, 비도로 나를 공격하러 하다니...어딜...?"
 조구는 이미 묘당 지붕 위로 올라가서는 미친 듯이 웃어제끼며 사라져버렸다. 그 
아래에 비도로 습격한 자들은 땅바닥에 꼬꾸라져 숨이 끊어져 가고 있는 둣 사지에 
경련을 일으키며 헐떡거리고 있었다. 묘당 전면에서 달려들던 또 다른 세 사람은 
조구를 막기는커녕 엎친데 덮친격으로 뒤쫓아오던 음혼불산과 맞부딪치고 말았다.
 "이런 죽일 것들!"
 음혼불산은 조구를 쫑을 절호의 기회를 이미 잃어버리자 이 세 대한들을 화풀이 
하듯이 삼릉자를 번개같이 휘둘렀다.
 "쨍! 쨍! 쨍!"
 "으아악...!"
 두 자루의 칼과 한 자루의 장검이 경기에 실린 삼릉자에 부딪치자 부러져 
날아가고, 세 사람은 외마디 소리를 지르며 1장 밖으로 나가떨어져 땅에 미친 듯 
뒹굴었다.

#3608 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡 제3장 미인계#4 09/20 00:55 99 line

 용사팔황[원제:고검강룡]
 제3장 미인계(美人計) #4

 음혼불산은 몸부림치는 그들의 사활은 거들떠보지도 않고 지붕 위로 오라가 미친 
듯 조구의 행방을 쫓았다. 사람 그림자가 조금만해 지더니 깜빡 할 사이에 망망한 
사이에 눈보라 속으로 사라졌다. 날은 이미 어두워졌는데, 종적을 남기지 않고 
도망치는 사람을 뒤쫓는 일이 어디 쉬울까마는. 음혼불산이 다시 돌아왔을 때 세 
사람은 서로를 부축하고 묘당 밖으로 걸어나가고 있었다. 두 명은 이미 죽었다. 
바로 천장에서 비도를 날 두 놈. 시체는 묘당 안에 그대로 남아 있다.
 "너희들은 도대체 뭣하는 놈들이냐?"
 음혼불산은 손과 뼈에 부상을 입은 이 세 사람을 막아 서며 독기가 서린 소리로 
추궁했다.
 "비도로 나를 습겨한 놈이 누구냐? 어서 말햇!"
 세 놈들의 무기는 손에서 떨어져나가고 없다. 손아귀가 찢어져 부상을 입은 
데다가 다시 그 충격의 여파로 내동댕이쳐지는 바람에 관절이 뒤틀리고 전신의 
뼈가 이미 어스러져 있었다. 그런데도 돌아와 음혼불산이 길을 막고 섰으니 공퐁의 
정도가 어떨지는 짐작이 가고도 남는다.
 "비...비도를 날린 자들은, 이...이미 조구에게 사...살해당했습니다. 장력에 
의해...골통이 박살 났습니다."
 한 놈이 몸을 가누지 못해 부들부들 떨면서 대답하다.
 "우...우리는...모오야가...버...범인을 체포하기 위해 불러들인 사람들입니다."
 "네놈들이 큰일을 그르쳤어!"
 음혼불산은 뿌드득 이를 갈며,
 "네놈들이 그 순간에 튀어 들어오지 않았으면 내 분명히 그놈을 시체로 만들었을 
텐데, 네놈들이 고의로 일을 망쳐놓았어. 고의로 그놈에게 도망갈 기회를 만들어 
주었단 말이야! 내, 네놈들을 처치해야만 분이 풀리겠다."
 "어...억울합니다."
 "흥! 네놈 입에서 감히 억울하다는 말이 나와?"
 음혼불산은 삼릉자를 뽑아들고는 마침내 일을 저지를 모양이다. 골이 깊게 패인 
얼굴과 들짐승 같은 신색이 극도로 겁에 질리게 만든다.
 "매...맹세하...합니다!"
 "때려죽일 놈...!"
 음혼불산이 질풍같이 위로 몸를 솟구친다.
 "멈춰랏!"
 순간 은은한 천둥과도 같은 가라앉은 목소리. 고막의 진동이 멎기도 전에 묘당 
한귀퉁이 삥푸덤불 속에서 세 개의 그림자가 동시에 튀어나왔다. 음혼불산은 
흐트러진 몸의 균형을 가다듬었고, 세 놈은 땅에 엎어져 살려달라고 애원한다. 
세 개의 그림자가 신속히 다가섰다. 다가서는 기세가 대단히 다급했다.
 "니 에미에게나 가서 알아봐라!"
 음혼불산은 거칠게 막 욕을 하며 세 명의 대한을 향해 짧게 찔러 들어갔다. 이때 
칼빛이 번쩍하더니 '쨍'하는 소리와 함께 불꽃이 튄다. 좁은 칼날과 삼릉자가 
잇달아 부딪치며 두 사람은 동시에 비껴 날아갔다. 공력이 서로가 엇비슷하여 결코 
만만히 볼 수 없는 상대였다. 음혼불산은 다섯 걸음을 물러나 자세를 가다듬고는, 
1장밖으로 떨어져나간 자를 향해 '흥'하고 냉랭하게 코웃음쳤다.
 "쓸만한 놈이로군. 이 몸이 모처럼 꽤 쓸 만한 놈을 만난 모양이야."
 음혼불산은 서서히 그러면서도 다시 한 번 바짝 밀고 들어온다.
 "자, 다시 한 수 받아랏!"
 또 다른 검은 그림자가 음혼불산의 왼편 옆쪽으로 다가서더니 천천히 금배단도를 
뽑아든다.
 "혜가야! 감옥에 들어가고 싶으냐?"
 검은 그림자는 칼을 휘두르며 묘당 문 앞에 내려섰다.
 "방금 너의 살인을 저지한 장권괘퇴 심의형은 본성의 명무사로 부현의 관아의 
포쾌중에 그의 문인 자제가 제법 있지. 손이 근질거리면 여기 이 정광무에게 
덤벼보아라!"
 "오! 추혼탈명도의 본래 성이 정씨였구만."
 음혼불산은 흉악스럽게 웃었다.
 "그대의 별호대로 그대의 칼이 이 몸의 혼을 쫓아 목숨을 앗아갈 수 있는지 한번 
시험해볼까?"
 장권괘퇴는 날도 어두웠고 쌍방의 접촉이 순식간이어서 자신과 격돌한 인물이 
음혼불산이라는 사실을 몰랐으나, 일초를 받고 1장밖으로 물러난 뒤에 간담이 
서늘해지고 예봉이 꺾여 기운이 쭉 빠지는 것을 느끼자 비로소 상대방의 위력을 
새삼 확인했다.
 "우리가 죽으라 하고 싸울 이유는 없소!"
 장권괴퇴는 큰 소리로 말했다.
 "혜형께서는 강남진 나으리의 부탁을 받고 조구를 죽이러 온 것이 아니오? 우리도 
본성 유지들의 부탁을 받고 흉범 조구를 잡으러 왔으니 쌍방의 목적이 같소. 
그렇다면 목숨을 걸고 싸울 하등의 이유가 없소. 혜형, 도대체 여기서 무슨 변고가 
일어났길래 이렇게 노발대발해서 사람을 죽였습니까?"
 일리있는 말인데다 한편으론 상당히 겸손한 어투다. 게다가 상황이 3대1이다. 
음혼불산은 다시 한 번 미친 듯 고함을 질러 보았지만 하는 수 없이 손을 거둘 
수밖에 없었다. 만에 하나 관부에서 관여하여 재판에라도 회부되면 골치 아픈 
일이었다.
 "이 죽일 놈들이 이 몸에게 비도를 날리며 조구 놈의 탈출을 도왔소."
 음혼불산은 한스럽다는 듯,
 "본인의 상금5천냥이 순식간에 날아가버렸잖아. 이놈아, 어쩔거냐?"
 "심나으리, 제발 살려주십시오!"
 한 녀석이 심의를 향하여 땅에 엎드려 숨이 넘어가는 듯한 간절한 목소리로 
애타게 부르짖는다. 이런 처지에서 장권괘퇴 심의는 부득불 지옥에 내려온 
부처님이 되지 않을 수 없는 노릇이었다.
 "저희도 조구가 이 묘안에 숨어 있다는 말을 듣고 급히 달려와 그놈을 잡아 
죽이려는데, 천만뜻밖에도 이 분이 선수쳐서 조구를 잡지 못하자 도리어 
저희들에게 화를 내는 겁니다. 심의 나으리, 제발 살려주십시오!"
 "혜형, 제 체면을 봐서라도 저들을..."
 "장권괘퇴 심의, 그대는 이미 본좌에게 보잘것없는 일초를 날린 바 있으렷다."
 음혼불산은 냉랭한 어조로 쏘아붙였다.
 "이 쓸모없는 놈들은 그대의 부하렷다. 내 미리 경고해두는 바이지만. 다른날 
나를 다시 만나거든 멀찌감치 도망쳐서 알량한 목숨을 보전하는 쪽이 현명할 게요. 
다음번에는...흥!"
 다음번에는 만나면 어쩌겠다는 건가? 그는 더이상 말을 하지 않고 삼릉자를 
거두어 허리춤에 갈무리하고는 큰 걸음으로 성큼성큼 삼려대부묘를 떠났다.

From kids@kids.kotel.co.kr Thu Mar 21 09:02 KST 1996
Subject: [운중악]고검강룡 2
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Thu, 21 Mar 1996 09:02:35 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): Apollo (네오클래식)
날 짜 (Date): 1996년03월20일(수) 11시10분36초 KST
제 목(Title): [운중악]고검강룡 2

#3610 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡제3장 미인계 #5 09/21 00:46 232 line

 고검강룡
 제3장 미인계(美人計) #5

 날이 점차 어두워지면서, 해본후가 거처하는 척가장은 바쁘게 돌아가기 시작했다. 
그러나 첫번째 야경꾼이 한 차례 돌고 지나간 뒤로는 넓은 집 전체가 어두컴컴한 
귀역으로 변했다. 이즈음, 척가장 내 경비원의 배치는 눈에 뛰게 달라졌다. 나무 
그늘밑과 같이 어두운 곳에 웅크려 안쪽으로만 감시하던 종전의 방식을 바꾸어 
지붕이나 누각 위에도 인원을 배치시켰다. 즉, 집 안에서 소극적으로 대응하는 
가것이 아니고 경계를 인근 주위까지 넓혀 침입해오는 자를 사전에 일찍 
발견하고자 함이었다. 내부의 경비원과 외곽을 지키는 사람이 서로 감시하는, 마치 
그물을 쳐서 바닥을 긁어 모으는 수라기망의 배치로 사면팔방을 에워싸고 있었다. 
이는 해본후가 적극적인 방위수단을 취하고 있음을 말해준다. 경비원 둘이 오른쪽 
외곽지대 출입문 쪽에 매복해 있었다. 하나는 위쪽 추녀 상단에서, 또 하나는 아래 
담 밑 어두운 곳을 지키고 있었다. 이곳은 척가장 본채와 대략 백 걸음 정도 
떨어져 있다. 이 일대의 집들은 모두 긴 마루복도로 상당히 먼 편이었다. 집 한 
채가 10여 동에 달하는 어마어마한 건물을 누가 가질 수 있겠는가? 무림의 떠돌이 
불한당 해본후가 졸지에 무슨 돈이 생겨 이를 살 수 있었단 말인가?
 눈보라가 거세다. 싸늘한 밤바람은 사정없이 목덜미를 파고들고 기왓장 위에 쌓인 
눈이 다시 풀풀 날아오른다. 이 추운 날, 몸을 숨기고 언제 올지 모를 한 사람을 
위해 경계를 선다는 것은 제정신을 가진 사람으로 할 짓이 못된다. 잠입자에게 
먼저 발각되지 않을려고 추워도 꾸어다 놓은 보릿자루마냥 꼼짝않고 은밀하게 숨어 
있어야 할 뿐만 아니라, 침입자를 적발하기 위해서 담당한 구역을 한눈 팔지 않고 
계속 감시해야만 한다. 생각해보라, 이 얼마나 괴로운 일인지. 반 시진이 채 
못되어서 손발이 아무 감각도 느낄 수 없이 꽁꽁 얼어붙는다.
 두 경비원은 성 바깥에서 들려온 소식을 막 전해듣고 바짝 죄었던 경계심을 어느 
정도 느슨하게 풀었다. 음혼불산 일당이 이미 조구의 은신처를 발견하여 맹렬하게 
축적중이라니, 조구란 놈이 귀신이 아닌 다음에야 무슨 짬을 내어 위험을 무릅쓰고 
이곳까지 쳐들어오겠는가? 설령 이곳에 들이닥친다해도 삼경 이후에나 가능할 
것이다.이제 막 이경(二更:밤 10시 전후)을 알리는 야경꾼이 지나갔으니, 조금 
굳었던 뼈마디를 놀려 싸늘해진 피를 약간이나마 풀 수 있는 최소한의 여유가 있는 
셈이었다.
 차가운 추녀 위에 숨어서 경계를 서던 자의 등에는 하얀눈이 수북이 쌓여 있다. 
미동도 하지 않고 엎드려 있지만 사실은 추워 죽을 지경이다. 견디다 못해 물에 
빠진 강아지마냥 몸을 한 차례 부를 떨어 몸위의 눈을 털어냈으나, 한참이나 
방치한 손발의 정맥은 이미 겉보기에도 시퍼렇게 얼어버려 구부렸다. 펴는 것조차 
고통스러워 비명을 내지를 것만 같았다. 담 아래 숨어 있는 자는 눈을 피할 수 
있어서 추녀 위에 있는 녀석과는 달리 눈을 덮어쓰지는 않았다. 경비서는 장소도 
이처럼 길지명당이 따로 있고 보면 일개 경비원의 하루팔자도 무시할 수 없는 
노릇이다. 담벽 아래 있던 자가 갑자기 머리 위 어두운 허공에서 허연 눈더미가 
떨어지는 것을 보고는 참지 못하고 고개를 치켜들었다.
 "도대체 뭣하는 짓이야! 일부러 꽁무니에 꼬리표를 달고 '제발 이몸 사가슈'하는 
거야 뭐야?"
 "뭐라고 떠드는 거야...?"
 위쪽에 있는 자가 물었으나 눈보라 속에서 말소리가 제대로 전달되지 않는다.
 "야, 이 쌍놈! 움직이지 말라고 했어. 죽고 싶어?"
 아래쪽의 자가 눈을 부라리며 목소리를 두 배로 키웠다. 위아래의거리는 
5,6장이니 크게 소리지르지 않으면 제대로 들리지 않는다.
 "너무 추워 손발이 얼어붙었어...윽!"
 말이 채 끝나기도 전에 추녀 위에 있던 사람이 큰 돌덩이마냥 아래로 굴러떨어져 
내렸다. 밑에 있는 자는 그저 사람 그림자 같은 것이 희미하게 아래로 떨어지는 
것만 보았을 뿐 무슨 영문인지 몰랐다. 소리를 질러 물어보려는데 돌연 으시시한 
냉기가 뼛속까지 스며드는 예리한 칼날이 목젖 부분을 지그시 눌러왔다.
 "쉬잇! 얌전히 있어, 소리지르지 말고..."
 비명을 지를 틈도 없이 누가 귀에다 대고 속삭이는 소리. 경비를 담당하는 사람은 
방한용 가죽모자로 귀를 가려서도 안 되고 옷깃을 세워 목을 덮는 것도 허락되지 
않는다. 물론 손을 주머니에 찔러 넣는 것은 더욱 허용되지 않는다. 그러니 예리한 
칼날이 곧장 목젖에 와닿을 수밖에. 전신이 짜르르 하면서도 싸늘한 이 맛, 사람의 
간담을 떨어지게 하기 충분했다. 만약 조금이라도 몸을 뒤틀거나 소리를 지르려고 
움직이면 곧바로 목구멍이 관통될 수밖에 없는 상황이었다. 이 자는 놀라다 못해 
아예 혼이 달아나버린 듯, 누군지 모를 상대방에게 천천히 상체를 기댔다. 
 "다...당신은...?"
 "조구!"
 "조형, 아직도 단념하지 않았습니까...?"
 경비원은 생사의 문턱에서도 약삭빠르게 기회를 잡아 서로의 이해관계를 밝히려 
든다.
 "해 나으리란 사람은 가진 것이라곤 돈밖에 없습니다요. 돈만 있으면 귀신도 부릴 
수 있다지 않습니까? 당신도 아마...머리가 셋이나 되고 몸뚱아리가 여섯이라 해도 
돈 없이는 살 수 없는 일입죠. 왜 해 어른의 조건을 받아들이지 않습니까?"
 "나는 어떠한 조건도 받아들일 수 없다. 그저 내 친척 36명이 당장 내 눈앞에 
살아 돌아오기만 하면 그만이야."
 "조형, 그건 불가능합니다요." 
 "한번 죽으면 다시 살아날 수 없다, 그거냐?"
 "그렇죠! 살아 있는 사람이 중요하죠." 
 "그래서 너는 제대로 살고 있다, 이거냐?"
 "..."
 "네놈의 목숨이 그토록 중요하냐?"
 "그 그건...!"
 "안에 어떤 자들이 와 있느냐?"
 "저...저는 모릅니다..."
 "그렇다면, 네 목숨의 중요성이 이미 상실되었군. 내, 다른 놈을 찾아보지..."
 "조형, 제 말 좀...으윽!"
 말이 끝나기도 전에 조구의 예리한 칼날이 약삭빠른 경비원의 목젖을 깨끗이 
뚫었다. 순간 목젖에서 분수처럼 선혈이 뿜어져나왔다. 이윽고, 다른 경비가 숨어 
있던 곳에서 잇달아 터져나온 처절한 비명소리가 듣는 사람들의 마음을 깜짝 
놀라게 했다.
 이경이 지날 때까지 외곽을 에워쌌던 다섯 조 10여 명의 경비원들이 흉수의 
정체도 파악하지 못한 채 모조리 살해되었다. 그런 후 어떤 소리도 들려오지 
않았다. 비명소리가 그친 것으로 보아 침입자도 더이상 깊숙이 들어오지는 않은 것 
같았다. 한밤중 추위에 뜬눈으로 지새운 모든 사람의 심장과 간담은 서늘해지고 
충만했던 사기는 빠른 속도로 무너져내리고 있었다. 아무리 물샐 틈 없는 경비를 
펼친들, 천번 도적질에 천번을 다 막을수야 있겠는가? 삼경이 가까운 한밤중이 
비명소리로 뒤집어진 뒤, 해씨 집 앞뒤로 만들어놓은 비밀단에는 28구의 시체가 
놓여져 있었다. 나머지 사람들의 심장과 간담은 모두 얼어붙었고 죽음의 공포가 
그들을 빠른 속도로 덮쳐왔다. 모두가 생사의 위기를 느끼는 상황에서 요소요소에 
분산되어 경비를 맡고 있는 자들은 우선 도망가는 게 상책이라는 생각이 들지 않을 
수 없었다.
 안륙부 일대 대낮의 수색이 더욱 강화되었다. 전 지역의 삼교구류 나부랭이들이 
모조리 동원되어 수색 대열에 감해 뒤지고 다녔으나 조구의 새로운 은닉처는 끝내 
찾아내지 못했다. 
 벌써 다섯번째 밤이다. 해씨 집안의 경비원들은 이제 실내 경비에만 단단히 
신경을 쓰고 있었다. 감히 외곽으로 나갔다가는 언제 목이 달아날지 모르는 
노릇이었으니 말이다.
 눈보라는 그쳤으나 여전히 추위가 살을 저민다. 이렇게 모든 생물을 얼어붙게 
하는 날씨에는 그저 집안에 틀어박혀 따끈한 아랫목에 배깔고 잠이나 자는 게 
최고다. 밤에 나다니는 사람들도 활동할 수 없을 정도다. 지붕위에는 눈이 한 자 
가량이나 쌓여 제아무리 뛰어난 경공술을 지녔어도 실력을 제대로 발휘할 수 
없었다. 지겹게 내리던 눈도 이제 그쳐서 이야가 광활하여 공격하는 사람보다 
지키는 사람이 유리한 상황에 놓여 있었다. 오늘밤은 조구가 오지 않을 모양이었다.
피와 살로 뭉쳐진 인간이라면 그도 쉬면서 피로를 회복하고 있을 것이다.
 삼경. 유령처럼 흰 그림자 하나가 성 밖 강남진의 별장에 불쑥 나타났다. 흰 
그림자는 강남진의 정원 구조를 한눈에 완전히 익히고는, 조용히 서쪽 뜰 뒤의 
아녀자들이 노니는 고스 바로 서루로 들어갔다. 흰 그림자는 하얀 두건으로 머리를 
감싸고 있었고 신발도 하얀색이었다. 하얀 바람막이 겉옷이 무릎까지 드리워져 
있어서 눈 위에 엎드리면 까만 두 눈동자만 빼면 도무지 발각될 것 같지 않은 
차림새였다. 놀랍게도 지나는 곳에 당연히 있을 발자국이 보이지 않는다. 쌓인 눈 
위에 거의 흔적을 남기지 않을 정도인 것으로 미루어 신법이 이미 상승무공의 
경지에 이른 모양이다.
 밤 사이 서루에는 아무도 머무르지 안는다. 출입문과 창틀은 단단히 잠겨져 있고 
어두컴컴한 안쪽에서는 숨소리 하나 들리지 않는다. 추녀 끝에 달린 풍경조차 
바람이 없어서인지 소리를 내지 않는다. 이미 삼경이 지났고, 몇몇 다른 
방들에서는 등불이 창을 통해 새어나오고 있으나, 서루에는 사람이 있는 것 같지 
않았다.
 흰 그림자는 서루 동편에 이르러 숨소리 하나 내지 않고 사뿐하게 긴 복도의 
난간을 넘는다. '펑'하며 조용한 공기를 찢어놓는 소리가 나고 정교하게 만들어진 
미닫이 창문이 부수어진다. 사람은 없다. 숨소리 하나 들리지 않는 적막감.
 그 미닫이 창을 부순 것은 일부러 큰소리를 내게 해 사람의 주의를 끌려는 
속셈이었다. 모든 것이 평소와 다른 듯하다. 비정상적인 것이 때로는 정상적인 
사람으로 하여금 막측고심하게 만든다. 다시 오랜 시간이 흐른다. 죽음과도 같은 
정적.
 이으고 금종의 맑은 소리가 저쪽 후원의 가장 깊숙한 곳, 여자들만이 머무는 
여화루에서 들려온다. 그러더니 꽃나무가 이어졌다. 하며 여기저기에서 대나무로 
만든 호루라기 소리가 끊어졌다이어졌다 하며 들려왔다. 이것은 경비원들이 숨어서 
보내는 신호로써 아직 아무것도 발견하지 못했음을 알리는 것이었다.
 사경(四更:새벽 2시 전후)무렵, 서룰 아래쪽에 예의 주시하지 않으면 눈에 뜨이기 
힘든 미세한 움직임 있었다. 아직도 어두운 하늘에 먹구름이 잔뜩 끼어 있는데 
비는 다시 오지 않는 분위기. 성격이 조급한 사람 같으면 도저히 견디기 힘들다. 
견디지 못하면 이 답답하고 적막한 분위기를 누군가 깨기 마련이다.
 "...조군가?"
 어두침침한 서루 한쪽 모퉁이에서 음산한 귀신 목소리가 들려온다.
 "그대...내 진작 이곳으로 숨어들 줄 알았지..."
 한동안의 침구. 아무런 소리도 없다. 물론 회답도 없다.
 "요 며칠 사이에 적지 않은 사람들이 실종되었지..."
 먼저 그 목소리가 다시 말한다.
 "해가의 경비원도 30여명이나 죽고...내 생각으론 자백을 통하여 이미 적지 않은 
정보를 얻었을 텐데. 그래서 강씨 집을 찾은 것 같은데...과연 그런가?"
 침국. 여전히 대답이 없다.
 "네가 이곳을 찾은 걸 보니 뭔가 아직도 확실치 않은게 있는 모양이군."
 대답없는 상대를 향하여 귀신 같은 목소리가 또다시 이어졌다.
 "그러나 네가 이미 덫에 걸려든 생쥐꼴인 줄 알기나 하냐?"
 "알지! 하지만 너도 알아야 할 것은, 내가 그 덫을 제거하러 일부러 왔다는 
사실이지."
 어둠 속에서 마침내 조구의 자신에 찬 목소리가 들려온다.
 "네가 흑도 흉마를 이중으로 매수하고 백도의 명인을 감언이설로 꼬드겨 나를 
상대케 했지. 네가 자랑하는 이 천라지망은 두 흉마의 조언에 따라 설치한 
것이겠지. 그러나 그 두 흉마가 양손에 돈을 받아쥐고 있다는 사실은 몰랐을 거다. 
그 소식을 이 몸이 알려드리지"
 분노에 이를 가는 소리가 들리고, 이어 다른 자가 옆에서 조용히 말리고 있는 것 
같은 기척이 난다.
 "조구, 지금 네가 대면하고 있는 사람의 신분내력을 알고나 있느냐?"
 여전히 귀신 같은 목소리를 내는 사람이 말했다.
 "백련교 형초단은 소속 안륙향단의 교비(敎匪:사교를 믿는 비적), 내 말이 
틀렸나?"
 조구는 거침없이 상대방의 신분내력을 폭로한다.
 "지금 너희들의 세력을 염치없는 관부의 썩어빠진 작자들이 영원히 비호해줄 
것이라고 생각하지 말라. 기억해둬라. 이것은 일시적인 이상현상이라는 사실을. 
자기 직책에 충실한 절대다수의 대소관리들이 너희들을 엄격하게 통제하고 있고, 
언제라도 확증만 잡으면 너희들을 맨 먼저 사형장 앞에 세울 테니 말이다.
 "본교의 내력을 그렇게 자세히 알고도 여전히 본교에 대항하려 들다니. 죽고 사는 
게 뭔지, 몰라도 너무 모르는구나. 본교 세력은 천하에 퍼져있고 고수들과 
인재들이 그름처럼 몰려 있어, 누구도 감히..."
 "너희들에게 감히 정면으로 대든 놈은 없었다는 말이겠지. 그러나 나는 감히 
대든다."
 "넌 도대체 누구냐?"
 "조구!"
 "너는 조구가 아니다. 진짜 이름을 물었다."
 "성은 하, 이름은 회원하회원이다. 이 이름을 잊지는 않았을 텐데..."
 "도망간 척영풍의 조카!"
 "그렇지! 그러나 내 성은 분명 조가야. 그날, 너희 네 명의 내당향주가 하회원을 
쫓아 강언덕 맞은편 십리정에서 그를 죽이려 하다가 나를 만났지. 그리고 그때 그 
자리에는 강호에서 이름을 떨치고 있는 두 인물이 더 있었지."
 "누구...?"
 "백도 8대고수의 하나인 냉인뢰주 구양굉과 흑도 4대패주의 하나인 백절천군 
갈대풍이었지."
 "그럴수가? 그들이 감히 본교의 일에 끼여들다니...!"
 "그들은 끼여들지 않았지. 너희 내당향주의 신패를 보고는 겁에 질려 꽁지 빠진 
여우모양 줄행랑을 쳐지. 백도고수와 흑도패주가 모두 관여하지 않는데도 내가 
관여하여 너희 네 향주를 처치했지. 그런데 지금 백도와 흑도의 고수들이 오히려 
너희들을 돕고 있으니 무림의 도의가 어디 출장갔나...!"
 "조선생, 당신에게 만금에 달하는 진기한 보물을 줄 테니 이제 그만 손을 떼시지. 
본교도 지난 일은 추궁하지 않기로 할 테니 말이야. 어떤가?"
 "안됐군. 나에게 그 많은 금은보화가 있어 봐야 어디다 쓰겠나? 나 조구는 하루에 
닭 한 말리와 술 세 병, 그리고 어여쁜 아가씨 하나끼고 하룻밤 보내는 데 은자 
열냥이면 충분해. 게다가 가장 중요한 것은 내가 이미 갑부라는 사실이야."
 "..."
 "나는 너희 단주의 머리를 원하다. 그리고 모오야와 해본후의 목을 원한다. 그 
밖에 원하는 것은 없어. 너 강남진, 물론 이름은 가명일테고. 너는 과거 강씨 
집안의 친척이라고 속이고는, 비둘기가 참새둥지를 차지하듯 강씨 집안 남녀노소를 
모조리 죽이고는 그 집을 차지했지. 너의 죄는 내 아직까지 피해자를 찾지 못하고 
확증이 없어 잠시 접어두기로 하지. 그러나 너는 내단법주로 내하수인을 파견하여 
척삼야 일가족 서른여섯을 도살했지. 그래서 내가 이 사건을 추적하고 있는 것이야.
 "조형, 우리 마음을 가라앉히고 차분히 애기 좀..."
 "으하하핫!"
 조구는 박장대소를 하며 말했다.
 "나는 한 달을 기다리고 참으며 증거를 수집하는 데 온 힘을 쏟았지. 내가 만약 
마음을 가라앉히고 차분히 일을 처리하지 않았다면 어찌 그렇게 오래 참을 수 
있었겠나? 내 한가지 알려주지. 나 이 사람은 장점이라곤 별로 없지만 어떤 
상황에서도 냉정해질 수 있어. 나는 이미 너의 천라지망 속으로 제발로 걸어 
들어왔으니 내가 언제 마음의 평정을 잃는지 볼 수 있지 않겠나. 지금, 네가 
그물과 덫으로 나를 덮치려 하니 이 몸의 손발이 근질거리는데. 이 몸이 먼저 
발동걸길 기다리는겐가...?"

#3620 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡 제3장 미인계 #7 09/22 10:03 262 line

 고검강룡
 제3장 미인계(美人計) #7

 뇌창해가 제일 먼저 앞으로 나가 단도를 집어들었다. 설응은 검을 잘 썼으므로 
장검을 골라 싸늘한 검의 중량을 가늠해보았다. 손에 꼭 맞았다. 마지막으로 
여춘화가 검을 집어들고 뒤로 물러서는 순간. 추혼탈명도가 돌연 몸을 날려 맹렬한 
기세로 공격을 가한다. 사람 그림자는 미친 바람과 같이 어지럽고 칼에서 뻗치는 
도기는 번개처럼 빠르게 다가온다. 바로 추혼탈명도의 독문무공 탈명삼절의 
초식이었다. 예리한칼날은 바람을 가르는 듯 사람의 혼을 빼앗고, 공력이 실린 
맹렬한 삼초의 초식 전개는 웅기하여 실로 놀라웠다. 추혼탈명도라는 명성이 결코 
헛된 이름이 아니었다.
 조구는 추혼탈명도 앞으로 곧게 뻗어나갔다. 마치 아무런 감정도 없는 사람처럼 
냉정한 자세였다. 다만 사방을 날카롭게 주시하는 싸늘한 번갯불과 같은 괴이한 
두 눈만이 더욱 검게 빛난다. 뽑아든 칼은 그저 평범하였다. 칼에서 무시무시한 
기운이 뻗어나오는 것도 아니어서, 내공을 주입하지도 않은 듯하였다. 그러나 
번쩍거리며 미친 듯 밀려드는상대의 칼빛을 그대로 맞아들이며 천천히 뻗어 나간다.
태산같이 우뚝 피하거나 움직이지도 않는다. 이상할 정도로 극히 냉정하다.
 "쨍! 쨍! 쨍! ..."
 몇 차례의 격렬한 금속성이 눈을 멀게 하고 귀를 떨리게 한다. 불똥이 그대로 
튀었고 바람을 찢는 소리도 강렬하였다. 추혼탈명도의 초식은 옆에서 구경하는 
사람이 초식을 제대로 볼 수 없을 정도로 몹시 빠르게 전개되었다. 다만 두려운 
칼빛만 번적이고 인영이 신속하게 자리를 옮기는 것을 볼 수 있을 뿐이다. 
마지막인듯한 금속성이 고막을 찢어놓으며 인영이 순간 서로 뒤엉키더니 갑자기 
갈라져나갔다. 말을 하자면 길었지만 이 모든 것은 순식간에 이루어진 변화였다. 
추혼탈명도는 1장밖으로 주춤거리며 물러섰다. 내상을 입었는지 얼굴이 핏기 
하나없는 창백한 색으로 변하였다.
 옆에서 지켜보던 다섯 남녀들도 모두 무공이 어느 정도 경지에 이른 고수들이다. 
추혼탈명도의 신비스럽고 심후한 도법의 세세한 변화까지 재대로 볼 순 없었지만, 
우뚝 선 조구의 신영만은 똑똑하게 볼 수 있었다. 두 발을 바닥에 고정시킨 채 한 
치도 움직이지 않고 그대로 서서 손에 든 칼만 어지럽게 휘두르며 추혼탈명도의 
우레화 같은 초식을 하나하나 해소시키는 조구의 모습을. 조구는 그러나 결코 
반격하지 않았다. 웬일일까?
 "추혼탈명도, 그대는 이 조구 나으리의 이, 삼 초도 받아낼 수 없다!"
 조구의 한마디 한마디가 냉정했다.
 "추혼탈명도가 이 정도였구만. 좋다! 이제 그대도 나의 일도를 받아보시지!"
 추혼칼명도의 칼날같은 눈썹이 다시 꿈틀거린다. 그러나 그는 결코 자기가 
상대방의 일도조차 제대로 받아낼 수 없다는 사실을 잘 알고 있다. 방금 자신의 
절기인 탈혼삼절 초식마저 상대방의 휘두르는 손 아래서 여지없이 무너지며 
헛점만을 드러냈으니 말이다. 만약 상대가 그 틈을 타 반격을 가했더라면 그의 
목숨은 단번에 끝장나고 말았을 것이다.
 "다...다가오지...마...말아라!"
 그는 겁에 질려 연신 물러났다. 목소리도 함께 기어들어갔다. 조구는 칼을 
늘어뜨리고 몸을 서서히 옆으로 돌렸다. 그리고는 한가하게 거리를 구경하며 걷는 
듯 나머지 다섯 사람을 향해 한발한발 다가선다. 주위에 호시탐탐 빈틈을 노리고 
있는 다섯 남녀들의 존재를 갑자기 잊은 듯 완전 무방비 상태로 상대방의 검과 칼 
앞에 전신을 노출시키고 있었다. 별안간 장군괘퇴의 급한 목소리를 신호로 다섯 
남녀가 동시에 조구를 공격하였다. 절호의 기회였다. 하나의 목표를 향해 다섯 
자루의 칼과 검이 그물처럼 한꺼번에 합세하여 덮쳐눌렀다.
 순간 조구의 신영이 환상처럼 일렁이더니 손에 쥔 단도가 한두 차례 번쩍였다. 
그러다가 마지막에는 칼빛이 서로 교차하면서 다섯 사람 주위로 것밖에는 보이지 
않게 되었다. 평범한 단도에서 어떻게 그렇게 찬란한 무지개빛이 발산되고 칼바람 
소리는 또 어떻게 그리 세차게 응응거리는지 실로 불가사의하였다. 바람을 가르며 
심장 속으로 파고드는 서늘한 기운, 이것이 전부였다. 다섯 남녀는 가공할 칼빛 
속에 휘감겨 위축되고 이리저리 어지럽게 맴돌다가는 비명을 지르며 무너져내렸다. 
시작이 빨랐던 만큼, 마무리도 빨랐다.
 "세...세상에...!"
 미리 몸을 다쳐 암습에 가담하지 못한 추혼탈명도는 심장이 말라 쪼그라드는 
목소리로 외쳤다.
 "아아, 전설 속의 대천극(大穿極)...! 대...천...극...!"
 미친 듯 울부짖는 와중에 자시도 모르게 칼은 바닥에 힘없이 떨어졌다. 전신이 
마구 후들거린다. 그러다 화다닥 놀라 몸을 돌려 급히 식당밖으로 띄어나갔다. 
다섯 남녀는 썩은 짚단처럼 사방에 흩어져 누워 자신이 흘린 핏물속에서 마지막 
신음소리를 내고 있다. 조구는 잠시 말없이 서 있다가 칼을 내던지고 큰 걸음으로 
문 밖으로 나갔다.
 
 추혼탈명도는 방 안에서 미친 듯 보따리를 챙기고 있었다. 방문 앞에 장권괘퇴의 
도제 한 명이 시립하여 있었다.
 "정대협, 뭘 하시는 겁니까?"
 영문을 모르는 도제가 묻는다.
 "나...나는 집으로 도...돌아가야겠다!"
 말이 제대로 나오지 않는다.
 "이곳의 일이 아직 끝나지 않았는데, 일을 도모해놓고는 빠지려는 겁니까?"
 "나...나는 이제...아무 일에도 간섭하지...아...않겠다..."
 그는 옷가지를 가죽 주머니에 허겁지겁 쑤셔넣는다.
 "이런 겁쟁이!"
 "그...그래 나는 겁쟁이다. 그러는 너는...?"
 "내 지위는 가사와 같다. 이 집안의 일거수일투족은 모두 나를 통해서 상부로 
비밀리에 보고 된다."
 "상부? 무슨 상부 말이냐?"
 그는 침상 끝에 걸려 있는 칼을 집어들려고 한다.
 "당신은 본교의 일을 너무 많이 알고 있어, 그러니 그냥 보낼 수 없지."
 "나...나는 가야...으윽...!"
 추혼탈명도, 그는 졸지에 도제의 일장을 맞고 머리통이 깨져 침상위로 엎어졌다. 
한동안 정들었던 침상이 칠성판이 되어버린 것이다. 장권괘퇴를 비롯한 다섯 
남녀는 몰살당했다. 모두 가슴과 배에 예리한 칼자국이 나 있었다. 그러나 살과 
뼈만 상했지 내장은 다치지 않은 것으로 보아 조구의 대천극이 약간의 인정을 
남겨놓았음이 분명했다.
 
 강남진 별장의 건축구조는 보통 대갓집의 형시과 트게 다르지 않았다. 집 앞에는 
남면(南面)한 커다란 대문이 동쪽 청룡의 자리를 향해 나 있다. 문을 열고 
들어서면 밖에서 대문 안이 들여다보이지 않도록 대문을 가린 작은 뜰의 조벽이 
있고, 서쪽으로 꺽여들어 가면 앞뜰로 통하는 또 하나의 둥근 월동문이 있다. 바로 
이 문을 들어서면 소나 말과 수레 등을 보관해두는 앞뜰이 나온다. 뜰 북쪽 끝에는 
굉장히 큰 대문이 있다. 남쪽끝은 문지기, 노복, 머슴...하인등이 거처하는 곳이다.
외당에서 내당까지 가려면 걸어서 반나절이나 걸린다. 자질구레하게 거쳐야 하는 
문들이 마치 깊은 바닷속을 헤쳐가는 기분을 들게 한다. 돈 있는 자들은 흔히 이런 
위세를 부리기 좋아하는 모양이다. 보잘것없는 사람은 주인의 귀하신 얼굴 한번 
보기가 하늘의 별따기만큼 어렵다. 도대체 얼마나 많은 문과 얼마나 많은 뜰을 
거쳐야 하는지 모른다. 누군가 구리쇠로 된 문고리로 대문을 쾅쾅쾅 두드린다. 
이윽고 침중한 대문이 빼꼼 열렸다.
 "누구요? 당신은..."
 문지기가 거만스러운 눈빛으로 찾아온 손님의 위아래를 흙어본다.
 "나야!"
 찾아온 손님은 귀밑까지 가렸던 가죽모자를 접어올리며 얼굴을 쑥 내민다.
 "나? 나가 누구야? 누굴 찾으시오? 명첩은 있소?"
 "강남진을 찾아왔지. 물론 명첩은 없고."
 "뭐야? 도대체 당신 누구야?"
 문지기가 버럭 성을 내다. 수레도 가마도 없는 놈이 감히 주인 이름을 함부로 
불러?
 "조구!"
 "아이고, 맙소사...!"
 문지기는 염라귀신이라도 본 듯, 그만 문닫는 것도 잊고 뒤도 안 돌아보며 
안쪽으로 줄행랑을 쳤다.
 "조구다! 조구가 왔다아...!"
 조구는 담담하게 웃으며 발로 문을 걷어차고는 태현히 강남진의 저택안으로 
뚜벅뚜벅 걸어들어간다. 자신이 박살낸 강남진의 집안이 어떤 꼴을 하고 있을지는 
상상하고도 남음이 있으리라. 그가 안채의 큰 대문 앞에 이르렀을 때에는, 화강석 
계단의 위아래와 뜰 맞은편에 이미 적지 않은 사람들이 모여 웅성거리고 있었다. 
그러나 아무도 나서서 그를 저지하려 들지 않았고, 이들 하인들의 손에는 무기가 
될 만한 어떠한 쇠붙이도 들려 있지 않았다. 세 개의 대문이 안으로 단단히 잠기고 
문 한쪽 켠에는 칼을 찬 네 명의 대한이 서 있었다. 
 "너희들이 만약 나를 저지한다면..." 
 그의 발은 계단을 오르고 있다.
 "내 너희들을 죽이진 않겠다만 팔 한쪽씩은 가져간다. 이 조구는 냅킹은 말에 
책임을 지는 사람이다!"
 네 자루의 단도는 공격태세를 완전히 갖추었다. 그러나 네 쌍의 눈은 잔뜩 겁을 
먹고 있었고 칼을 쥐고 있는 손은 부들부들 떨렸다. 날씨가 추우니 더 떨릴 수밖에.
 "나는 강남진을 찾아야 한다."
 조구는 한걸음 한걸음 계단으로 오르며 말을 이었다.
 "만약 그가 기어이 단주가 누군지 불지 않으면, 흥! 이 멀건 대낮에 제발로 
도망가지 못할 것이다."
 "여길 보아랏!"
 몸 뒤에서 고막을 찌르는 묵직하면서도 날카로운 목소리가 들렸다. 그는 막 
여섯번째 계단을 오르다 말고 몸을 서서히 돌렸다. 계단 아래, 음혼불산의 
삼릉자와 육친불인의 연자창이 그를 기다리고 있었다. 주위 사방에는 헐렁한 옷을 
걸친 노복과 머슴들이 양손을 소매춤에 찔러 넣고 목하 벌어질 아찔한 장면을 
기대하며 구경하고 있었다. 어디서 몰려나왔는지 적지 않은 수다.
 "낮에는 안 들리시는 줄 알았는데..."
 음혼불산이 음산하게 말한다.
 "오늘 이후 본인은 언제든지 오고 싶으면 온다."
 그는 바람막이 외투를 툭툭 떨며, 너무 평범하여 사람 눈에는 조금도 띄지 않을 
것 같은 낡은 검 위를 손바닥으로 지그시 누른다.
 "강남진은 아직 죽지 않았겠지. 그러나 한숨이라도 남아 있다면 그가 꼭 불어야만 
할 게 있어."
 "그대가 본인의 이 관문을 통과한다면야..."
 "이 몸도 그럴 참이었지....!"
 그가 말하는 도중, 낡은 검은 이미 검집에서 나와 있고, 몸은 어느새 계단을 
내려와 있었다.
 "벌써 세 번째 만나는구려, 음혼불산 나으리!"
 "쨍!"
 인사를 제대로 나눌 사이도 없이 음혼불산의 독문무기 삼릉자가 곧장 조구의 낡은 
검과 맞부딪쳐 귀 딱운 소리를 낸다. 그런데 어느 한쪽이 부딪쳐 튕겨나가는 것이 
아니라 쌍방 모두가 내력을 돋우어 상대방의 무기를 꽉 누르고는 서로 중궁(中宮:
중심)을 먼저 차지하려 파죽지세로 거침없이 밀어붙인다. 서로의 내공이 상당하여 
세력이 균형을 이루었다. 이때 육친불인의 연자창이 파르르 떨리더니 괴상한 
소리를 지르면서 조구의 왼편 옆구리 방향으로 바짝 달려든다.
 "조가야! 이 육친불인이 네놈 목숨을 가져간다고 해서 원망하거나 언잖게 
생각마라! 네놈은 우리들에게 제물을 가져다주는 재신야(財神爺) 아니겠니."
 육친불인이 괴성을 지르자 번개가 치듯 빠른 속도로 창날이 곧장 튀어나온다. 
창 끝에 매어놓은 부드러운 연자가 붓 끝처럼 빳빳하게 곧추서서 떨고 창날은 
깊숙이 파고들었다.
 "이얍!"
 조구가 한바탕 기합을 지르며 검을 오른쪽으로 밀자 삼릉자가 돌연 흩어지듯 
물러나는데 그 소리가 사람의 간담을 서늘하게 한다.
 "띵!"
 동시에 조구의 낡은 검은 신기에 가까울 정도로 절묘하게 육친불인의 창날 끝을 
적중시켰다. 창 끝은 그 진동으로 위쪽으로 비스듬히 빠른 속도로 회전하면서 
튕겨져 날아간다. 재빠른 인영이 광폭하게 위로 뛰어오른다. 조구의 몸은 검과 
한몸이 되어 중구으로 돌입해 들어가는데 검 끝은 이미 육친불인의 가슴팍에 와 
있다. 번쩍하는 찰나, 삼릉자가 다시 한 번 되돌아오면서 절대절명의 육친불인을 
재빨리 구하고는 다시 세 방향으로 공격해 들어가는데 그 속도가 보는 이의 눈을 
현란하게 했다.
 "으악!"
 그러나 외마디 비명소리와 함께 육친불인은 얼굴을 하늘로 쳐들고는 옆으로 
구른다. 화끈한 느낌과 함께 오른쪽 가슴에 벌써 일검을 맞았던 것이다. 만에 하나 
조금만 늦게 뒤로 물러섰더라면 그 결과는 불문가지였다. 삼릉자도 조구의 왼쪽 
어깨를 글고 지나갔다. 바람막이와 안에입고 있는 가죽저고리가 찢어졌고 
등가죽에도 상당한 상처를 입은 것 같았다. 절정 고수들의 피를 튀기는 사투(死鬪).
공격하지 않을 때는 멈추어야 하고 공격했다 하면 반드시 적중시켜야 한다.
 "쨍!"
 조구의 낡은 검이 치명적인 삼릉자의 두 번째 공격을 막아낸다. 세 인여이 
모였다가는 흩어져 각기1장 가까이 옆으로 물러난다. 이때, 구경꾼들 사이에서 
노복으로 변장한 키가 트고 작은 두 사람이 급겨히 뒤로 물러서는 조구의 등뒤를 
향해 갑자기 뛰어들었다. 동시에 새파랗고 뾰족한 가시 같은 것이 키 작은 자의 
왼쪽 소매에서 날아나갔다. 그리고 두 사람이 입고 있던 두툼한 솜옷 아래에서도 
독이 묻은 시퍼런 비수가 나타났다.
 "죽여랏!"
 조구의 몸이 물러나 미처 신형을 가누기 전에 그 미세한 틈을 타 갑작스레 번개와 
같은 일격을 가해왔던 것이다. 시퍼렇고 뾰죽한 침은 이미 그의 왼쪽 허리를 파고 
들었다. 몸집이 큰 노복은 그가 갑자기 몸을 돌릴 줄 몰랐다가 황급히 비수를 
빼들었으나 조구의 검은 비수를 부숴뜨려 날리고 무정하게도 목줄기를 찌르고 
말았다. 검날이 후비고 지나간 자리에 핏물이 튀였다. 검 끝은 이 기세를 타고 
방향을 바꾸어 몸집이 작은 노복을 찾는다.
 "손쓰지 못하게 하라...!"
 음혼불산이 노성을 터뜨리며 발이 땅에 닿자마자 곧자의 그의 면상을 향해 
삼릉자를 휘둘렀다. 몸집이 왜소한 노복은 간담이 서늘해져 다급히 몸을 구부리고 
비스듬히 한 바퀴 굴럿다. 바로 그 순간 예리한 검의 치명적인 일격이 얼굴위로 
스쳐지나갔다.
 모든 것이 거의 한순간에 발생했다. 조구는 단번에 3장을 뛰어올랐다. 그러나 두 
다리가 갑자기 휘청거리더니 하마터면 땅에 쳐박힐 뻔했다. 그는 비틀거리면서도 
앞으로 박차고 나가 조벽(照壁)으로 통하는 월동문을 가로질러 문 밖으로 사라졌다.
 "내, 네놈을 박살내버리고 말겠다!"
 음혼불산은 분기가 탱천하여 땅에서 미처 일어서지 못하는 왜소한 노복을 
삼릉자로 겨누고 있었다.
 "이 간 큰,개같은 놈이, 고의로 그 녀석을 달아나게 하다니...!"
 이 순간 안채로 통하는 중문이 열리더니 세 사람의 중년인과 청년 하나가 들어섰다.
 "혜형, 그녀를 나무라지 마시오!"
 여우 가죽으로 만든 겉옷을 입은 거만한 젊은이가 돌계단 위에 서 있었다.
 "이제 이 환란도 끝나게 되겠군요. 그 자는 독낭자의 백독편침에 중독되었으니 
말이오. 그녀가 바로 강호에 명성이 쟁쟁한 독낭자요. 헤형 그녀를 모르시오?"
 "귀신인들 무슨 재주로 그 여자를 알아! 흥! 도대체 뭐라도 되는 여자야?"
 음혼불산은 아직도 노기가 가라앉지 않은 듯하였다.
 "그놈이 죽든 말든 현상금은 여전히 내 손에 있어. 그런데 그대는...?"
 "저는 성이 누, 누신이라 합니다."
 젊은이가 미소지으며,
 "이곳의 일은 제가 접수하겠습니다. 혜형께서는 노기를 거두시고 안심하십시오. 
3일안에, 그놈이 죽든 말든 상금은 분명 전해드리겠습니다. 두 분 그동안 수고 
많이 하셨습니다. 안으로 드셔서 쉬시죠. 독낭자, 그대는 빨리 쫓아가서 결과를 
알아보도록!"
 "당신이 접수를 해? 그놈은 이미 백독편침에 중독되었는데 무슨 실수할 일이 또 
있다고?"
 음혼불산은 삼릉자를 거두어 들이고는 낭패에 처한 육친불인을 향해 물었다. 
 "형형, 부상당했소?"
 "괜찮소, 가슴쪽에 약간 상처를 입었을 뿐이오."
 육친불인은 쓴웃음을 지었다.
 "상처를 싸매야겠소. 옷도 갈아입고. 그놈 정말 지독하오!"
 "두 분 안으로 드시죠."
 누신이 친숙하게 말한다.
 "그놈이 독낭자의 백독편침에 중독되긴 했지만 경공술을 펼쳐 도망간 것으로 보아 
상처가 생각보다 그리 큰 것 같지 않습니다. 여기에 앉아서는 그 자의 사활을 
헤아리기 힘드니 놈의 시체를 보기 전에는 사건이 아직 해결되었다 할 수 없겠죠."

#3621 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡 제4장 백령묘의 귀신#1 09/22 10:06 281 line

 고검강룡
 제4장 백령묘의 귀신 #1

 강남진의 집에서 벌어진 겨투로 조구는 상당한 대가를 치르지 않으면 안 되었다. 
음혼불산의 날카로운 삼릉자가 바람막이 겉옷은 물론 속에 받쳐 입은 옷까지 찢어 
놓았어도 그의 목숨을 어찌하지는 못했다. 그러나 노복들 틈에 암습자를 
매복시켜둔 것은 정말 전혀 계산치 못했던 무서운 안배였다.
 독낭자가 날린 백독편침은 확실히 그의 몸에 적증된 것 같았다. 다급하게 후퇴할 
때 드러난 안정되지 못한 신법으로 미루어 그는 이 음모에 꼼짝없이 걸려든 것이 
분명하다. 조구는 크고 넓은 관도로 계속 도망치다가 서쪽의 승선교를 지나더니, 
곧장 성으로 들어가지 않고 남쪽으로 갈라진 작은 지름길 쪽으로 무거워지기 
시작한는 몸을 가누며 황급히 자취를 감추었다. 멀리 100장 밖에서는 두 수하를 
거느린 독낭자가 날렵한 경공술을 펼치며 기세등등하게 추격해오고 있었다.
 지름길은 사방이 나무 덤불로 뒤엎여 있고 뒤쪽에는 눈이 수북하게 쌓인 들판이다.
울창한 고목나무 숲을 지나자 길 옆 비탈진 숲 전면에 고목나무로 지은 작은 묘가 
나타났다. 묘당에서 그다지 멀지 않은 곳에는 농가 한 채가 있었다. 묘당 문 바로 
앞까지 이르자 독기가 퍼진 듯 기운이 다한 조구의 다리가 휘청하더니 곧바로 쌓인 
눈 위로 엎어졌다. 이떠 30걸음 앞쪽에 있는 작은 농가의 사립문이 빼꼼히 
열리더니 웬 여자가 머리를 내밀고 바깥을 둘러보았다. 묘당 앞에 난데없이 한 
사람이 넘어져 있고 1리쯤 떨어진 관도에서 세 사람의 그림자가 나는듯이 다가오는 
것이 보였다. 사립문이 슬그머니 다시 닫혔다.. 아마도 힘없는 농민 처지에 
무시무시한 강호의 일에 관여하지 않겠다는 뜻이리라. 더구나 추적해오는 세 
사람의 손에는 햇빛을 받아 번쩍거리는 칼과 검이 들려 있었으니 겁에 질려서라도 
관여할 수 없었다. 독낭자가 선두에서 날아오고 있었다. 먼 곳에서부터 기쁨을 
감추지 못하고 외치는 목소리가 들렸다.
 "조구가 쓰러졌다! 정말로 쓰러졌어! 저놈은 정말 대단해. 그 몸을 5리나 
도망쳐서 쓰러진 걸 보면 스스로 경혈을 봉쇄하는 절학을 익힌 것이 틀림없어!"
 경혈을 스스로 봉쇄하는 수법은 상승무공 중에서도 으뜸에 속하는 기학으로 현금 
무림계에서 이를 터득한 사람은 아무도 없고 전대 고수 중에서도 몇 되지 않을 
정도로 절전된 지 오래된 무공이다. 백독편침을 정통으로 맞고 이고까지 올 수 
있다는 사실은 경혈을 봉쇄하여 독기가 심장까지 침투하지 못하도록 하는 방법 
이외는 달리 설명될 수 없다. 조구는 정말 이러한 무공을 터득하고 있었다는 
말인가.
 "이번에야 말로 모처럼 발 뻗고 자겠구나. 저 개 같은 놈 때문에 이제까지 잠시도 
편히 쉬지 못했단 말씀이야. 내 저놈의 머리를 잘라 요강으로 쓰리라!"
 뒤에 따라오던 자가 원한에 사무친 소리로 말한다.
 "안 돼! 사로잡아야 돼."
 독낭자가 냉정한 태도를 유지하며 잘라 말한다.
 "무창 방면의 사건에 대해서 자세하게 알아내야 한다. 네게 저놈의 머리를 자를 
기회가 돌아가지는 못할 것이다."
 차츰 조구가 쓰러져 있는 곳과 가까워진다. 제일 뒤에서 뛰어오던 자가 덩달아 
외친다.
 "이봐! 조심...지난번처럼 경솔하게 처리해서는 안 돼."
 "이크! 백령묘(百靈廟)...!"
 앞서 조구의 머리를 잘라 요강으로 사용하겠다던 자가 갑자기 겁을 집어먹고는 
급히 소리질렀다.
 세 사람은 조그마한 사당 앞 50여 걸음 밖에 멈추어 섰다. 동문 성밖의 백령사는 
30여년 전 백여구의 시체를 매장한 곳이다. 그떠 엄청난 돌림병이 발생하여 네 
군데의 부와, 열다섯개의 현을 휩쓸고 지나가는 바람에 부성 내에서만 1만8천여 
명이 죽었다. 부지기수로 사람이 죽어나가 나중에는 묘를 쓸 땅이 모자랄 
지경이었고, 심지어 집안 일가족이 몽땅 몰살하여 시체를 거두어 줄 사람조차 없는 
집도 있었다. 골짜기와 들판은 버려진 시체로 가득했다. 병마가 지나가자 마을 
사람들은 성밖의 자서대 이남에서부터 동남쪽의 각 구역에 이르기까지 아무런 
피붙이나 연고도 없이 죽은 자들을 끌어모아 20여 개의 구덩이를 파서 묻었다.
 30여 년 동안 이곳에는 대낮에도 사람들이 다니길 꺼려했고 왕왕 이 부근에서 
무엇엔가 놀라 급사한 사람이 발견되곤 했다. 마을사람들은 귀신의 짓이라고들 
쑤군거렸다. 그래서 돌림병으로 북은 혼령을 위로하기 위하여 백령묘를 세웠던 
것이다.
 사실 이 일대는 작은 시내도 많고 지형도 복잡할 뿐더러, 연못과 늪의 잡초들이 
가시처럼 무성하고, 게다가 부근에는 촌락도 없었다. 고목들이 빽빽하게 들어차 
하늘을 가리고 짐승들이 숨어 생식하고 있기 때문에, 대낮이라도 한번 의심이 들기 
시작하면 모든 게 다 의심스럽고 무서워지기 마련이다. 게다가 악당이 이곳에 
숨어들었으니 억울하게 죽은 귀신들이 무시무시한 조화를 부릴지도 모른다는 
생각이 불쑥 드는것은 오히려 당연했다. 백령묘, 이 세 글자가 독낭자를 비롯한 세 
고수를 주춤거리게 만들었다.
 "저놈이 이곳에서 은신하고 있었으니 아무도 찾지 못할 수밖에..."
 독낭자가 혼자 중얼거린다.. 
 "장씨, 이곳이 정말 백령묘냐?"
 "틀림없죠!"
 장씨라 불리운 자가 몸을 한번 부르르 떨었다.
 "작년에 하호법과 우순찰을 따라 향단의 상황을 조사하러 왔다가 바로 여기서 이 
지역의 건달 몇 놈을 마났지요."
 "그래서 어떻게 됐나?"
 "머리없는 처녀귀신 때문에 하마터면 놀라 죽을 뻔했죠. 한 놈은 실종되었는데 
나중에 숲속 튼 나무 밑에서 뼈만 남은 시체로 발견됐죠. 살과 피가 다 어디로 
갔는지, 정말 처참했다구요."
 "저...정말 귀신이란 말이야? 허깨비를 본 게 아니고?"
 "천만에요. 허꺼비? 당시 고곳에 있던 일곱 사람은 절대로 허깨비가 아니었다고 
맹세할 수 있습니다.날이 어두워지기도 전이었는제 허깨비는 무슨 허깨빕니까. 
독낭자께서도 아시다시피 저는 원래 귀신을 믿는 사람이 아니죠."
 장씨는 말을 하면소도 몸을 부르르 떨었따. 독수리 같은 눈알을 그저 연신 
사방으로 굴리면서 백령묘 주변을 살피는 것이 공포감이 역력했다. 심중에 분명히 
허가 생겼음이 분명하다.
 "대낮에 귀신이라니 믿을 수 없다."
 독낭자의 말투는 겉보기에 단호하였지만 말과는 달리 얼굴에 난 솜털이 빳빳하게 
곤두서 있었다. 털뿌리에 닭살 같은 두드러기가 우들우들 돋아나고 있었다.
 "우리 세 사람은 모두 귀신을 무서워할 사람들이 아니지. 부처님꼐서 우리를 
보살피실 거야. 자! 얼른 가서 저놈을 처리하자."
 세 사람은 죽은 듯 움직이지 않고 있는 조구를 향해 조심조심 다가갔다. 그들의 
이 경계심은 분명 엎어져 있는 조구 때문이 아니라 언제 나타날지 모르는 귀신 
때문이었다. 세 사가의 눈알들이 쟁반위에 놓아둔 구슬처럼 불안하게 연신 오른쪽 
왼쪽으로 굴러다닌다. 제발 귀신이 나타나지 않길 간절히 바라는 눈빛들이었다. 
마침내 묘당 앞에 이르러 조구의 몸쪽으로 다가섰다.
 "아이쿠!"
 장씨가 돌연 겁에 질린 듯 소스라치며 소리지른다. 나머지 두 사람도 덩달아 
화들짝 놀라며 그 자리에서 껑충 뛰어올랐다.
 "뭐야! 귀신이냐?"
 독낭자가 불쾌한 듯 쿵쿵 요동치는 가슴을 억누르며 묻는다.
 "놀라 죽을 뻔했잖아. 뭐야?"
 "저...저 신상이 우...움직이고 있잖아...!"
 장씨는 잔뜩 겁에 질려 손가락으로 안쪽을 가리켰다. 백령묘는 원래 묘당에 문이 
없어 안이 들여다보인다. 크기는 마을에서 흔히 볼 수 있는 토지묘와 별 차이 없다.
오랫동안 향불이 끊어진 묘당 안 신안 탁자 위에는 거미줄이 잔뜩 쳐져 있고 그 
위에는 신패들이 간략하고 너저분하게 줄불이 널려 있었따. 다른 토지묘처럼 
백령묘에도 그 신패들 위쪽에, 흰 수염을 길게 드리워 인자하고 자상한 할아버지를 
연상하게 하는 복덕정신(福德正神:토지신)을 상징하는, 진짜 사람 크기만한 신상이 
있었다. 허연 수염이 난 복덕정신의 머리 위로는 붉은 휘장이 덩그마니 쳐져 있었다. 
 "신상이 움직이다고...? 너, 또 허깨비를 본 것 아니냐?"
 독낭자가 말했다.
 "맹세컨데 허깨비가 아니예요."
 장씨가 답답한 듯 찬기운을 깊이 들이만신 뒤 더듬거리며 말했다.
 "신상이 웃고 있었어요. 수염은 아래로 몇 번인가 흔들리고...저런, 세상에 눈도 
움직이고 있어...!"
 아니게 아니라 신상의 눈알이 정말로 움직이고 있을 뿐만 아니라 눈가에 주름을 
지으며 웃고 있었다. 그러다가 신상은 돌연 복숭아 나무로 만든 수성장을 앞으로 
뻗더니 앉아 있던 자리를 떠나 신안 아래로 유령처럼 스르르 이동했다. 세 사람은 
혼비백산해서 몸을 돌려 걸음아 날 살려라하고 도망치기 시작했다. 이떠 
순간적으로 흰 그림자가 번득 움직이더니, 죽은 듯이 땅에 엎드려 있던 조구가 
그들의 퇴로를 가로막고 서 있는게 아닌가? 정신도 말짱한 것 같았고 안색도 
시퍼렇기는커녕 붉은 대추빛으로 가득 찬 것이, 도시 독에 중독된 사람이라 할 수 
없었다.
 "본좌는 너희들이 무창에서 온 사람들이란 걸 이미 알고 있지."
 그는 검을 늘어뜨리고 의미심장한 미소를 흘렸다.
 "이곳의 단주가 마침내 실패와 무능을 자인했나보군. 외지에서 파견되어온 
사람들에게 이 사건을 인계한 걸 보니 말이야. 아무튼 본좌는 너희들을 이곳으로 
유인해 너희 교단의 동향을 묻고 싶었던 게야."
 "물어봤자 별거 있겠나." 
복덕정신이 곁에서 말문을 열었다.
"그저 피래미들이 뿐인데..."
 "너...너는 나....나의 독침을 마...맞았을 텐데...!"
 독낭자는 대경질색하며.
 "백보편침이....!"
 "이것 말이냐?"
 조구는 왼손으로 여섯 치 남짓되고 끝이 둘로 갈라진 납작한 잿빛침을 허리춤에서 
꺼내 보였다.
 "독낭자, 그대의 두 손에 들려 있는 그 귀면부로는 잠자고 있는 조구도 잡을 수 
없어. 하물며 내 일찌감치 너희들이 무창에서 온 고수들이란 사실을 알고 있었으니 
두말할 나위가 없지. 나 조구는 장사하는 데 있어서 절대 신중을 기하는 편이지 
주변 상황을 자세히 조사하지 않으면 함부로 움직이지 않아. 적어도 한달 후에야 
발동하지 내가 얼마나 적절한 안배를 취하는지 짐작이 갈 게야... 너희들 눈에는 
내 옆에 있는 이사람이 진짜 복덕정신같이 보이지. 그의 별명은 팔방토지라고 해."
 그는 말을 하면서 복덕정신으로 분장한 팔방토지를 돌아다 보았다.
 "우리는 보응사요신(報應四妖神)이야!"
 팔방토지가 수성장에 기대어 괴이하게 웃었다.
 "사해보응신에는 귀(鬼),신(神),요(妖),괴(怪)가 다 있지. 일찍이 강호에서 10여 
년 동안 장사에 관여하여 적지 않은 이익을 보았지. 그렇지만 본전도 못 챙긴 
경우도 많았어. 저번 형주에서는 손해보는 장사를 했는데, 지금은 이익을 남길 수 
있을 것 같군. 나 팔방토지로 말할 것 같으면, 토지는 신이라 할 수 있지. 
농민에게나 친숙한 가장 보잘것없는 신이긴 하지만 말이야. 정직하게 살면 죽어서 
누구나 신이 되지. 나는 매우 공평한 사람이야. 너희들을 보니 응분의 대가를 
치루어야 한다고 판단된다. 너희들 앞에 있는 이 사람은 가장 흉악한 귀인데 
사람의 생사를 판결하는 귀신, 즉 지옥에서 온 저승사자라고난 할까...?"
 이 순간 다급한 목소리와 함께 조구의 등뒤에 있던 독낭자가 양손을 치켜들어 
독이 발린 시퍼런 침을 마구 나렸다. 말하는 도중에 일어난 변화라 누구도 
예상하지 못했다.
 그러나 독낭자의 출수동작이 상당히 재빠름에도 불구하고 조구는 고개도 돌링 
않은 채 손에 들려 있는 고검을 뒤로 휘둘러 신룡처럼 스르르 한번 춤을 추게 하자 
날아오던 백보편침 세 개가 순시간에 쪼개어져 땅에 흩어져버렸다. 그리고 연이어 
검 무지개가 눈부시게 뿜어져나와 독낭자를 향해 일직선으로 쏘아갔다. 방어와 
동시에 이루어진 반격의 빠르기는 절륜하기 짝이 없었다.
 팔방토지도 그 와중에 한바탕 껄껄 웃더니 정말 귀신처럼 소리없이 나머지 두 
사람의 몸 곁으로 다가갔다. 순간의 변화에 두 대한은 영문도 모르고 그 자리에서 
쓰러졌다. 팔방토지 역시 어느새 세 개의 편침을 피했을 뿐 아니라 수성장으로 
나머지 두 사람을 쓰러뜨렸던 것이다. 독낭자는 백보편침을 날린 후 몸으 띵숙여 
이형환위의 신법으로 조구의 검을 피하며 가슴춤에서 비수를 거내 반격을 가했다. 
이 일련의 동작은 극히 신속하였다. 이형환위의 신법을 펼쳐 자리를 옮기는 수법은 
이미 상승 무공의 경지다.
 그러나 조구보다야 빠를 수 있겠는가? '퍽'하는 소리가 들리더니 조구가 낡은 
검의 둔탁한 몸체로 왼쪽 귓볼을 사정없이 후려침과 동시에 독낭자는 땅에 엎어져 
그대로 기절해버렸다. 한편, 일찌감치 두 대한을 때려눕힌 팔방토지는 얼굴 위에 
바른 역용약물을 손으로 서너 번 쓱쓱 문지른 다음, 두 사람을 마치 죽은 개처럼 
백령묘 안으로 질질 끌고 들어가고 있었다.
 조구는 검을 거두어들이고는 엎어져 혼절한 독낭자 앞으로 몸을 숙이고 있었다. 
그러나 마악 독낭자의 옷자락을 건드리려는 순간, 조구는 돌연 검을 다시 
뽑아들고는 몸을 빙글 돌려 완전한 공격 자세를 갖추는 것이 아닌가? 언제 
나타났는지 그 면전 약2장 밖에 머리를띵 어깨까지 늘어뜨리고 귀신같이 창백한 
얼굴을 한 웬 젊은 여자가 푸른 치마를 땅에 질질 끌며 서 있었다. 땅으로 드리운 
양 옷소매는 길고도 넓었다. 대낮이 아니었더라면 영락없이 귀신의 환영으로 
오인했을 것이다.
 "반응이 매우 빠르군요!"
 하얀 얼굴을 한 귀신 같은 여인이 귀를 찌르는 듯한 따가운 목소리로 말했다.
 "낭자는 저쪽 작은 오두막집에 사는 사람이 아니오?"
 조구는 긴장을 풀지 않고 계속 경계심을 유지하며 물었다.
 "어제 그 폐가를 조사해보았더니 최근까지 사람이 산 흔적이 있던데. 2장까지 
소리없이 접근하는 낭자의 신법은 이미 어기환형의 경지에 접어들었구려. 여기서 
귀신으로 분장해 사람을 놀라게 한 것은 나를 공격하기 위함이오?"
 "본래는 그대를 공격하기 위해 왔죠."
 흰 얼굴의 여인이 야무지게 말한다.
 "어제, 그대가 이곳을 자세히 살펴보는 걸 보고 저는 그애가 범죄를 저지를 
장소를 물색하고 있는중이라고 생각했어요."
 "그럼 낭자는 여기서 내가 오길 기다렸겠군."
 그는 냉랭하게 웃었다.
 "낭자를 사람의 생사를 판가름하는 귀신이라 해도 이상할 게 없겠군?"
 "당신들은요? 아마 당신들 두 사람도 그럴거요."
 흰 얼굴을 한 여인은 현장을 다시 둘러보고 있는 팔방토지를 흘깃 한 번 날카롭게 
곁눈질하고는 이어 말했다.
 "듣자 하니 독낭자, 이 인간은 무림의 친구들도 상대하길 꺼려하는 독부라던데... 
그런데 두 분은 협의문 사람이에요?"
 "으하하핫!"
 조구는 그녀의 말을 듣고 미친 듯 웃었다.
 "협의문이 도대체 뭐하는 데요? 내 당신에게 일러둘 게 있소. 칼이나 검에 의지해 
선악을 구별하는 사람들은 모두가 협의라는 명분을 빌려 나쁜 짓이나 일삼는 
사기꾼들이오. 우리 네 사람은 자칭 귀신요괴지만 우리는 우리가 하는 일을 
천지간의 귀신들도 이해할 수 없는 장사이지, 생사의 위험을 무릅쓴 영웅사업이라 
여기고 있소. 10여년이란 세월의 흐름 속에서 우리는 귀신의 문턱을 넘어선 후 
비로소 세상보는 안목을 넓히고 하늘을 우러러 크게 웃을 수 있게 되었소. 우리는 
목숨을 걸고 천인공노할 범죄를 찾아서 해결하니... 구태여 우리의 일에 끼여들지 
않는게 좋지 않겠소?"
 "당신들은 정말로 이제까지 나쁜 짓을 한 적이 없나요?"
 "으음! 대답하기 어려운 질문이오. 무릇 세상을 바라보는 관점은 가가기 크건 
적건 간에 천하의 사람들 모두가 다 같지는 않는 법이라오."
 그는 검을 치켜들며 말을 이었다.
 "낭자가 지금 눈으로 보고 있는 이 검은 날을 세워놓고 보면 한 줄의 얇은 선과 
같소. 그런데 옆에서 보면 한 치 반 정도의 두꼐를 가진 쇳덩이오. 이 독낭자는 
내 등뒤에서 몰래 독침을 날렸고 또 비수로 나를 공격했소. 내 입장에서 보면내 
목숨을 뺏으려 했으니 나는 그녀를 죽일 수 있는 권리가 이소. 그러나 관부 쪽에서 
보면 나에게 그녀를 죽일 수 있는 권리는 절대 없소. 그저 그녀는 오로지 국법에 
따라 재판해야만 하오. 낭자. 당신의 견해는 어떻소?"
 "그건...?"
 "낭자, 낭자는 아직 어리오."
 "뭐...뭐라구요? 쓸데없는 소리 말아요!"
 "내 말이 맞을 게요. 왜냐하면 낭자는 조리있게 나의 의견을 반박하지 못하고 
있기 때문이오. 우리는 여기서 저들의 자백을 받아내야 하니 낭자꼐서는 잠시 
자리를 피해주시지 않겠소?"
 "안 돼요!"
 흰 얼굴의 여인은 단호하게 거절했다.
 "당신들에게 그녀를 죽일 권리가 있다 해도, 살인은 결코 좋은 일이 못 돼요. 
사람과 사람의 관계는 잔인하게 죽이거나 서로 먹고 먹히는 짐승들의 관계와는 
근본적으로 다르다고 생각해요."
 "그렇다면 그대의 의견은...?"
 "그들을 관부로 보내 처리하도록 해요."
 "그렇다면 더이상 노닥거릴 필요가 없겠군.자, 낭자. 그만 가보시지."
 "뭐라구...!"
 "낭자, 지금 나는 농담하고 있는 것이 아니오."
 "나는 당신들이 사사로이 사람을 처벌하는 것을 보고만 있을 수 없어요."
 흰 얼굴의 여인은 결연하게 말한다.
 "내가 현장을 목겨했으니, 내가..."
 "당신은 아무것도 할 수 없소."
 조구는 검을 거두며, 근엄하게 말했다.
 "가시오!"
 그는 허공에다 일장을 부드럽게 뻗었다. 마치 아무런 힘도 들이지 않는 것 같았다.
신법이 이미 어기환형의 경지에 이른 절정의 고수를 이렇게 힘도 들이지 않고 
상대할 수 있겠는가? 그러나 그 일장에 얼굴이 백지장같이 하얀 여인의 맑고 큰 
눈빛이 순식간에 변했다. 동시에 그녀는 오른쪽 옷소매를 떨쳐 맹렬하게 휘둘렀다. 
쌍방의 거리가 2장정도 떨어져 있었으니, 통상 이치대로라면 어떠한 현상도 
벌어지기 어려운 상황이었다.

P.S 크큭 500Line에 안 걸리게 위해 이렇게 또 단락을 짜릅니다.
 
#3622 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡 제4장 백령묘의 귀신 #2 09/22 10:07 108 line

 고검강룡
 제4장 백령묘의 귀신 #2

 그러나 불가사의한 현상이 발생했다. 갑자기 차가운 바람이 일면서 급격하게 
휘돌더니 광풍이 되어 기이한 소리와 함께 빠른 속도로 지면에 쌓인 눈을 휘감아 
올리면서 지나갔다. 때아닌 돌풍으로 3장 밖에 있던 아름드리 나무가 우지끈하는 
소리를 내며 땅에 넘어졌다. 간신히 조구의 공격을 해소시킨 흰 얼굴의 여인은 긴 
머리칼을 나부끼며 비껴 서 있었다. 길게 드리운 옷소매가 광풍의 여파에 펄럭하며 
소리를 낸다. 조구의 바람막이 겉옷도 펄럭이고 있었다. 마치 날아오는 바람을 
맞받으며 높이 날아오르는 것 같았다.
 "지독하군! 막내."
 팔방토지가 아연해하며 조구를 보고 말하였다.
 "조심하라구...!"
 조구는 '흥'하는 싸늘한 콧소리와 함께 순간적으로 한 발을 앞으로 내어 디디며 
커다란 손바닥을 빠르게 쭉 뻗었다.
 "파파찻...!"
 연이어 터지는 이상한 소리가 급하게 울렸다. 손바닥 그림자의 커다란 옷소매가 
보는 이의 눈을 현란하게 할 정도로 빠르게 움직였다. 땅에 쌓인 눈발이 광풍에 
갈라지듯 분분히 허공으로 날아오라 흩어진다. 눈 깜박할 사이에 두 사람은 이미 
10여 차례나 바꾸며 순식간에 10여초를 교환하고 있었다. 별안간 조구는 1장 
밖으로 물러나더니 장엄한 얼굴로 검집에 손을 됐다.
 "본인은 해야 할 일이 많은 몸이오."
 조구는 침중한 목소리로,
 "목하의 정세가 바야흐로 급변하는 중이라 이 몸은 빨리 일을 도모해야겠으니 
낭자와 오래 다툴 여유가 없소. 그대는 내가 강호를 떠돌아 다닌 10여년 세월 동안 
만난 인물 중에서 가장 무서운 상대요. 피차 무공이 외마가 침범할 수 없는 경지에 
이르렀으니 삼일 밤낮을 싸워봤자 승부를 내기 어렵겠소. 그러니 낭자, 접전은 
그만두고 유일하고도 가장 간단한 생사일격으로 담판을 짓도록 합시다. 그럼, 먼저 
실례하겠소."
 검집에서 뺀 고검을 앞쪽으로 쭉 뻗었다. 외관상 보기에는 도무지 볼품없는 
평범한 검집에서 나오자마자 돌연 용이 울부짖는 듯한 맑은 소리를 내더니 예리한 
검기를 발산한다. 길이 한 척 가량의, 있는 듯 없는 듯 한 줄기 담담한 파란 
검기가 때로는 사라졌다. 때로는 나타났다 하며 눈빛 위에 반사되고 있었다.
 "육신어검(六神御劍)...!"
 흰 얼굴을 한 여인의 눈빛이 눈빛이 돌연 달라지더니 놀라 외친다.
 "잠깐! 그대와 같은 경지에 이른 사람은 현금 무림세계에서 찾아보기 힘든데 
그대가 독낭자와 같은 2류급의 인물과 어울리다니...과연 공평한가요? 진정 그대와 
내가 건곤일척의 생사대결을 벌일 가치가 있나요?"
 "가치가 있고 없고의 문제가 아니잖소, 낭자!"
 그의 검 끝이 점점 아래로 처지더니 출수 부위까지 이르렀다.
 "나는 이번 사건을 반드시 처리해야 하오. 낭자, 그대의 왼쪽 옷소매 속에도 
패검이 감추어져 있는 것 같은데 진정 검을 쓰지 않을 셈이오? 낭자의 솜씨로 
보아서는 이 사람의 검을 충분히 받을 수 있을텐데..."
 그의 말투는 얼음처럼 차갑기 그지없다. 조구의 단호한 태로를 간파한 흰 얼굴의 
여인은 순간 미끄러지듯 오른쪽으로 신형을 이동시켰다. 마치 본래부터 오른쪽 
그 자리에 있었던 듯한 착각이 들 정도의 빠른 몸놀림이었다. 조구의 신영도 
순식간에 사라졌다가 나타났다 하더니 여전히 그 여인의 면전2장 밖에 우뚝 선다. 
그러나 다시 쌍방의 거리는 5장 이상이나 떨어졌다.
 "낭자의 환형술이 정말 대단하오!"
 조구는 충심에서 우러나서 말했다.
 "낭자께서 이처럼 손수 멀리 떠나 주신다면 이 사람 뭐라 감사해야 할지 
모르겠소."
 "나는 일부러 멀리 떨어진 게 아니예요!"
 낭자는 화가 난 모양이다.
 "나는 당신의 신법이 나에 비해 결코 빠르다고 믿지 않아요. 나는...."
 "낭자, 어린애처럼 숨바꼭질 하지 맙시다. 그대는 나의 일을 오해하고 있소."
 그는 정중하게 부탁하듯 말했다.
 "나는 지금 손을 써야겠소. 진심이오. 검을 뽑으시오!"
 팔방토지는 돌아가는 정세가 위급함을 알아챘다. 이 흰 얼굴의 여인이 정말 
목숨을 걸고 싸운다면 누가 이길지 정녕 모를 일이었다!
 (쌍방의 공력이 상당하여 승부의 확률을 반반이니, 굳이 목숨걸고 싸울 필요가 
있는 것일까...?)
 "막내, 낭자쪽의 얼굴이 덜 두꺼우니 자네가 일보 양보하는게 어떤가?"
 팔방토지가 조구를 다랬다.
 "우리가 저들을 데리고 낭자가 머무르고 있는 이곳을 떠나면, 피차 좋지 않겠나? 
은밀한 장소야 얼마든지 있으니..."
 "낭자의 뜻은 어떻소?"
 마침내 조구가 양보했다.
 "뒤따라 미행하지 마시길 바라오."
 그는 서서히 뒤로 물러났다. 그러자 검 끝에 서렸던 차가운 푸른색 기운이 
사라졌다.
 "이봐요!당신들은 도대체...?"
 흰 얼굴의 여인이 큰 소리로 물었다. 두 사람은 각각 두 남자와 한 여자를 어깨에 
들쳐 메고 있었다. 조구는 두 어깨에 남자 하나와 여자 하나를 둘러메고 경공술을 
펼쳐 동쪽 황야를 향해 유성처럼 멀리 사라져갔다. 거리가 먼 탓도 있겠지만 두 
어깨에 짊어진 사람때문에 양쪽 귀가 모두 막혀 흰 얼굴의 여인이 뭐라고 고함을 
쳐도 제대로 들리질 않았다. 묘 뒤에서 단정한 중년 여인이 홀연 나타났다. 날씨가 
몹시 추운데도 얇은 솜옷과 같은 치마를 입고 있었고 곁에는 바람막이를 걸치고 
있다.
 "애야, 쫓아가봐야 안 될 거다."
 중년 여인은 자상하게 웃었다.
 "너도 독낭자가 좋지 않은 사람인줄 알면서 왜 그 사람을 다그쳤더냐? 철한같은 
그 나그네의 위력은 무서우리만치 대단하더구나."
 "어머니, 그 자의 검에서 발산되는 신기한 기운을 보셨죠."
 흰 얼굴의 여인은 꽃을 수놓은 작은 가죽신발을 챙겨 신으면서 분이 안풀린다는 
듯 종알거렸다.
 "흥! 내, 기어코 한바탕 했어야 하는 건데, 내가..."
 "뭘 한바탕 해? 검을 겨루어? 그만둬라! 애야. 집으로 돌아가자. 우리 일도 
바쁘다. 오늘밤 그 두 흉마가 틀림없이 회합에 참석할 텐데, 네가 없어서 일을 
그르치면 안 되지. 귀신으로 분장할 물건들은 다 준비했느냐?"
 "벌써 준비했어요."
 흰 얼굴의 여인은 중년 여인의 말에 대꾸하면서, 한편으로는 얼굴위에 발랐던 흰 
분가루를 두 손으로 지워 없앴다.
 "귀신으로 분장해 싸우는 이 요술은 재미있어요. 흥! 그 자칭 귀라는 자를 내가...
내가 어떻게...'
 그러나 겉으로 내뱉는 말투와는 달리 크고 맑은 두 눈망울은 무어라 말할 수 없는 
아쉬운 감정을 담고 있었다.

 음혼불산과 육친불인은 원래 객잔에 머무르고 있었으나 이틀 전부터는 강남진의 
집 동편 정원에 있는 객실로 거처를 옮겼다. 낮에는 조구의 행방을 수색하고 
밤에는 부상당한 강남지늘 은밀히 보호하고 있었다. 진행되는 사태가 갈수록 
험악한 만큼, 그들은 조구가 척가장의 일이 해결되지 않고는 기어코 손을 떼지 
않으리라고 판단하고 있었다. 오늘도 집안에서 대기하며 흉사가 닥치길 기다리고 
있었다. 넓고 깊은 강남진의 저택에는 수도 없이 많은 사람들이 들락거리고 있었다.
도대체 이 넓은 집에 어떤 사람들이 오고가는지 동원에 머무는 객이 어찌 상세히 
알겠는가? 누신이란 인물이 불쑥 나타나 강남진의 집안에 거동하면서부터 이 두 
흉마는 의외라고까지는 생각지 않았지만, 도무지 이 누신이란 자의 태도가 마음에 
들지 않았다.
 두 흉마는 접객시로 초대되어 8명의 남녀를 만났다. 그 중 셋은 대머리지만 
머리에 수계를 받은 흉터자국이 없는 중년 대한들로서 입고 있는 겉옷은 중의 가사 
같았다. 다른 두 사람은 강남진의 호원 우두머리로 두 흉마도 익히 아는 자들이었다.
 누신이 먼저 여러 사람들을 서로 인사시켰다. 소개를 받는 가운데 두 흉마는 이 
6인이 강호에서 별다른 명성을 얻지 못한 인물들이며 또 장삼,이사, 왕충,조신이란 
이름들은 대부분 가명이라는 것을 알아차렸다. 특히 중 같기도 하고 그렇지 않은 
것 같기도 한 세 사람은 모습과 분위기가 상당히 쌀쌀맞고 오만해 보였다. 물론 
이들의 태도에 두 흉마는 알 바도 아니고, 또 아랑곳 하지도 않았다.
 "독낭자가 돌아와 결과를 보고 하기에 앞서 형제들, 그리고 두 분 영웅과 함께 
금후의 대책을 논의했으면 합니다."
 누신이 가볍게 소리내여 웃으며 주인 행세를 한다.
 "여기 형제들은 강남진의 먼 친척되는 어른들로 뒤처리를 위해 일부러 먼 곳에서 
오신 겁니다."
 "본인은 당신들이 강 나으리의 친척이든 뭐든 상관없소!"
 음혼불산의 태도는 자리의분위기에 비해 상당히 오만하고 거칠었다.
 "당신들이 무슨 일을 하든간에 내가 알 바 아니오. 내가 알고 싶은 것은 상금 
4천냥의 행방과 모오야에게 있는 금보살을 나한테 넘겨주겠다는 약속에 변화가 
있느냐 하는 것이오."
 "혜형, 조구의 사활이 아직 확실하지 않소이다."
 장삼이란 가짜 중이 냉랭하게 말한다.
 "당신네들 말이야. 한편으로는 내가 그 조구란 놈을쳐죽이는 일로 시간을 
끌게하고 또 한편으로는 쓸데없이 끼여들어 중요한 순간에 그놈을 도와 탈출하게 
만들었지. 내, 다 알아!"
 음혼불산은 스스로 분을 못 참아 탁자를 탁 치며 일어선다. 끓어오르는 노기가 
얼굴에 잔뜩 서려 있었다.
 "당신네들 분명 다른 음모를 꾸며 이 음혼불산의 안전을 위협하고 있어. 좋아, 
좋아! 지지고 볶든 그 따위 일들에 대해서는 더이상 거론 않겠다. 그러나 우리 
사이에 있었던 모든 협의와 계약들은 이 자리에서 파기하도록 하지. 사람이 있어야 
인정도 생기는 법. 강형이 이미 이 일에 관여할 수 없게 되고, 새로운 복안을 
펼치게 되었으니 당신네들이 모든 계약을 뒤집는다 해도 할 수 없지. 나와 형형은 
너희들을 원망 않고, 우리 살 길을 찾아 나서겠다! 그럼 이만..."
 "아니, 두 분 형씨들 어찌 그리 화가 나셨소이까? 내 참, 도무지 영문을 
모르겠군..."
 장삼도 두 흉마의 태도에 화가 난 모양이다. 말투에 빈정거리는 기색이 
내비치었다. 음혼불산의 눈빛이 모두를 한 번 둘러보더니 마침내 누신의 얼굴에 
멈추었다. 누신은 여전히 조용한 웃음을 흘리며 평정을 그대로 유지하고 있다. 
두 흉마의 입장에선 장삼의 태도에 무리가 있는 것이 아니라 이미 어떤 음모가 
진행되고 있는 듯한 누신의 역겨운 웃음이 문제였다.
 "형형!"
 음혼불산은 육친불인을 향해 음흉한 미소를 한번 보내고는 말했다.
 "저 자들이 우리를 원숭이로 생각하여 가지고 놀려는 모양이오."
 "그런 것 같소!"
 육친불인도 음험하게 웃으며 맞장구쳤다.
 "저 자들이 이 두 흑도의 거물들을 깔보는 것 같지 않소? 하기야 우리 두 사람이 
제아무리 날고 기는 재주가 있다 해도 두 손과 두 발밖에 더 있겠소."
 "아암! 패거리가 많으면 강해지는법. 개도 떼거지로 몰려 있으면 여우를 물어 
죽이다지 않소. 흐흐흐..."
 음혼불산의 웃음이 한층 더 음산해진다. 두 사람의 장구치고 북치는 장다니 썩 잘 
맞는다.
 "먹이를 노리는 호랑이는 사흘을 굶주린 병든 고양이처럼 발톱을 숨기고 걷지... 
자, 이떠닷!'
 음혼불산이 내뱉은 마지막 두 마디가 동굴 속에서 울려나오는 천둥소리처럼 크게 
떨렸다. 음혼불산이 옆에 있는 무겁고 견실하게 보이는 차탁자에 일장을 날려 
박살을 내버리고는 재차 한 발로 날아오르니 앉아 있던 침중한 의자가곧 허물어져 
버렸다. 동시에 육친불인도 움직였다. 두 손바닥을 뒤로 돌려 몸 뒤쪽의 벽을 치니 
앉아 있던 의자가 박살났을 뿐 아니라, 두 장 너비의 푸른색 자기 벽돌로 된 
담벼락에 6자 정도의 구멍이 휑하니 뚫렸다. 그 순간 옆에 있던 장삼이란 자가 
음혼불산을 덮쳤다.
 삼릉자가 미처 뽑아나오기 전에 장삼의 날카로운 손톱이 음혼불산의 가슴팍을 
발기발기 찢어놓을 듯 파고든다. 그의 다섯 손가락은 쇠 갈고리로 된 것 같았다. 
아니 그것은 틀림없는 강철로 만든 갈고리 손톱이었다. 본디 의수, 강철로 
정교하게 만든 가짜 손이었던 것이다.
 강철 손은 빠르고도 흉맹하여 웬만한 고수가 아니면 피할 길이 없을 지경이었다. 
그러나 음혼불산은 거물이란 명칭에 어울리게 철판교 신법으로 상체를 뒤로 
젖히면서 장삼의 암습을 피하는 동시에 몸을 틀어 왼손으로는 벌써 강철 손의 
팔꿈치 쪽을 잡아당겨 문쪽으로 힘껏 집어던졌다. 그와 동시에 왼발은 천근 같은 
무게로 장삼의 뱃가죽을 공 차듯이 걷어차고 있었다.
 "이런 죽일 놈!"
 음혼불산의 노한 목소리의 기세는 포효하는 호랑이와 같았다.
 "펑!"
 장삼은 땅바닥에 거꾸로 쳐박혔다. 동시에 삼릉자가 집에서 나와 슁 소리를 내며 
귓전을 자극한다.
 "멈추시오!"
 누신이 그제서야 황급히 소리쳤다. 육친불인의 연자창은 어느새 이사의 목덜미를 
낚아채 끌어당겨 한발로 가슴팍을 내리밟고 있었다. 빠르기로 말하자면 돌에 
번개불이 튀듯이 정말 빨랐다. 순식간에 장삼,이사 이 두 가짜 화상은 절대절명의 
위기에 빠졌다.
 "너, 독비천존 남문능풍!"
 음혼불산의 삼릉자 끝이 장삼의 목 끝을 누르고 있었다.
 "이 몸께서 북쪽 다섯 성을 두루 돌아다녀 강호에 명성을 떨칠 시절에, 네놈은 
산동에서 건달 노릇을 하고 있었지. 그런데 감히 하룻강아지 범 무서운 줄 모르고 
앞뒤 돌아보지 않고 분수도 모른채 덤벼들어. 네놈을 죽이지 않으면 이 수모를 풀 
길이 없지. 이 천하에 몹쓸 버러지 같은 노옴...!"
 "목숨만...혜선배님...제발 목숨만...!"
 장삼은 공포에 질려 애원한다. 복부를 통해 등뒤 뼛속까지 스민 통증도 잊은지 
오래다.
 "혜형님, 제발...한 번만 봐주시죠!"
 누신이 오싹해져 부탁한다. 얼마 전까지의 여유만만하던 모습은 어느새 사라지고 
없었다.
 "제가 잘못했습니다. 아까 일을 접수했다는 것은 두 분의 무공이 의심스러웠기 
때문입니다. 그러니...그래서..."
 "그래서 이 몸의 몸무게를 달아보셨군. 그대는 이미 소원을 푸셨겠군 그려."
 음혼불산은 가라앉은 목소리로, 
 "이 혜 아무개란 사람과 형형의 강호명성이 진정 헛것이었다면, 어찌 감히 
맨손으로 은밀하게 군웅이 용과 뱀처럼 득실거리는 이 안륙부에 와서 이렇듯 
멋대로 행패를 부릴 수 있겠는가? 흥...!"
 이때 접객실 문 쪽에 번쩍거리는 세모꼴 눈을 가진 비쩍마른 늙은이 하나가 
나타나 문턱을 넘어서며 싸늘한 어조로 말했다.
 "음혼불산! 행패는 부리되 지나치지 않는게 좋을 게야."
 두 흉마는 순간 흠찝했다. 음혼불산은 다리를 옮기고 장삼을 풀어 주었다.
 "오, 누군가 했더니 이혼노괴(離婚老怪)께서 초대되셨군. 우리를 상대하러 
오셨나?"
 음혼불산은 삼릉자로 이혼노괴를 겨누며 노려보았다.
 "간노괴 종불리, 이 혜모는 그대를 본 적이 없지. 명성은 오래 전부터 익히 들어 
알고 있었지만 만날 기회가 없어 안타까웠지. 기괴한 세모꼴 눈과 허리춤의 
오목으로 만든 여의수장은 강호에서 활초패로 알려져 있지. 그대가 진짜 
이혼노괴인지 내 상관할 바 아니지만 우리 같은 손 아랫사람은 진짜 실력을 봐야 
믿지. 나이살이나 먹고도 아직 죽지 않고 살아 있는 걸 보니 그대 외호처럼 이 
몸의 혼을 없애버릴수 있으리라고는 믿어지지 않는데. 자, 어디 한번 놀아보시지!"
 "우리가 맞붙어 싸울 필요가 있을까?"
 이혼노괴는 빙그레 웃으며 누신이 양보한 자리에 앉는다.
 "이 노부는 그대를 잘 알고 있지. 단번에 출수하여 독비천존을 제압하는 걸 보니 
과연 그 명성이 거짓은 아니로군. 자, 앉아서 좋은 애기나 해보세."
 "뭐 더할 애기가 남았소? 조구 그놈이 독침을 맞고 죽었는데데 상금을 줄 생각은 
않고..."
 "조가 놈은 죽지 않았어!"
 이혼노괴가 잘라 말한다.
 "그대들도 두 사람 실력으로 혹 그놈을 막을 수 있을까, 나머지 사람들은 누구도 
그놈과 대적할 수 없어."
 "그놈은 독낭자의 독침에..."
 "독낭자의 백보편침은 한 번 맞고는 백 걸음도 못 가서 목숨이 끊어지는 
백보단혼침(百步斷魂針)이라고도 하는데..."
 이혼노괴가 말을 이었다.
 "그 자는 스스로 경혈을 폐쇄시키는 절기를 터득하고 있음에 틀림없네. 백 보를 
걷고도 쓰러지지 않았다면 그 자에게 독을 피하는 절학이 있음을 증명하는 것 
아니겠나. 독낭자 일행 세 사람은 모르긴 몰라도 십중팔구 좋지 않은 일을 당했을 
거야." 
 "아니, 뭐라고? 노괴, 그럼 독낭자가 좋지 않은 일을 당할 걸 알고도 그녀를 
보낸단 말이오...?"
 "가서 조구가 원하는 자백을 하도록 안배했지."
 이혼노괴는 거리낌없이 시원스럽게 답한다.
 "이 노부가 독낭자의 몸에 모종의 작은 법술을 베풀어놓았지. 그녀는 아마 조구가 
알고 싶어하는 정보를 낱낱이 다 털어놓을걸세. 이보게 혜아우! 모든 일에는 항상 
그에 상응하는 대가를 치뤄야 하는 법일세. 독낭자 하나를 희생하여 가슴속의 큰 
근심거리를 제거할 수 있다면 괜찮은 일 아닌가? 오늘밤, 그대 두 사람의 도움을 
받아 그 조가란 놈을 반드시 박살낼 수 있을걸세. 본래 이 누아우 외에도 몇몇 
사람이 급히 달려와 진을 치는 데 도움을 주기로 했는데 시간 내에 도착할 수 
있을지 모르겠군. 아직 소식이 없는 걸 보니 말이야."
 "아니 그럼, 조구란 놈은 독낭자의 거짓 자백을 듣고 불나방처럼 천라지망 속으로 
스스로 뛰어들 거란 말이오? 바로 여기로?"
 물어보는 음혼불산의 태도가 어딘지 당황한 듯하였다. 상금과 관련되었다기보다 
말할 수 없는 다른 사연이 있는 것 같았다.
 "여기는 아니야. 그러나 천라지망은 틀림없지!"
 "어디에다 망을 쳤는데...?"
 "두 분은 아실 필요가 없어. 물을 필요도 없고. 때가 되면 이 늙은이가 몸소 
여러분들을 끌고 함께 갈 테니까 말이야. 자, 누아우가 술자리를 마련한 
모양이니까 한잔 하면서 세부사항을 상의하도록 하지."

#3653 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡 제5장 이혼노괴의 간계#1 09/23 11:17 130 line

 고검강룡
 제5장 이혼노괴(離婚老怪)의 간계(奸計)
 #1

 날은 어느덧 황혼녘에 접어들어 떨어지는 태양이 서쪽 하늘을 붉게 물들이고 
있었다. 길상사 남쪽으로 2,3리쯤 떨어진 작은 구릉 주변 숲속에서 조구와 
팔방토지는 독낭자와 함께 다른 두 사람의 시체를 묻고 있었다. 이곳은 서쪽 
백령묘 귀여과 5리도 채 떨어져 있지 않았다. 가끔 부는 차가운 바람이 낙엽을 
흩날리게 하여 적막한 느낌을 더하게 한다. 북쪽으로 면한 길상사의 저녁 북소리가 
들린다. 사방 3리 내에서는 사람 그림자는커녕 귀신 그림자도 찾아볼 수 었었다. 
독낭자의 자백을 통해 미륵교 형초총단에 소속된 안륙향단의 소재지를 알아내었고, 
단주의 성이 초, 이름은 소문이라는 것도 알아냈다. 본명인지 가명인지는 독낭자 
본이도 모르고 있었다. 시체가 보이지 않도록 흙위에 낙엽을 긁어모아 덮고 나서 
두 사람은 잠시 휴식하는 겸하여 건량으로 허기진 배를 채웠다. 그리고 곧바로 
어두워지는 시간을 대비하여 야간 행동을 할 채비를 차리기 시작할 참이다.
 "여보게 막내,....아무래도 독낭자의 자백이 완전하지 못한 것 같아."
 팔방토지는 건량을 입에 넣으면서 한편으로 말을 건넨다.
 "어쨌든 정확을 기해 행동으로 옮겨야 하지 않겠나. 내가 성 안으로 잠입해서 
정확한 정보를 얻어올 테니 자네는 여기서 기다리게나. 그게 순리일 것 같아."
 "둘째 형님, 좀더 정확한 정보를 얻는다 할지라도 아마 빠져나올 길이 거의 없을 
겁니다. 그들의 경계가 몇 배로 강화되었을 테니까요."
 조구가 말했다.
 "어차피 우리도 조급하게 서두를 필요가 없으니까요 대충 한 차례 염탐해보면 알 
수 있겠죠. 무창 방면에서 한 무더기의 고수들이 이곳으로 급히 오고 있으니 마침 
그놈들을 일망타진할 수 있는 절호의 기회일른지도 모르죠. 둘째형, 저는 삼경에 
행동을 개시하겠어요. 시간이 아직 있으니 잠깐 백령묘에 다녀오겠요."
 "백령묘에는 뭣하러...?"
 "가서 아까 그 최강의 강적, 귀신으로 분장했던 그 아가씨를 만나보도록 
하겠어요."
 조구는 건량을 다 먹고 허리춤에 찬 수건으로 손을 닦으며 말했다.
 "저는 도무지 이상해서 견딜 수 없어요. 공력이 입신의 경지에 이른 그 아가씨가 
귀기가 감도는 그 낡은집에서 도대체 무얼하는 걸까요?"
 "글쎄, 되도록 귀찮은 일이 생겨나지 않도록 하는 게 좋지 않겠니?"
 팔방토지는 거의 애원하다시피 간절한 목소리로 말한다.
 "자네처럼 의심과 호기심이 많은 사람은 머지 않은 장래에 낭패를 한번 당할걸세. 
알아듣겠나?"
 "호기심으로 빈둥거려보는 것도 일은 일이죠. 안 그렇습니까?"
 그는 나무 밑둥 덤불에 감추어둔 보따리를 끄집어 내어 옷을 갈아입었다.
 "의심나는 부분을 처리하지 않고 남겨두면 안심할 수 없죠. 둘째형, 그쪽의 
정세가 적절히 통제되고 제가 결정적인 증거를 수집하면 그 이후에 새로운 수단을 
강구하도록 합시다. 괜시리 들쑤셔 다 도망가에 할 필요는 없겠죠."
 그는 서둘러 백령묘쪽으로 떠나버렸다.

 묘 서쪽 1리 가량 떨어진 작은 시내를 건너면 말라빠진 나무덤불 앞쪽에 두 채의 
낡은 장원이 있다. 이곳은 거친 들판의 가장자리로, 이 시내를 건너2리 가량 
떨어진 성벽밑에는 침입해오는 적을 막기 위해 파놓은 12,3장은 족히 되는 넓은 
도랑 같은 호(壕:성밑 못)가 있다. 얼음이 두텁게 얼지 않으면 날아서도 건너기 
힘든 형국이다. 아무튼 이곳은 성 밖의 황량한 교외다. 접객실안에는 탁자 두 개가 
놓여져 있고 술자리가 마련되어 있었다. 자기로 된 술잔과 술병만 놓여져 있을 뿐 
요리는 아직 탁자에 오르지 않고 있다. 벽면에 부착되어 있는 4개의 채유등과 역시 
4개의 관솔불이 접객실 구석구석을 대낮같이 환하게 비추고 있었다.
 여자 하나에 남자 일고. 상석에 앉은 노파는 썩은 생선눈알처럼 흰자위만 남은 
눈을 연방 좌우로 굴리면서 찌그러진 입술 사이로 음산하고 괴이한 웃음을 흘리고 
있었다. 가장자리 바깥쪽 아래에는 영준한 풍채를 지닌 초단주가 자리잡고 있다. 
눈길이 아래로 쏠리고 있는 것으로 보아 지난날의 오만하기 짝이 없던 그 위세는 
어디로 사라졌는지 찾을 길이 없다. 그러나 잔뜩 상기된 얼굴에는 분함과 억울함이 
배어 있었다.
 여덟 명은 각기 양 옆에 팔걸이가 달린 긴 등받이 의자에 자리잡고 앉아서 아직 
도착하지 않은 손님을 기다리며 한편으로는 김이 모락모락 나는 뜨거운 용정차를 
마시고 있었다. 문과 창들은 모조리 굳게 잠겨 있었고 집 밖에 따로 경비원을 
배치하지는 않았다. 날은 춥고 부근은 백령묘가 있는 귀역의 가장자리여서 
대낮이라도 이 깊은 귀역을 구태여 찾아올 사람이 없을 터이니 따로 경계가 필요 
없었다. 바로 그 시간 백령묘 방면에서 조구가 나타나더니 장원 쪽으로 서서히 
유령처럼 접근하고 있었다.
 "도대체 이것이 공평한 처사란 말입니까?"
 무슨 이야기가 오고갔는지 드디어 초단주는 발끈해서 비분강개한 표정을 감추지 
못하고 격렬한 어조로 항변했다.
 "모든 일이 내 잘못이고, 나 때문에 이런 재앙이 일어났다 이것이로군요. 흥! 
만약 내가 그들을 죽이지 않았다면 어디에서 돈이 나옵니까? 누가 순순히 시키는 
대로 듣습니까? 병기,갑옷,활,말,깃발등을 모으기 위해서는, 그리고 또 3만이나 
되는 마필과 보름치 식량을 조달할 돈이 그렇게 하지 않고 어떻게 들어옵니까? 
나는 몸과 마음을 다 바쳐 빡빡 긁어모으다시피하여 은자 80만냥이나 되는 거금을 
마련했습니다. 그 돈들이 뭐 하늘에서 그냥 떨어진 줄 아십니까? 강가장이나 
척가장에서 은자 13만냥을 긁어냈습니다. 모조리 죽여버리지 않았다면 그들이 
순순히 재산을 갖다 바쳤겠습니까? 불세출의 공을 세우려면 아녀자 같은 연약한 
마음을 가지고는 안 됩니다. 기병하는 그날에도 마찬가지로 수천수만의 사람이 
죽을 겁니다. 예전에 교주께서 낙천에서 2차 기병하여 네 개의 현과 시를 
공략하셨을 때 돈많은 부호들만도 1,800가를 죽였습니다. 이렇게 해서 얻은 
금은으로 병사를 불러모으고 말을 사들여 비로소 네 개의 시와 열두 개의 현까지 
포괄하게 되었고, 향단은 무려 마흔두개에 이르렀습니다. 어리석고 못사는 집에서 
향의(香儀:기부금)를 갖다 바쳐봐야 몇 푼이나 되겠습니까? 심지어 향단에서는 
돈과 옷가지 등을 내어 일부 가난한 농민들을 구제해줍니다. 내가 처리한 이번 
일은 사전에 총단 쪽에서도 묵인한겁니다!"
 "초단주! 쓸데없는 투정일랑 부리지 않는 게 좋겠소."
 괴팍한 늙은 노파가 쌀쌀하게 내뱉는다.
 "총단쪽에서 진정으로 당신의 책임을 물을 작정이었다면 교단 내 모든 인원을 
동원해서라도 이 일을 그대로 내버려두지 않았을 것이오! 잠시 당신을 대기시켜 
놓은 것이지 결코 단주의 직무를 박탈한 것이 아니잖소. 억울한 감정이 그토록 
많으면 총단의 주호법이 도착한 후 그때 가서 그들에게 고하도록 하시오. 이 몸은 
총단의 일개 호단법주에 지나지 않으니 나에게 불평해봐야 아무 소용 없소?'
 접객실 문은 본래 안쪽에서 단단히 잠겨 있었다. 그런데 이때, 바깥에서 괴이한 
귀신 울음소리 같은 것이 두어 차례 들려왔다.
 "삼호법께서 도착하셨소!"
 늙은 노파가 상석에서 일어나며,
 "반 시진이나 늦었구만."
 사람들이 모두 분분히 자리에서 일어나서 떼를 지어 우르르 접객실 문을 열고 
나갔다. 그리고 문 밖에 죽 늘어서서 영접할 준비를 갖추고 기댜렸다. 사방은 
칠흑같이 어두웠다. 돌연 멀지 않은 곳에서 두 개의 녹색귀화가 나타났다.
 "제자, 호법의 법가를 환영합니다!"
 8인이 예를 갖추어 일제히 공손하게 말했다. 이것은 보는 사람의 심장을 순식간에 
서늘하게 만드는 기괴한 행렬이어다. 나타난 사람은 모두 여덟명이었다. 앞의 
두 사람은 귀신처럼 머리를 풀어체치고 겉옷을 입고 있었는데 커다란 몸집에 
인상이 들짐승처럼 흉악스러웠다. 손에는 푸른빛을 발하는 척팔동관을 쥐고 있다. 
가운데 세 사람은 눈만 빼꼼하게 내놓은 높은 통 같은 검은 모자를 뒤집어쓰고 
훌쩍한 몸에는 훌렁한 검정색 도포를 입고 있었다. 뒤쪽의 세 사람은 길을 
인도하는 두 사람과 같은 차림새로 각각 두 개의 큼직한 봇짐을 등에 지고 있었다. 
아무도 없는 황야에서라면 두말할 필요도 없지만 설사 멀건 대낮에 마주친다 해도 
보는 사람을 질리게 하기 충분한 기괴한 행렬이 아닐 수 없었다.
 "여러분들 오래 기다리셨소!"
 첫번째 높은 통 같은 모자를 쓴 검은 도포의 인물이 두 손을 소맷자락 사이에 
쑤셔넣으며 말한다. 냉혹하기가 칼날보다 더 매서운 목소리다.
 
#3670 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡 제5장이혼노괴의 간계#? 09/24 10:57 302 line

 고검강룡
 제5장 이혼노괴의 간계
 #2

 "호법께서 반 시진 가량 늦으신 걸 보니 도중에 무슨 귀찮은 일이 있었던 
모양이죠."
 늙은 노파가 말한다.
 "성당의 두 사자께서는 아직 돌아오지 않았는데, 혹...?"
 "그 분들은 이미 와 있다.!"
 검은 도포의 목소리는 더욱 싸늘해진다.
 "안륙 향단의 제자 초소문, 본명 만가수는 총단호법께 예를 올려라!"
 초단주는 예를 갖추어 무릎을 끓고 이마를 땅에 닿으며 4배 했다.
 "일어나라!"
 "감사합니다. 호법께서 베푸신 자비에...!"
 초단주는 다시 재배하며 일어나서 공손히 말했다.
 "안으로 드시지요..."
 "필요없다.!"
 호법은 초소문의 호의를 한마디로 자른다. 
 "초단주, 본 호법이 지정한 이 회합장소를 향단제자들에게 누설했더란 말인가?"
 "제자, 감히 누구에게도 발설하지 애았습니다. 심지어는 부단주도 모릅니다."
 "이곳에는 어떤 사람들이 와 있는가?"
 "총단주께서 지목하여 파견하신 사람 외에 다른 외부인은 없습니다."
 늙은 노파가 끼여들어 한마디하고는 계속 말을 이었다.
 "계품호법, 본 법주가 데리고 온 2차로 파견된 인원은 모두 일곱인데, 이곳에 
초대소가 마련되어 모이고 있는지조차 모릅니다."
 "흥! 겁없이 설치는 것들...!"
 모든 사람이 모두 겁을 집어 먹고 얼굴색이 달라졌다.
 "계품호...법...!"
 초단주는 더듬더듬거리며 겁을 먹고 말한다.
 "너희들을 두고 한 말이 아니다."
 호법은 냉랭하게 말하며 걸음을 옮겨 안으로 들어갔다. 모두 자기 자리로 
돌아갔다. 계품호법이란 자는 높은 퉁 같은 모자를 벗어 탁자에 내려놓았다. 
그러자 반들거리는 호법의 머리통이 환한 불빛 아래 드러났다. 거친 눈썹과 
날카롭게 찢어진 눈매 그리고 턱 아래 허연 수염이 창날같이 꼿꼿하게 있는 본래의 
진멸나목이 여실하게 드러났다.
 "이곳에 분명 첩자가 있어 본 호법의 행적을 누설했다."
 계품호법은 흉칙한 눈빛으로 쉴 새 없이 양 옆에 늘어선 여덟 사람을 쏘아본다.
 "3일 전 한천을 지나다 웬 놈이 미행하는 것을 발견했지..."
 "아뿔싸...!"
 늙은 노파가 아연하여 자기도 모르게 외쳤다.
 "그...그녀들이..."
 "그래서 성당의 두 사자께서 앞질러 가서 한나절 일찍 도착해 미리 이 부근에서 
잠복했다. 과연 무엇인가를 발견했지."
 "부근에 사람이 있었단 말입니까?"
 노파가 믿지 못하겠다는 듯이 말했다.
 "그렇다! 그들이 어떻게 움직이는지 기다렸지. 놀라지 않게. 지금 이 자리에서 본 
호법이 그들을 너희들에게 한 번 보여주마!"
 잠시후 다섯 명의 집역인들이 가죽 보따리를 짊어맨 두 사람을 거느리고 안으로 
들어왔고 탁자에는 세 명의 호법이 나란히 자리를 잡고 앉았다. 다른 두 호법도 
높은 통 같은 모자를 벗어놓고 허리에 찬 장검을 몸 뒤쪽으로 옮겼다. 한 사람은 
나이 예순 가량의 얼굴이 길죽한 말상을 한 인물이고, 다른 하나는 마흔살 가량의 
자못 의젖하고 화려한 풍모의 중년 부인이었다. 턱수염의 그 호법이 주위를 사납게 
한 차례 쏘아본 후 합장하고는 염불 같은 것을 중얼중얼 외우더니 갑자기 두 
손바닥을 갈라치자, 난데없이 음풍이 일기 시작하였다.
 네 개의 기름 등불이 순식간에 꺼지고 관솔불의 불꽃도 껌뻑거리며 한 차례 
바삭바삭 타는 소리를 내더니 일제히 꺼졌다. 불이 꺼지자 접객실은 손을 뻗어도 
손가락이 안 보일 정도로 어두웠다. 음풍의 찬 기운이 뼈속까지 스민다. 그러나 
모두들 늣가을의매미들처럼 아무 소리도 못 내고 있었다. 그저 사람 마음을 
가라앉히게 하는 호법의 웅얼거리는 주문 소리만이 반복해서 귓가에 울렸다.
 "끽끼끼끼...!"
 접객실 문이 열리는 괴성이 귀를 아프게 찔러댄다. 주문소리에 따라 음풍이 
난입하고 괴성이 연이어 사방에서 일어났다. 뒤이어 귀화가 접객실 내에 일고 
빙글빙글 도는 음풍을 따라 문밖으로 떠나간다. 마치 한 떼의 반딧불이 집 밖으로 
날아가는 것 같았다. 가장 큰 불빛은 손가락 크기만했다. 반딧불은 물론 아니었다. 
이 엄동설한에 무슨 반딧불. 사실 얼음이 대지를 덮고 있는 이 겨울날에 귀화가 
떠다니기란 불가능했다. 왜냐하면 차가운 날씨에 부패될 물질이 있을 수 없기 
때문에 귀화가 발생할 곳이 없다. 그래서 겨울철 사천성의 아미산에서도 수많은 
반딧불이 불등처럼 떠나니며 보현보살을 알현하는 것과 같은 진기한 풍경을 볼 수 
없다.
 주문소리가 점차 높아지자, 코를 찌르는 괴이한 냄새가 실내에 진동하더니 한 
줄기의 검은 기운이 이리저리 돌기 시작하였다. 그러더니 검은 기운은 큰 뱀처럼 
문을 빠져 밖으로 돌아나가 하늘로 올라갔다. 높이가 갈수록 높아지더니 드디어 
2,3장 높이의 검은 기둥을 만들었다. 마치 검은 거인이 서 있는 것처럼 황홀하기 
조차 하였다. 마침내 서장 밀교에서 비밀히 전수되는 공포의 흑마술이 전개된 
것이다.
 문 밖에는 눈빛이 반사되는 것을 볼 수 있다. 그러나 대단히 희미하여 실내보다 
아주 미미하게 밝을 뿐이지만 그래도 손을 뻗어도 손가락이 보이지 않는 
실내보다는 나았다. 실내에서 바깥을 내다보면 은은하게나마 몽롱한 검은 기둥 
모양의 그림자와 춤추며 날아다니는 무수한 귀화를 볼 수 있었다. 시간이 얼마나 
흘렀을까, 구별하기 어려운 어렴푸한 검은 그림자가 두 개로 늘었다.
 3장 높이의 거대한 기둥이 검은 기운에 의해 만들어지더니 여전히 돌면서 좌우로 
서서히 이동해간다. 무수한 귀화는 두 개의 검은 그림자를 중심으로 이리저리 
떠다닌다. 난데없이 박쥐소리 같은 것이 쌕쌕거리는 와중에 크기가 서로 다른, 
있는 것 같기도 하고 없는 것 같기도 한, 괴이한 그림자가 공간 속에서 홀연히 
나타나서는 돌아다니다 사라지곤 하였다. 이에 따라 검은 그림자도 서서히 
움직이고 있다.
 이때 바람을 가르는 예리한 소리가 두세 차례 연이어 들려왔다. 다시 한 차례의 
날카로운 소리가 어두운 공간을 깨뜨리며 들려오더니, 갑자기 웬 물체가 빠른 
속도로 실내로 날아들었다.
 초단주는 처음부터 이 이상한 현상에 잔뜩 겁을 집어먹고 있던중 돌연 웬 물체가 
오른쪽 방향에서 빠른 속도로 날아오는 것을 느꼈다. '팍'하는 소리가 신안(神案) 
위에 부딪치고 신합(神盒)이 깨지는 소리가 귓전을 때린다. 그는 모골이 
송연해지는 것을 느끼며 볼품사납게 바닥에 바짝 엎드렸다. 그것은 분명 법술이 
아니었다. 암기를 발사하는 소리였다. 암기를 잘 쓰는 사람일수록 통상 이런 류의 
암기가 바람을 가르며 날아오는 소리에 대해 대단히 민감한 법이다. 이때 재빨리 
자신을 보호할 수 있는 조치를 취해야만 이 어항속의 물고기 같은 위기에서 벗어날 
수 있는 것이다.
 그는 어둠 속에서 감각적으로 세 호법이 이미 자신들의 자리에 있지 않다는 것을 
느꼈다. 그저 멍청한 새 대가리 같이 융통성이 없는 자들만이 자기들의 자리에서 
무슨 일이 일어날지도 모르고 현장을 몸소 견학하고 있었다. 목숨을 건 현장학습을. 
한 차례 폭발음이 귀에 파고들더니 이어 천둥 울림 같은 바람소리와 시퍼렇고 붉은 
빛이 번쩍이고, 그릇이 깨지는 듯한 날카로운 소리가 재차 사람들의 간담을 
서늘하게 한다. 순간, 쏴하는 바람소리가 실내로 밀려들었다.
 "빨리 등불을 밝혀라!"
 흑마술을 시전하더 턱수염 호법이 지른 소리가 귓가에 울린다. 그러나 사방은 
다시 조용하다. 공포스러운 정적이 밀려들어다. 이으고 바스락바스락 누군가 
조심스럽게 이동하는 소리가 들려온다. 누군가 부싯돌을 때려 불을 붙이려는 
모양이다. 계속 때려보지만 도무지 불꽃은 일지 않고 연기만 난다. 아마도 이 자는 
아직도 두려움에 손을 떨고 있는 모양이었다. 마침내 불꽃이 연기와 함께 일고 한 
차례 주위 사물을 비추더니 환한 불꽃으로 타오른다.
 등잔에 불을 붙닌 자는 의외로 늙은 노파였다. 나머지 다섯 사람은 잔뜩 겁먹은 
얼굴들로 벽 한귀퉁이에 비파모양 기대어 있었다. 모두들 죽음의 저편에서 방금 
돌아온 양 도무지 살아 있는 사람 얼굴이 아니었다. 초단주는 다소 진정되었으나 
그래도 몸에 여전히 찬 기운이 남아 있음을 느꼈다. 세 호법은 도포자락을 
아무렇게나 풀어 널어뜨린채 각기 접객실양 옆에 그린듯이 서 있었다. 손에 들고 
있는 검에는 놀랍게도 구멍이 나 있었다. 이 와중에 뒤쪽으로 난 창문은 반쯤 
떨어져나갔다. 그러나 그 안에는 아무도 없었다. 본래 거기에는 일곱 명이 있어야 
한다. 늙은 노파를 수행하여 온 두 사람과 호법을 따라 보따리르 짊어지고 온 
다섯, 이렇게 일곱이었다. 그러나 아무도 보이지 않는다.
 접객실의 중간에는 어느 틈에 머리를 산발하고 얼굴을 하얗게 회칠한 여자 귀신 
둘이 서 있었다. 손에 든 검은 몸 옆쪽으로 드리워져 있었고 두 눈은 초점이 없이 
앞만 바라보고 있는 것이 죽은 시체 같았다. 그런데 입에서는 김이 계속 뿜어져 
나오는 것으로 미루어 살아 있음이 분명했다. 이미 힘을 다 소진하여 거친 숨만 
씩씩 몰아쉬고 있는 살아 있는 사람이...
 접객실 문턱에는 도사 복장을 한 사람과 칠성검을 쥔 화려한 풍모의 중년 여인이 
가로막고 서 있다. 왼손에는 자루같이 생긴 굉한 분낭이 들려 있다. 늙은 노파는 
크게 숨을 한 차례 들이쉬고는 두 여귀신 앞으로 조심스럽게 다가갔다.
 "성당 사신이 말하던 바로 그 두 여인이닷!"
 늙으 노파가 소리질렀다.
 "분명 그녀들이다. 이것들이 감히 귀신 분장을 하고 장난을 치다니...!'
 "그들을 건드리지 마랏!"
 어느새 접객실 입구에 나타난 오른쪽 광대뼈에 푸른 털이 난 도사 복장의 한 
중년인이 외친다.
 "그들의 무예는 아주 대단해서 독을 막는 약물을 사용하여 스스로를 지킬 
경지이다. 지금 본 사자가 원신을 금제하는 대법을 펼쳐 제압하였지만 잠시 후면 
그들 스스로 금제를 풀 테니 그들의 내력을 물어볼 때까지 기다려라."
 늙은 노파는 뒤로 물러나 한묶음의 괴이한 푸른색 노끈을 꺼냈다.
 "너희들의 이름은 무엇이냐?"
 "경씨 집안의 유춘연..."
 한 여귀신이 초점이 흐려진 눈으로 멍청하게 대답한다.
 "경운경..."
 또 한 여귀신이 이어서 대답한다. 여귀신의 이름을 듣는 순간 여러 사람들의 
얼굴색은 크게 변했으며, 늙은 노파는 손에 들고 있던 노끈을 놓칠 뻔했다.
 "무릉 세외소축, 경씨 집안의 억센 여자...!'
 늙은 노파가 입을 내밀며 말하였다.
 
 당금 무림의 다섯 괴걸중의 하나로 꼽는 팔황잠룡 혹은 팔황신룡 경군석, 무릉산 
깊은곳에다 지금까지 아무도 그 내력을 모르는 세외속축을 지어놓고 산다는 이 
괴걸은 강호에서 신룡처럼 떠다니며 정,사,협,마를 마음대로 넘나든다. 지난 
30여년 동안 적수를 만나지 못했을 뿐만 아니라 아직도 그 이름이 쇠하지 않아 
사람의 가슴을 떨게하는 마력을 지닌 인물이다. 이 늙은이가 일단 어떤 일에 손을 
대면 바로 그 상대는 일이 끝날 때까지 절대 편히 잠자지 못한다고 하지 않던가. 
바로 그러한 인물의 며느리 유춘연, 별명 능초연. 이 무림 여영웅이 손에 쥔 
그 칼은 여지껏 누구에게도 패한 적이 없다지 않는가.
 "그랬었군..."
 턱수염의 호법은 불현듯 무엇인가를 깨달은 듯.
 "저들은 우씨 집안의 살인 사건을 조사하던중 무창에서 우리 일행을 목겨한 
것이로구만. 정말 대단한 여자들이야."
 "저들을 본 사자 밑의 제자로 삼으면 팔황신룡이야말로 본교의 가장 충실한 
인물이 되겠군."
 성당 사자는 미친 듯 좋아하며 말한다.
 "하늘이 본교를 도우시니 본교가 부흥할 날도 멀지 않았군."
 "본 법주가 우선 신선도 잡아맬 수 있는 곤선승(梱仙繩)으로 그들을 묶죠."
 늙은 노파가 말했다.
 "네가 할 일이 아니야."
 사자가 가라앉은 목소리로 말투를 일변시킨다.
 "유춘연, 검을 버려라!"
 유춘연의 손이 허물거리며 풀리더니 장검이 땅으로 떨어졌다.
 "경운경, 너도 검을내려놓아라!"
 경운경도 과연 잘 길이 든 노예처럼 검을 떨어뜨렸다.
 "유춘연, 무릎을 끓어라!"
 유춘연이 앞으로 몸을 숙이고 끓었다. 사자는 찬바람 돌게 앞으로 나서더니 두 
연인의 앞에 버티고 서서 머리에서 8촌 길이의 침을 뽑아 유춘연의 목 뒤 옥침혈을 
향해 찔러 간다. 혈도를 찾아 침이 막 들어가는 찰나 팍하는 소리와 함께 웬 
물체가 사자의 오른쪽 이마 태양혈을 그대로 강타했다.
 "윽...!"
 성당 사자는 전신을 부르르 떨더니 한쪽으로 끊어진 연처럼 빙글빙글 돌다가 픽 
쓰러졌다. 오른쪽 태양혈에서는 피가 샘처럼 솟구친다. 후당으로 통하는 반쯤 
허물어진 창문 앞에 낡은 검을 몸 옆으로 드리운 채 조구가 서 있었다. 호랑이 
눈처럼 빛나는 두 눈빛은 시퍼런 기운을 내쏟으며 기이하게 반사되고 있다.
 "우우우...!"
 그는 나타나자마자 하늘을 향해 크게 울부짖었다. 그 소리는 청천하늘에 마른 
벼락이 떨어지는 것과도 같이 천지를 진동시켰다. 낡은 장원 전체가 광풍에 
흔들리는 일엽편주처럼 진동할 정도로 극히 강렬한 위력을 발하고 있었다. 
유춘연은 온몸을 부르르 감전된 것처럼 한번 떨더니 몸을 일으켜 사방을 
두리번거린다. 경운경도 곧바로 몸을 일으키는데 마치 시체가 벌떡 일어나는 것 
같았다. 이때 다른 성당 사자가 돌연 몸을 날리며 아직 정신을 덜 차린 유춘연을 
검으로 공격하였다. 이 무림 여영웅을 인질로 사로잡아 팔황잠룡을 제압할 
심산이었다.
 "이 죽일 놈!"
 조구는 곧장 왼손바닥을 허공으로 뻗었다. 빠른 속도로 찔러 가던 사자의 신형이 
갑자기 멈칫하더니 무형의 기운에 충격을 받은 듯 떨어뜨리고는 펑하는 소리와 
함께 그대로 유춘연과 경운경의 사이에 나가떨어졌다.
 "아이쿠!"
 하마터면사자의 신형에 부딪쳐 넘어질 뻔한 유춘연이 펄쩍 뛰어오르며 완전히 
제정신을 찾았다. 이 찰나지간에 실내에서는 검이 날고 살기가 온 공간을 가득 
채웠다. 거의 같은 순간에 쌍방이 공격을 개시한 것이다.
 조구는 마치 유령처럼 이리번쩍 저리번쩍 환상적으로 움직였다. 손에 든 검은 
살아 있는 신룡처럼 이미 환상속으로 접어든 듯하여 실체를 보이지 않고 
검무지개를 뿌리고, 가르고, 번쩍이며, 돌며, 뿜어나가는데... 천둥과 바람이 
질주하며, 피와 살이 깃털처럼 흩날렸다.
 등불은 다시 전부 꺼지고, 네 개의 관솔불만이 검기가 발산될 때마다 더욱 
왕성하게 타오른다. 불꽃은 흔들리고 불빛은 쏟아지는데... 형세를 적절하게 잘 
살피는 총명한 자는 시세에 어두운 멍청한 벌레같은 자에 비해 항시 오래 살 수 
있는 모양이다.
 초단주는 대단히 경계심이 많은 자다. 조구가 나타난것을 보고 곧장 일이 심상치 
않게 돌아가 목하 정세가 위험한 것을 알아차렸다. 그는 성당의 이 두 사자의 
신상에 대해서 낱낱이 알고 있다. 그 두놈은 총단의 교조성당을 지키는 대법사로 
도력이 신통하고 무공이 신의 경지에 접어들어을뿐만 아니라, 그 지위도 총단주의 
바로 밑으로 삼호법조차 그들에 비하면 한 급 아래다. 그런데 그 중 한 사자가 
태양혈을 맞아 구멍이 난 채 도무지 반항조차 못하고 죽었으니 정세는 백척간두의 
위기상황이 아니겠는가.
 (무엇보다도 내 목숨이 중요하지, 암....)
 삼호법과 그 늙은 노파 일행 다섯이 공격을 개시했을 때, 그는 슬며시 땅바닥에 
엎드려 몸을 굴려 검기 비등한 이 살육의 현장에서 생쥐처럼 빠져나가 버렸다.
 "아악...!"
 마지막 숨 넘어가는 소리가 사람의 혼백을 뒤흔든다. 주인을 잃고 하나 둘씩 
허물어지는 몸뚱어리들. 순간, 미친 듯 마구 날뛰던 인영들이 돌연 움직임을 
멈추었다. 바닥에는, 여덟구의 시체가 흩어져 있었다. 그 중 세구는 옆구리에서 
피를 쏟고 있으나 아직도 몸을 꿈틀거리며 신음하고 있다. 늙은 노판의 곤선승은 
유춘연의 왼손을 휘감았지마나, 유춘연의 검은 노파의 가슴에 한자 남짓 박혀 
있었다. 두 사자는 조구에 의해 모두 숨이 끊어진 지 오래되었다. 조구의 검은 
벽에 붙어 있는 턱수염의 호법을 겨누고 있었다. 턱수염 호법의 검은 중간이 
반으로 부러진 채 들려져 있었다. 죽음을 눈앞에 두고 잔뜩 겁을 집어 먹은 두 
눈과 부들부들 떨어대는 전신,
 "안륙 향단의 단주가 누구냐?"
 침착한 목소리의 주인공은 조구다.
 "말하지 않으면 죽이는 수밖에 없겠지."
 시체더미 속에 초단주는 없었다. 그리고 그 화려한 차림의 중년 여호법도 보이지 
않았다.
 "나...나는 다...다만 성이 초...초란는 것만 알 뿐..."
 공포에 질려 턱수염의 호법이 더듬거린다.
 "그놈의 은신처는 어디냐?"
 "모...모른다. 나...나는 이...이곳의 일은 잘 모른다. 다...당신이... 파... 
팔황신...신룡?"
 "나, 조구야!"
 "맙소사!"
 턱수염의 호법은 전신이 무너지는 듯했다.
 "네...네가 본...본교의 총단에서 파견한 자들을 모...모조리 해치운, 네가... 
내 너와 맞붙어 죽을 때까지...!"
 상대방의 정체가 조구라는 것을 알자 부러진 검을 미친 듯 휘두르며 찔러 들어온다.
 "죽이지는 말아요!"
 유춘연이 소리쳤다.
 "쨍!"
 부러진 검이 허공으로 바르르 떨면서 날아가고 턱수염 호법의 손바닥이 찢어져 
선혈이 배어나왔다.
 "철썩!"
 조구가 사정없이 따귀를 한 대 올려붙이자 턱수염 호법은 묶어놓은 짚단처럼 나가 
자빠졌다.
 "이 자는 당신들에게 넘겨주겠소."
 조구는 귀신으로 분장한 유춘연 모녀를 향해.
 "살려두면 되려 당신들이 골치 아파질 거요. 만약 이놈을 관부로 송치한다면 
형장에 서는 것은 이놈이 아니라 당신들이 될 거요. 알아서 잘 하시오."
 말소리가 그치기 무섭게 문 밖의 망망한 짙은 어둠 속으로 바람같이 사라져 버렸다.
 "이봐요! 기다려..."
 경운경이 급히 소리치며 뒤쫓아나갔다.
 "애야, 그를 쫓지 마라."
 유춘연이 조용히 말한다.
 "대신 빨리 이곳의 흔적을 없애자. 빨리!
 경운경은 하는 수 없이 돌아와 따귀 한 대 맞고 혼절한 턱수염 호법을 끌어냈다.
 "어머니, 빨리 자백을 받아내요. 그 사람 말이 맞는 것 같아요. 관으로는 보낼수 
없어요.
 경운경의 말이다.
 "애야, 그럼 그 사람의 견해에 동의하는 거냐?"
 "어머니..."
 "됐다, 됐어. 그런데 애야, 우리는 문제를 똑바로 보아야 한다. 이 교비들이 과연 
무섭구나. 우리가 너무 자만하는 바람에 처참하게 실패할 뻔했잖니. 아무튼 우리는 
그 조구라는 사람에게 목숨을 빚졌다. 그 사람의 말로 보면 이 교비들과 깊은 
원한관계에 있는 것 같은데, 자백을 받아내는 방식과 수단이 도무지 달라 알다가도 
모르겠구나. 어쩌면 우리가 그를 위해 일조를 담당할 수 있을지도 모르겠다."
 "잘됐군요! 어머니, 내가 물어보도록 하죠."
 경운경은 참새처럼 팔짝 뛰어오르며 외친다.

#3671 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡 제5장이혼노괴의 간계#3 09/24 14:02 373 line

 고검강룡
 제5장 이혼노괴의 간계
 #3

 성내 용홍사 북쪽길은 구불구불하며 주로 말단관리들과 졸불들의 작은 정원이 
딸린 자택이 즐비하게 늘어 서 있는 완전한 주택가이다. 대낮에도 인적이 드물어 
몇 사람 다니지 않고, 밤에는 아예 등롱을 들고 다니는 야경꾼 밖에 없다. 옅은 
회색의 바람막이를 걸친 사람 하나가 등롱을 들고 좁은 길을 따라 천천히 서쪽으로 
걷고 있었다.
 서쪽으로 반 리 가량 떨어진 곳에는 동성(東城)의 유명한 남대(藍臺)가 있고, 
북쪽으로 가면 멀지 않은 곳에 보향정이 있다. 야밤 삼경에 이 일대에서 뜻밖의 
일이 벌어졌다 해도 알 사람이라곤 아무도 없을 것이다. 그는 큰 저택의 쪽문 앞에 
멈추어 서더니 들고 있던 등롱을 문 옆 등롱을 꽂는 자리에 가만히 꽂는다. 누가 
보더라도 이 모습은 밤이 깊어 집으로 돌아오는 사람의 행동이었다. 그는 손을 
뻗어 문 위쪽에 가로댄 나무에다 대고는 '똑! 똑! 똑!'하고 신호음을 냈다. 이윽고 
문이 삐꺼덕 열리고 그는 아무런 머뭇거림없이 문턱을 들었섰다. 마치저녁에 자기 
집으로 돌아온 집주인처럼.
 겹문이 첩첩 등을 들고 앞장서서 길을 인도하는데 뒷모습이 측은하기 짝이 없다. 
사람은 늙기 마련이다. 사람은 늙지 않고 살 수 없다. 늙어서 천한 일을 한다는 
것은 슬픈 일이다. 누구도 이 늙어 빠진 사람에게 차마 폭력을 사용하지는 못할 
터이다.
 작은 정원에 들어서자 이 사람은 늙은 하인의 등뒤에서 커다란 손을 뻗었고, 
노인은 곧 정신을 잃고 이 강경한 자의 품으로 고꾸라졌다. 등롱의 임자는 
바뀌었다.
 날은 모든 것이 얼어붙을 정도로 춥다. 이런 날에 한데서 정신을 읽고 있으면 
꽁꽁 얼어붙어 강시가 될 것이 틀림없다. 이 사람은 매우 양심적인 모양이다. 
노인을 부축해 아무도 없는 방으로 데리고 가 침상에 눕히고는 두툼한 솜이불로 
전신을 덮어주었다. 그리고는 문 앞에 걸어두었던 등롱을 벗겨들고 곧장 정원 
북쪽의 내실로 달려간다. 복도 아래 큰 창은 명창(明窓)이어서 안에서 새어나오는 
밝은 빛을 다 볼 수 있었다.
 바람막이를 두른 사나이는 등불을 불어 끄고는 한쪽 회랑 아래에 우뚝 섰다. 창 
밖으로 새어나오는 불빛에 눈빛이 번개처럼 싸늘하게 번뜩인다. 그런 눈빛으로 
묵묵히 사방의 형세를 관찰하고 있는 이 사나이. 대개 어느 정도 성공한 강호인은 
미세한 부분까지 꿰뚫어보는 예리한 판단력을 갖추고 있기 마련이다. 모든 사물 
중에서 위험의 기미를 찾아내고, 매 사건의 변화에 적절하게 대응해 합리적인 
해석을 내리고 그를 통해 대응해야 할 길을 찾는다. 지금 이 사나이는 합리적인 
방도를 찾고 있었다. 발생한 모든 일에 대해 그는 자신에게 되묻고 있다.
 (가능한가? 여기에서 입장이 바뀐다면 나는 어떤 반응을 보여야 하는가?)
 이 집안의 냉랭한 기운이 도는 정원 그 자체가 사람으로 하여금 도무지 헤아리기 
힘든 갖은 의식을 다 불러일으킨다. 그는 지금 그곳에 와 있다. 어떤 뜻밖의 일도 
일어나지 않고 있다. 모든것이 순조로운 듯하다. 일체가 의도했던 대로 움직인다. 
그러나 그는 위험을 감지한 맹수처럼 온몸에서 예리한 촉각을 곤두세웠다. 물론, 
그는 진짜 맹수가 아니다. 털도 돋아 있지 않고 뾰족한 발톱과 날카로운 이빨도 
없다. 그저 예리한 두 눈만이 더욱 크고 더욱 검게 기이한 빛을 발하며 깊어졌다. 
더욱 예리하게. 그는 크게 숨을 한 차례 들이쉬고는 소리도 없이 두 손을 뻗는다. 
순간 크고 마른 몸집이 돌연 경련을 일을키며 푸르르 떨리더니 천천히 천천히 
줄어들기 시작하는 것이 아닌가? 몸에 걸친 바지며 바람막이 겉옷 등이 갑자기 
헐렁해져버린다. 마침내 그는 가녀린 어린 새싹처럼 작디작은 모호한 둥그란 
물체가 되어버렸다.
 이 사이 몸의 위축과 팽창은 어떤 미세한 소리도 없이 진행되었다. 이런 류의 
무공은 무림계에서 절전된 지 오래된 축골신공에 속하는데, 방금 보여준 것은 
이보다 한 차원 높은 무공인 듯하였다. 이상한 것이 있다면 전 몸체가 등롱처럼 
무형무질로 변해버린 이 사나일 뿐. 이것은 아주아주 오래 전에 그리고 아주 
오랫동안 잃어버린 본능이다. 잃어버린지 백만년은 되었을까. 아니면 천만년은 
되었을까. 아니 그보다 더 오래된 어떤 변형된 충원질(蟲原質)인지도 모를일이다. 
현문의 고사가 이러한 변화를 보았더라면 도를 깨우쳐 이른바 성도 (成道)하여 
신선이 나타난 것이라 여겼을 것이다. 세속에 알려진 바 선의 세계는 신비나해하며 
차라리 불가사의하다. 신선은 둔갑장신술을 써서 수만 가지로 몸을 바꾼다. 
필요하다면 어떤 물체로도 변하여 자신의 모습을 감출 수도 있다. 때로는 아침에 
창해(滄海)에 떠서 저녁이면 창오(蒼梧)에 이를 수도 있다. 궁벽(窮僻)에 올랐다 
황천(黃天)으로 떨어질 수도 있다. 믿고 안 믿고는 자유지만. 이 잠시 동안의 
변화를 거쳐 그의 몸뚱아리는 불가사의하게도 변해 있었다. 그러나 보통 사람들의 
눈에는 그에게 여전히 어떠한 변화도 없었다. 단 한 군데도 변화한 곳이라곤 
없었다. 그는 결코 다른 사람으로 변한 것이 아니었다.

 실내에 있는 사람은 아직 잠들지 않고 있었다. 화려한 침실의 따뜻한 기운이 
봄날과도 같다. 화장대 위에는 은으로 된 등촉이 높이 걸려 방안을 비추고 있었다. 
그윽한 향대가 사람을 취하게 할 만큼 방 안에 가득하다. 짙게 화장한 미려한 여인 
하나가 엷은 비단으로 봄옷을 입고 있었다. 좁은 옷소매에 주홍색 봄 적삼 아래로 
볼록한 가슴과 가는 허리의 곡선이 아낌없이 적나라하게 드러나 있다. 아마도 이런 
차림으로 집 밖에 나가면 곧 고드름이 되어버릴 것이다. 방 가운데는 안으로 
내장된 큰 구리난로가 네 개 놓여져 있으며 그 안에서 연기가 나지 않는 수타니 
뜨겁게 타고 있었다. 봄 적삼만 입고도 더위를느낄 정도였다.
 이 여인은 본래 잘생긴 얼굴과 자태를 지닌 데다가 엷고 교묘한 화장에 고혹적인 
옷차림을 함으로써 천상에서 내려온 아름다운 선녀 같았다. 여인은 화장대 앞에 
앉아 두 자 가량의 능화경을 들여다보고 있었다. 님을 기다리는 듯 향기로운 뺨에 
손을 편 채, 무슨 생각을 하고 있을까? 들여다보고 있는 이 능화경은 필시 솜씨 
좋은 장인의 손에 의해 만들어진 것이 분명하다. 수은을 보드랍고도 매끄럽게 잘 
발라 사람 몸에 난 가는 털 하나도 놓치지 않고 잘 비출 수 있는, 실로 이 여인의 
얼굴에 잘어울리는 아름다운 거울이 아닐수 없었다. 여인은 남자를 기다리고 
있었다. 그래서 방문 고리도 걸어놓지 않고 있지 않은가.
 갑자기 여인이 흠칫 놀라더니 가는 손으로 앵도같이 자고 도톰한 입을 가린다. 
물기가 촉촉한 여인의 눈에는 기절할 듯 놀란 표정이 역력하다. 고함을 치려고 
하나 소리가 입 밖으로 나오지 않는다. 가려린 두 다리는 이미 그녀의 섬세한 몸을 
받쳐주지 못하고 비틀거리고 있었다. 방 한가운데에 어느새 도깨비 같은 환영 
하나가 서 있었다. 남자는 분명 남잔데 기다리던 남자가 아니라 낯선 남자였다. 
싸늘한 기운을 풍기며 검은 머리에 검은 옷을 입고 곁에는 회색 바람막이를 둘렀고 
허리에는 검이 꽂혀 있었다.
 "겁낼 것 없어."
 낯선 남자의 예상밖의 상냥한 표정과 부드러운 말투가 그녀로 하여금 기절에까지는
이르지 않게 하였다.
 "당신이 강낭자요?"
 "다...당신은...?" 
 그녀는 아주 어렵게 허탈한 표정을 지으며 무의식중 요염한 몸체를 비튼다. 
당황하여 말은 하지 못한 채 겁에 질린 표정으로 이 낯선 남자를 주시하고 있었다.
 "...초공자는 좀 있으면 도착할 거요."
 낯선 사내가 말을 잇는다.
 "내 성은 조가요. 아마 당신은 나를 모를 거요. 그냥 조구라고 부르시오. 숫자 중 
제일 많은 구가 기억하기는 좋을 거요."
 "다...당신은...!"
 "한 가지 알려줄 것이 있어 이렇게 찾아왔소."
 조구는 말을 잇는다.
 "일년 전, 그대의 집에 자칭 종가집 조카라며 강남진이란 자가 몸을 의탁해온 
적이 있었소..."
 "조야가 저희 집일을 어...어떻게 알고 있죠?"
 "아는 수가 있죠. 그로부터 석 달 후, 어느 날 밤 당신 집에 도둑이 들었고 강도 
두 놈이 당신을 납치했소. 그리고 도중에 초공자가 당신을 구했소."
 "세상에...!"
 "아가씨, 하늘을 보고 울지 마시오."
 조구는 태연히 방 안을 거닐며,
 "당신 집 식구들은 이미 모두 생사를 알 수 없었고, 초공자가 당신을 여기에다 
머무르게 했소. 강소저, 여기가 어딘지 아시오?"
 "저...저는...."
 강소저는 울먹이며 하얀 비단 손수건으로 눈가를 훔쳤다.
 "저는 잘 모릅니다. 초공자가 도무지 외출을 허락하지 않았고, 저는 이곳에서 
나갈 수 없답니다. 저를 감시하는 시녀가 늘 바뀌지요. 언젠가 한번은 저를 돌보는 
노인과 시녀가 하는 말을 얼핏 엿들은 적이 있었는데, 이곳이 무창이라는 것 
같았어요."
 "오! 무창?"
 조구는 웃으며,
 "이곳은 부성 용홍사 골목이오."
 "조야, 무슨 말씀이에요? 이곳은..."
 "성 안이오. 강소저, 당신 집안은 모조리 난을 당했소. 당신만이 유일하게 살아 
남고 나머지 사람들은 나머지 모두 살해당했소. 바로 강남진과 초공자의 짓이요."
 "조...조야, 저는 못 믿겠어요."
 "초공자가 오면 믿고 안 믿고와 상관없이 자연히 밝혀질 거요. 그는 당신을 이곳 
금옥장교에 숨겨놓고 열흘이나 보름에 한 번씩 오지 않소. 아가씨 당신 정말 
어리석구려. 그 자의 사탕발린 간교한 말을 그대로 듣고 믿었다니 말이오. 그가 
정말 당신을 구한 사람이라면 어째서 당신을 관부로 보내지 않았겠소. 당신네 집은 
이 성내에서 그래도 이름깨나 난 명문가가 아니오."
 "그...그가 저희 집안이 모두 피살됐고, 가...강도들이 계속 저...저의 해... 
행방을 쫓고 있다고 하는 바람에..."
 "당신은 일개 약한 여자요. 강도들이 약한 당신의 행방을 쫓아야 할 이유가 어디 
있겠소? 초공자는 바로 강남진의 상전이라오. 또 당신 집안을 몰살시킨 진범이기도 
하고..."
 "세...세상에...!"
 강소저는 참혹하게 울부짖으며 눈가를 파르르 떨더니 그만 화장대 쪽으로 
떠밀리듯 쓰러졌다. 마치 한 떨기 애처롭게 시드는 꽃봉오리처럼. 조구는 약간 
망설이다 급히 달려가 한 손으로 부드러운 향기를 흩뿌리며 아래로 미끄러져내리는 
여인의 몸체를 떠받쳤다.
 "소저 정신차리시오...!"
 강소저의 손수건 안에는 한 묶음의 침이 들어 있었다. 조구가 껴안는 순간 여인의 
가는 손이 그의 품안에서 잽싸게 움직여 점혈하고 말았다. 빠르기가 번개 같았고 
익숙하면서도 정확했다. 조금 전까지 연약하게만 보이던 여인의 손길은 어디서도 
찾아볼 수 없었다. 어느틈에 중정, 구미,거궐,좌유근, 우천추,우장문,우견정등 
일곱 군데의 중혈과 네 개의 주요 경맥에 세 치나 되는 일곱 개의 침이 완전히 
꽂히고 말았다.
 "펑!"
 그가 바닥으로 나가떨어졌다. 강소저는 순간 튀어오르더니 먼저 검을 빼앗고 그의 
양 어깨 관절을 못쓰게 만든 다음 이어 그의 허벅지 위쪽에 있는 쌍환도혈을 
제압하였다. 그리고는 마지막으로 그의 팔다리를 소 심줄로 꽁꽁 묶었다. 손놀림이 
독랄하기 짝이 없어 만약 보통 사람이었다면 평생 반신불구가 되었을 것이다. 
뿐만 아니라 손발을 묶은 것도 하도 단단히 묶어 이렇게 추운 날이라면 반 시진도 
안 되어 손발이 얼어붙어 강시가 될 정도였다. 이 귀여인이 분명 그의 목숨을 
원하고 있음을 넉넉히 짐작하고도 남음이 있는 조치였다.
 "악랄하군."
 그가 힘없이 말하였다.
 "칠살단맥 봉혈수법인 것으로 보아 강소저가 아니겠구만."
 "그렇다! 강소저는 오래 전 이곳에서 열흘동안 살았었지. 초단주는 색중지마이긴 
하지만 그의 가장 큰 병은 언제나 새것을 좋아하고 헌것은 싫어 한다는 것이지."
 가짜 강소저는 화장대 앞으로 가 앉으며미려한 얼굴에 사람의 마음을 흔들어놓을 
정도의 매혹적인 미소를 띤다.
 "열흘만에 죽여버렸단 말인가?"
 그는 땅바닥에 누워 멍청하게 물었다.
 "그녀는 당초 스스로 목숨을 끊으려 했지. 초단주는 본래 여색을 아끼는 편은 
아니거든."
 "너는...?"
 "형초로 무창총단의 순찰인, 섭여홍!"
 "아하, 군산귀로의 문인이었군. 어째 은침을 사용한 칠살단맥 봉혈수법이 
능수능란하더라니까. 내가 완전히 눈뜬 장님꼴이 되었버렸군. 네 손에 
걸려들었으니...헌데, 이해가 안 되는구만. 독낭자의 자백에 의하면..."
 "그것은 총단의 객경인 이혼노괴 간불리의 걸작이지. 그는 일찍이 강경수단으로 
너를 상대할 수 없음을 알고는 너를 우리에 몰아넣고 죽이기로 했지. 그래서 
독낭자에게 법술을 걸어 생사의 문턱에서 이곳의 일을 불도록 했지. 네가 보다 더 
지독한 혹형으로 그녀를 다그쳤어도 이곳의 일을 번복해 불 수 없었을 거야."
 "섭낭자, 너희들은 장차 어쩔 셈인가...?"
 "이혼노괴가 오기를 기다리는 거지. 넌 아마 우리가 어쩔 셈인지 알 텐데. 네가 
문 밖에 걸어놓은 등롱이 바로 우리에게 걸려들었다는 신호니 소식이 이미 성 
밖으로 전달되었을거야."
 "이봐, 섭낭자! 내가 충고 하나만 해도 될까?"
 "이미 죽기로 정해진 몸인데 충고는 무슨 충고야?"
 섭언홍은 옷을 갈아입기 시작하였다. 아무 스스럼없이 조구 앞에서 두꺼운 겨울용 
가죽옷과 솜옷으로 갈아입었다.
 "나를 개과천선이라도 시키겠다는 건가? 그건 불가능해. 이봐, 사실 너는 욕심이 
너무 지나쳤어. 수많은 금은보화를 줄 테니 손을 떼라고 했는데도 너는 고맙게 
여기지 않았어. 본교의 세력은 천하에 두루 퍼져 있어서, 인재는 넘치고 고수들은 
구름같이 모여 있지. 천하에 눈을 씻고 둘러봐도 감히 본교에 대적해오는 자가 
없었지. 교죠와 2대교주가 두 차례 기병하여 거의 성공했다가 안타깝게도 실패하고 
말았지만 그 위세와 명성은 지금도 여전하지. 세 번째 거사의 기운이 무르익고 
있는데..."
 "백만 번을 기병해도 너희들은 마찬가지로 실패해."
 조구가 무시하듯 내뱉는다.
 "사람 목숨을 함부로 해치고, 끌어모은 재물로 군비에 충당하고, 요사스러운 
술책으로 어리석은 인민을 윽박지르니, 만약 성공한다면 그건 하느님이 눈이 
삔 거야. 섭낭자, 당신은 아직도 젊고 아름다운데..."
 "나야물로 못생기지는 않았지."
 섭언홍은 허리에 손을 얹고 오만하게 말하였다.
 "나는 여자지만, 무엇이든 원하는 대로 가질 수 있고, 지위도 구속받지 않을 만큼 
높지. 어디를 가든 대관고작들이나 고수들과 함께 나란히 자리를 할 수 있는데 
내게 무엇이 부족하단 말인가? 이는 결코 평범한 아녀자나 혹 강호의 여고수로서는 
결코 얻을 수 없는 것들이지. 내가 무얼 믿고 나에게 충고를 해? 네가 나에게 뭘 
줄 수 있지?"
 "오! 보아하니 당신은 아주 즐겁게 살고 있었군, 마음도 매우 편안한 것 같고 
말이야. 충고 따위는해봐야 소용없겠군. 물론 나로서는 당신에게 뭘 줄 수도 없는 
처지고."
 "당신은 도대체 어떤 사람이야?"
 "당신과는 다른 방법으로 즐겁고 마음 편하게 살아가는 사람이야/"
 "이혼노괴가 도착한 다음이면 당신의 신상을 낱낱이 알 수 있겠지. 노괴의 
이혼대법에 걸려들면 어느 누구도 자신의 모든 것을 말하지 않을 수 없지."
 "방울소리닷!"
 섭언홍은 황급히 방 뒤쪽으로 걸어가 손으로 문을 세 번 두드렸다. 방문이 열리고 
새끼 양가죽 외투를 걸친 대한이 들어왔다.
 "어머! 너 혼자야? 그들은?"
 섭언홍이 재빨리물었다. 
 "순찰께 말씀 올리겠습니다!"
 그 자는 포권의 예를 올린 다음 보고를 했다.
 "초대소에 뜻밖의 일이 벌어졌습니다. 상황불명이오나, 사람들이 전부 출동하였고 
본 제자는 순찰께서도 빨리 떠나시도록 전하라는 명을 받았습니다." 
 "으음...알았다!"
 "제자는 다른 곳에도 급히 알려야 하니 이만 물러가겠습니다."
 "알아서 해라."
 그 자는 인사를 마치고는 총총히 사라졌다. 섭언홍은 곧 짐을 꾸리고 조구를 
자루속에 집어넣었다. 그리고는 구리난로의 탄불을 끄고 실내를 환하게 비추던 
등불들도 모두 불어 끈 다음 방을 나섰다. 이윽고 웬 사람이 스르르 방으로 
들어오는 것 같더니 불빛이 번쩍이고 은등에 다시 불이 켜지는 게 아닌가. 형색을 
보아하니 팔방토지였다. 급히 달려온 듯 온몸에서는 열기와 김이 피어오르고 있었다.
화장대 위의 고검을 집어들자 팔방토지의 안색이 크게 변하며 한숨을 뿜어낸다.
 "막내가 당했군!"
 그는 막여한 불안감에 떨며 외친다.
 "내가 한 걸음 늦었군. 이 큰형이 대사를 그르치고 말았어. 소식이 너무 늣었어. 
아뿔싸! 그들이 아우를 어디로 데려간 것일까?"
 그는 온 방안을 뒤져 침상 뒤쪽의 궤짝 안에서 남녀의 화려한 옷가지를 찾아냈다. 
이어 그는 방을 나와 조그만 단서라도 찾으려고 곳곳을 뒤졌다. 얼마 되지 않아 
그는 늙은 하인 하나를 데리고 들어와 방 가운데 눕혀놓고 전신을 뒤지기 시작했다.
 "으잉! 막내가 특수한 제혼(制昏) 수법을 사용했구나."
 그는 혼자 중얼거렸다.
 "이런 세상에! 누군가 했더니 이놈은 천인공노할 혈수무상 석신군 아냐? 혈태기가 
있는 오른 손바닥, 반밖에 없는 눈썹... 이 흉마가 천한 하인 복장을 하고 무슨 
수작을 부리려는 거지?"
 늙은 하인으로 분장한 혈수무상이 정신을 차리자, 반응이 대단히 신속했다. 놀라 
펄쩍 튀어오르며 오른발을 앞으로 내밀고 허리를 약간 낮춘 마보자세를 전개하여 
방어태세를 취했다.
 "놀라지 말고 먼저 손발을 한번 움직여 봐." 
 방문 쪽을 향해 서 있는 팔방토지가 뒷짐을 진 채 말하였다.
 "내가 몇 가지 물어보겠다. 대답하길 원치 않는다면 다시 손을 쓸 시간은 아직 
남아 있어!
 "가만! 너...너는 조구가 아니잖아."
 혈수무상은 자못 뜻밖이라며 물었다.
 "누구냐?"
 "신, 토지신!"
 "웃기지 마라!네놈은 노부가 누군 줄 아느냐?"
 "혈수무상 석신군, 틀렸나?"
 "죽일놈! 노부의 내력을 알고 있으면서도 감히 노부 면전에다 대고 영웅행세를 
하다니. 영웅의 얼굴에 똥칠을 해도 분수가 있지..."
 "영웅이라 불러 당연하지." 
 팔방토지는 말을 이었다.
 "본인이 경영하는 일은 영웅사업이지. 지난 10년 동안 명예와 이익을 함께 
거두어들여 튼튼한 기반을 닦았단 말이야. 그러니 네놈들같이 온몸에다 피비린내를 
묻히고 다니는 천하의 악당들 앞에서는 영웅이라 부를 자격이 충분하지."
 혈수무상은 드디어 참지 못하고 크게 고함을 지르는 동시에 손을 뻗어 글띵 
움켜쥐려 하였다. 그의 손바닥은 두 치 가량되는 커다란 삼각형 모양의 붉은 
태기가 있었고, 거의 전부 주홍색으로 변해 코를 찌르는 비린내를 풍기며 
다가왔다. 팔방토지가 만약 이 흉마의 내력을 모르고 있었다면 어찌 쉽게 이 
공격을 헤쳐 나가겠는가? '흥'하고 코웃음을 치고는 손바닥을 뻗어 흡자결을 
사용하여 강하게 빨아들여버렸다.
 "철썩...!"
 따귀를 올려붙이는 소리.
 "으으..."
 혈수무상은 비틀거리며 두 손으로 뺨을 감싼다. 기가 죽어 있었다. 원래 자리로 
돌아가려 해도 몸을 움직일 수가 없었다. 큰 낭패였다.
 "제몸 아낄 줄도 모르는 놈!"
 팔방토지는 상대방 코앞까지 바싹 다가서서 압박해 들어갔다.
 "이 몸에게는 네놈이 저지른 살인방화와 관련한 각종 범죄 자료들이 적지 않게 
있지. 네놈을 찾지 못한 것은 피해자를 찾을 수 없기 때문이었고 또 네놈이 몸을 
숨겨버렸기 때문이다. 그런데 다행스럽게 이렇게 살아서 만나게 되었으니... 
이 몸이 네놈을 직접 신문할 테니 헛소리를 지껄이면 가차없이 처단하겠다. 
혈수무상은 간담이 서늘해지지 않을 수 없었다. 오른손을 들어 진땀이 흐르는 
눈앞을 한번 문질렀다.
 "네...네가 이 노...노부의 응혈장을 막다니, 이럴 수가?"
 넋이 빠져버린 듯 혈수무상은 자문자답하듯이 중얼거린다.
 "이런 애송이 같은 놈!"
 팔방토지는 경멸하듯 말하였다.
 "겨우 오성정도의 화후에 이른 응혈장을 가지고는 내 손톱 하나도 못 건드린다. 
어쩐지 막내가 크게 손을 쓰지 않았는데도 손가락 하나 움직이지 못하더라니... 
묻겠다. 조구는?"
 "노...노부는..."
 "대답하지 않으면 오몸의 뼈마디를 박살내버릴테다."
 팔방토지는 사납게 말하며 다그쳤다.
 "네놈처럼 인간의 마음을 잃어버린 짐승 같은 놈한테는, 독하게 손을 쓰면 쓸수록 
좋지."
 "노부는 모...모른다!"
 혈수무상은 겁에 질려 몸을 움츠리며 더듬거린다.
 "노부는 그를 이곳으로 인도한 후 퇴로를 차단하라는 명을 받았을 따름이다. 
그런데 걸어가다 그만...그후...어떻게 된지 모른다."
 "헛소리하지 마라! 너희들의 음모를 이실직고해라."
 "나느..."
 혈수무상은 팔방토지의 추궁에 몸서리치더니 갑자기 전광석화처럼 내당 쪽에 
드리워진 발을 향해 튀어나간다.
 "파팟!"
 두 차례 괴이한 소리가 나더니 펑하는 큰 소리와 함께 혈수무상은 내당 문 위로 
넘어졌다. 문이 부서지고 발도 갈가리 찢어져 떨어졌다. 팔방토지는 넘어진 
상대방의 한쪽 다리를 잡고 죽은 개 끌듯이 안으로 끌고 들어왔다. 그리고... 
끔찍한 소리와 함께 팔방토지의 발길질이 혈수무상에게로 날아든다. 하늘이 
노래지도록 십여차례 이리저리 굴리며 발길질을 해댔다. 혈수무상의 비명소리가 
갈수록 희미해지더니 마침내는 땅바닥에 한 덩어리의 썩은 고깃덩어리처럼 
묵사발되어 늘어졌다.
 "네놈에게서 모든 것을 낱낱히 밝혀야겠다!"
 팔방토지는 하늘에서 내려온 천장처럼 그의 옆에 우뚝 섰다.
 "솔직히 불지 않으면 이번에는 정말로 네놈을 걸레로 만들어벌릴테다. 자, 네놈이 
조구를 만났을 때부터 시작하자!"
 "맙소사...!"
 혈수무상이 있는 힘을 다해 일어서려고 기를 쓰며 참담하게 내뱉었다.
 "네가 이 노부를 이토록...이토록 참괴하게 만들다니..."
 "자백이 이 몸의 마음에 차지 않으면 더욱 처참해질 거다. 말해봐...!"
 "이 노...노부가 인정하마..."
 혈수무상은 마침내 몸을 일으켰다. 그러나 두 다리와 허리가 휘청휘청하여 제대로 
서 있지도 못하였다.
 "그...그가 문을두드려 예상했던 대로 신호를 보내왔다. 노...노부는 곧 ... 
정신을 잃고 말았다..."
 "그가 너와 함께 이곳까지 오지 않았다는 말이냐?"
 "그렇다."
 "음! 이상하군..."
 팔방토지는 혼잣말로 중얼거리며 말했다.
 "그렇다면 그가 이미 어떤 좋지 않은 조짐을 느꼈단 말인데...그가 달리 한 말은 
없는가?"
 "없었어!"
 "그가 너의 신분을 알아챘나?" 
 "그...그건 불가능하다."
 혈수무상이 다급히 팔방토지의 말을 받았다.
 "독낭자의 자백에는 그저 이씨 성을 가지 귀먹고 늙어서 쓸모없는 노복 하나가 
있다는 내용뿐이었기에 때문에..."
 "너의 걸음걸이를 보면 결코 쇠약하게 보이지 않았을 텐데..."
 "노부는 본래 늙었기 때문에 쓸모없는 늙은이로 분장해도 탄로날수가 없지."
 "좋다! 너의 분장술이 귀신 같다고 하자. 그러면 등롱을 들고 걸을때 손을 
떨었나? 아주 늙어 쓸모없는 늙은이라면 분명 손이 떨었겠지. 날도 춥고 늙어서 
기력이 쇠했으니 말이야. 그래 안 그래?"
 "그건...?"
 "하! 바로 그랬었구나!'
 팔방토지의 얼굴에서 삽시간에 초조한 기색이 사라졌다. 그리고는 발걸음
을 옮겨 밖으로 걸었갔다.

#3672 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡 제5장이혼노괴의 간계#4 09/24 14:03 21 line

 고검강룡
 제5장 이혼노괴의 간계
 #4

 "어떤 변고가 일어나더라도 항상 합리적인 방도는 마련해놓고 있어야지. 늙은 
흉마, 네놈이야말로 정말 행운아인 줄 알아라. 그가 너를 살려놓은 것으 너로 
하여금 자백을 하도록 하려는 의도였지, 죽일놈...."
 그는 벌써 문턱에 와 있었다. 손을 뻗어 방문을 민다. 몸 뒤로 혈수무상이 이미 
있는 힘을 다 모으고 있었다. 두 손이 다시 비린내 나는 붉은색으로 변하더니 
사납게 팔방토지의 머리를 움켜쥐려고 달련든다. 그러나 결과는 이미 예견되었던 
것. 그가 적을 등진 것은 혈수무상을 하여금 기회를 틈타 공격하게 함으로써 
흉마를 죽일 구실을 만든것일 뿐. 그는 왼쪽으로 몸을 틀며 몸을 구부리면서 
오른손으로 뒤쪽으로 갈라쳤다. 날카로운 기합소리와 함게 혈수무상의 아랫배 
하단전의 요해가 갈라져나간다.
 혈수무상은 광란하는 비명소리를 지르며 날아들다가 펑하는 울림과 함께 창틀 
아래로 한 바퀴 구르며 나가떨어졌다. 입에서는 선혈이 샘솟듯 솟구치고 전신은 
부들부들 경련을 일으키고 있었다. 만약에 살아난다고 하더라도 이제는 무공을 
사용할 수 없으리라. 기를 모으는 하단전 요혈이 파괴되어버린 이상 폐인에 지나지 
않기 때문이다. 그는 뒤도 돌아보지 않고 방문을 열고 나갔다. 보지 않아도 
저질러진 결과를 안다는 듯이.

#3720 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡 제6장이윤없는여웅사업#1 09/28 10:12 319 line

 고검강룡
 제6장 이윤없는 영웅사업(英雄事業)
 #1

 팔황잠룡의 며느리와 손녀를 찾기 위해 미륵교의 거의 모든 고수가 총출동하여 
백령묘 부근을 수색했다. 날이 밝아오자, 중요한 인물들은 초대소로 사용하던 
장원에 집합했다. 장원에는 단 한 구의 시체도 남겨져 있지 않았다. 시체는 이미 
유춘연과 그의 딸인 경운경에 의해 진흙구덩이속이인 소택(沼澤)에 버려졌다. 
수색하던 이들이 먼저 이 장원에 들리게 된 것은 재난 뒤에 살아남은, 즉 기회를 
틈타 도망하던 목숨을 부지한 미려한 용모의 여호법이 인도했기 때문이었다. 
그러나 현장은 이미 깨끗하게 정리되어 있었고, 시커멓게 엉켜붙은 핏덩이만이 
발견될 뿐이었다. 어디 한 군데 의심스러운 구석이나 그들의 종적을 알려줄 수 
있는 흔적은 찾아볼 수 없었다. 그러나 온 사방 천지를 이잡듯이 뒤져서라도 
그들이 도대체 어떤 불행한 상황을 맞았는가를 알아내야만 한다는 생각이 
지배적이었다.
 이 사람들 중에 초단주, 그 자는 없다. 운좋게 죽지 않고 살아남은 여호법은 당시 
폭풍우같은 검기에 밀려 문 오른쪽 창문에 넘어져 곧바로 밖으로 퉁겨져나가는 
바람에 허둥지둥 도망쳐 목숨을 부지할 수 있었다. 그러니 초단주가 그 안에서 
죽었는지 살았는지 알 길이 없었다.
 
 당안에는 삼삼오오 짝을 지은 10여명이 서성대고 있었다. 그중 우두머리는 
이혼노괴다. 순찰 누신의 지위는 이 향단 사람에 비해 높았으나 이혼노괴에 
비해서는 낮았고, 그 여호법보다도 높지 못했다.
 "대호법!"
 이혼노괴가 그 여호법을 향해 말문을 연다.
 "조구와 유춘연 모녀 그들이, 그 자들만으로 우리쪽 사람들을 모조리 죽였단 
말인가? 정말로?"
 "객경(客卿)께서는 본 호법이 헛소리를 한다고 생각하시는 겁니까?"
 대호법이라는 이 미려한 여자의 얼굴에 노기가 등등하였다.
 "본 객경이 호법을 의심해서 하는 말이 아니라 일의 형편으로 보아 조구가 
이곳에서 이런 짓을 저지르기가 거의 불가능하기 때문이오. 소식에 의하면 조구 
그 자는 이미 본 객경의 덫에 걸려 성내에서 섭순찰에게 사로잡혔다는 것이오."
 "그 자는 자신을 조구라고 했어요. 본 호법이 잘못들었을리는 없잖아요."
 대호법은 강경하게 자신의 의견을 고집했다.
 "혹시 팔황잠룡이 가명을 쓴 것은 아닐까요?"
 듣고만 있던 누신이 곁에서 거들고 나선다.
 "대호법은 팔황잠룡을 아시오?"
 "모르죠."
 대호법은 거침없이 대답해버린다.
 "재자의 생각으로는..."
 장권괘퇴의 제자란 자가 입을 연다. 이 자는 다름아닌 추혼탈명도를 일장에 
격살신킨 장본인이다.
 "조구가 팔황잠룡일 가능성이 있다고 봅니다. 그날밤, 제자는 추혼탈명도가 하는 
말을 똑똑히 들었습니다. 추혼탈명도는 그 자가 펼친 그 독랄한 초식이 바로 
대천극(大天極)이라 했습니다. 팔황잠룡이 아니고서는 단 1초식 만으로 우리 쪽 
다섯 고수의 협공을 박살낼 공력을 가진 자는 당금 무림에서 없을 것입니다."
 "쓸데없는 소리!팔황잠룡은 검을 쓰지 도(刀)는 쓰지 않아."
 이혼노괴가 그 말에 동의하지 않는다.
 "조구 그 개 같은 놈도 검을 차고 있었습니다."
 그 제자가 확인시킨다.
 "그러니 검도 도도 다 쓸수 있겠죠.:
 "팔황잠룡이든 아니든 간에 돌아가면 알게 될 터."
 이혼노괴는 더이상 자신의 의견을 고집하지 않았다.
 "문제는 팔황잠룡이라면 이 사건은 상당히 골치 아파진다는 데 있다. 우리가 만약 
그를 처치한다면 천하의 괴걸들이 떼를 지어 우리에게 죄를 물을 테니 말이다. 
본교가 그렇나 고수명숙들을 두려워하는 것은 아니지만, 그 들귀신 같은 천하의 
괴걸들을 모두 상대하기란 참으로 어렵단 말이야..."
 "만약 지금 잡혀 있는 조구란 자가 팔황잠룡이라면, 객경께서 법술로 그를 본교에 
목숨을 걸고 충성하도록 만들 수 있지 않겠습니까?"
 누신이 정중하게 말하였다.
 "그러나 누순찰, 그래도 생각해보고 하는 말이겠지만 그 자는 우리쪽 사람들을 
많이 죽였어. 본교의 제자들이 과연 그를 받아들일 수 있겠나?"
 이혼노괴는 쓴웃음을 지었다.
 "일이 어렵다고 그런 식으로 처리해서야 어떻게 제자들을 복종시킬 삥 있겠나? 
길게 애기할 필요없네. 공연히 사람 마음만 어지럽히지 말고 돌아가서 다시 
이야기하지. 이 일은 본 객경께서 알아서 잘 처리할테니."
 
 일행은 작은 길을 따라 강남진의 집으로 다시 돌아가기 시작했다. 총 인원은 
40여명을 조금 넘는 것 같았는데, 그 중 반 이상은 성 안에서 소식을 받고 급히 
달려온 자들이었다. 이 시각에는 이미 성 과눔을 몰래 넘어 성 안으로 들어간다는 
것이 불가능했기 때문에 모두 함께 강남진의 집으로 돌아 올 수밖에 없었다. 또한 
그렇게 함께 모여 돌아간다면 아무도 그 방대한 인원과 실력을 갖춘 집단의 행렬을 
향해 도발을 해오지 못할 것이었다. 앞의 작은 길을 지나면 작은 제방이 있고, 
그 양옆에 작은 늪지와 큰 연못이 있었다. 초봄인데도 연못 위에는 서너 치 정도의 
얼음이 얼어 있었다. 앞서가는 사람은 이미 제방 끝에 다다랐고, 뒤사람들은 중간 
정도까지 와 있었다.
 어디선가 밝은 빛이 몽롱하게 비치더니 제방 입구에 돌연 세 개의 검은 그림자가 
불쑥 나타났다. 바람막이 모자 사이로 눈알들만 반짝이고 세 자루의 가늘고 뾰족한 
칼이 번뜩인다. 그들은 사마귀가 수레바퀴에 대항하듯이 40 여명의 길을 막고 서 
있었다.
 "누구요?"
 앞서가던 자가 놀라 물었다. 자기 편으로 생각하는 모양이다. 그래서 누구냐고 
물어놓고도 아무 생각 없이 앞으로 걸어갔다. 3명 정도의 작은 인원이라 조금도 
경계심을 품지 않고 있음이 분명하였다.
 "장, 왕, 이, 조 사원수(四元帥)이시다!"
 중간에 서 있는 검은 그림자가 우레와 같은 목소리로 외쳤다.
 "마귀를 굴복시키고 요괴를 제거하니 보응이 임박했도다(伏魔除妖報應臨頭)! 
죽어랏!"
 전설로만 듣던 하늘의 천장인가. 사원수라니, 그들은 셋뿐인데. 세 자루의 칼이 
번개같이 교차하며 감당할 수 없는 위력으로 돌격해 들어갔다. 순간에 50보를 찔러 
들어가는데 지나는 곳마다에 물결이 갈라지듯 파랑이 일고, 피와 살이 튀고 
날았다. 찰나지간에 10여 명의 교비들이 머리와 잘린 팔다리만 이리저리 흩날릴 
뿐, 아무도 그들의 칼을 제대로 맞받아보지 못한 채 당하고만 있었다. 걸음아 날 
살려라하고 잽싸게 도망가봐야 어느새 뒤족에 다가서 있는 그림자에게 차단당했다. 
오로지 칼로써 죽어라 하고 싸우는 길 외에는 달리 살아날 길이 없었다.
 이혼노괴를 비롯한 교단내 수뇌부 인물들은 중간쯤에서, 전면의 참혹한 
비명소리와 함께 사람들이 우왕좌왕하는 소리만 들려올 뿐 무슨 일인지 알 길이 
전혀 없었다. 재앙이 벌어지는 바로 뒤쪽에 있다가 재빨리 도망쳐온 자들은 
혼비백산하여 제정신이 아니었다. 태산이 한꺼번에 무너진 듯한 처참한 패배가 
아닐 수 없었다. 누구도 막을 방도가 없었다.
 "빨리 도망치십시오! 세 흉신의 살겁을 도저히 막을 수 없습니다."
 도망치는 물결에 쓸려온 제자 하나가 미친 듯 외쳤다.
 "빨리빨리 도망가십시오! 대-천-극! 대천극이 나타났다...!"
 어떤 자는 소택 속으로 들어가 벌레 같은 목숨을 부지하려 했다. 10여 걸음도 
떼지 않아 발이 갈수록 점점 밑으로 빠지더니 마침내는 단단한 얼음이 깨지고 
살려달라는 비명과 함께 얼으망 아래로 가라앉고 말았다. 연못으로 도망간 자들도 
마찬가지의 운명을 맞이했다. 그저 경공이 어느 정도 경지에 오른 자만이 얄팍하게 
얼어 있는 얼음 위로 잽싸게 달려 도망갈 수 있었다. 대열의 뒤엣서 걷고 있던 
자들은 어떻게 보면 복이 터진 셈이 되었다. 비호처럼 방향을 돌려 도망갈 수 
있었으니 말이다. 무시무시한 참혹한 비명소리가 하늘을 뒤덮는 판에 도망가지 
않는다면 정말 멍청한 자가 아니고 무엇인가? 40여 명 중 도망쳐 목숨을 부지한 
자는 3분의 1이 채 안되었다.
 
 강남진의 대청에 모인 10여 명의 고수들은 온종일 흑사당해 기진맥진 해버린 늙은 
소 모양으로 완전히 늘어져 있었다. 이혼노괴는 둥글고 커다란 팔걸이 의자 속에 
몸을 파묻고 있었다. 마치 전신이 흙벼처럼 무너져내린 사람 같았다. 차가운 
한기가 옷자락 속으로부터 서서히 서서히 스며 올라온다. 쭈글쭈글한 늙은 얼굴은 
새파랗게 질려 있었고 전신에 땀이 줄줄 흘렀다. 나머지 사람들의 참상은 더 말할 
것도 없었다. 상기가 하기를 받아들이지 못한 채 모두가 하나같이 소처럼 가쁜 
숨만 몰아쉬고 있었다.
 "우리가 이...이렇게 비참하게 깨지다니..."
 누신이 그들을 위해 따뜻한 차를 날라다 온 자를 바라보며 망연한 표정으로 
중얼거렸다. 강남진의 집에 머물러 있던 자들은 이 낭패당하고 돌아온 사람들을 
크게 동정하지 않을 수 없었고, 마음 속에는 비길 데 없는 공포감이 와짝몰려오고 
있었다.
 "누순찰, 도대체 어떻게 된 일입니까?"
 그 중 한 중년인이 당황한 얼굴로 물었다.
 "나...나는 앞서가던 자가 장, 왕, 이, 조 사원수라고 외치는 소리 밖에는 듣지 
못했소."
 누신은 아직도 충격이 가시지 않는 얼굴이었다.
 "도광이 번쩍이고 참혹한 비명소리가 사람들의 간담을 서늘하게 만들었지. 
세상에..."
 "그...그건 조구닷!"
 의자속에 몸을 기대고 있던 여호법이 외쳤다.
 "유춘연 모녀와 조구, 분명 그들일 거야. 초단주가 멋대로 망령되어 미친 듯 
사람을 죽이는 바람에 오늘날과 같은 참사를 불러들인 거요. 도대체 본교 형초의 
근본이 뿌리째 흔들리고 있으니, 정말 가슴 아픈 일이군요!'
 "조구라고?"
 이혼노괴가 의자에서 앉은 채로 벌떡 튀어오르다시피 했다.
 "섭순찰은 돌아왔는가? 그녀의 보고에 따르면 조구는 이미 잡혀 있다지 않았나?"
 "그녀는 날이 밝아야만 성을 나설 수 있답니다."
 강가 집을 지키는 유수 하나가 말하였다.
 "큰 남자 하나를 짊어지고 성벽을 넘어 10여 명의 성호를 건넌다는 것은 쉬운일이 
아닙니다. 만약 이곳에서 우리를 참살한 자가 조구라면 섭순찰이 사로잡았다는 
자는 당연히 조구가 아니죠."
 "그...그러면 조구와 그 두 여자가 추격해온다면..."
 누신이 몸을 부르르 떨며 말을 받는다. 마치 어디 숨을 데라도 찾는 사람 
모양으로 벌떡 몸을 일으킨다.
 "여기 있는 우리 중 누구도...누구도 막을 수 없을텐데..."
 "음혼불산과 육친불인은?"
 이혼노괴가 유수에게 물었다.
 "동쪽 곁채 객실에서 편히 자고 있습니다. 아마 일어나서 무공을 연마하고 
있을지도 모르겠습니다."
 유수가 대답했다.
 "어젯밤 여러분들이 나간 후 그들은 여러분들이 자신들을 인정해주지 않는다며 
분수도 모르고 마구 날뛰더니 끝내는 여자들을 내놓으라고 법석을 떨었습니다. 
그래서 남방에 있는 두 여자를 딸려놓았습니다."
 "빨리 그들을 깨워 준비시켜라!"
 이혼노괴가 황급히 말했다.
 "성당의 두 사자가 삼호법과 함꼐 떠났다. 그렇다면 아마 뒤에 따라올 가능성이 
높다. 그들이 도착하기 전까지 향단의 중요한 곳들을 받드시 지켜야 한다. 그러니 
현재로서는 그들에게 의존할 수밖에 없다."
 "알겠습니다! 제자 사람을 보내 그들을 깨우도록 하겠습니다..."
 말이 채 끝나기도 전에 앞 정원에서 맑은 종소리가 들려온다.
 "이런 큰일 났군! 그들이 쫓아왔어."
 어떤 자가 경망스럽게 조잘댄다. 정원 앞으로 불이 켜지고 한 무더기의 사람들이 
벌써 웅성거린다. 넓은 정원에 10여 명의 노복과 경비원들이 10여 자루의 관솔 
햇불과 도검을 들고 이리저리 흩어져 고함을 지르며 위세를 떨쳐 보이려 하였다. 
동쪽 하늘은 이미 어슴푸레 밝아오고 있었고 타오르는 횃불들은 정원을 환하게 
비추고 있었다.

 산발한 두 여자귀신이 음혼불산과 육친불인과 마주 대하고 있었다. 두 흉마는 막 
잠자리에서 일어난 듯 속점삼에다 양가죽 외투만 걸친채 아직 옷매무새도 수습하지 
못하고 앞가슴 옷자락을 풀어헤친 상태였다.
 "이곳을 주관하는 자는 나와서 나 좀 보자!"
 나이든 여귀가 음산하게 음혼불산을 향해 외쳤다.
 "이혼노괴가 어디 있느냐?"
 "넌, 뭣하는 놈이냐!"
 음혼불산은 가라앉은 목소리로 반문했다.
 "그가 네몸을 볼 생각이 있다면 스스로 나타나겠지."
 그들이 실갱히하고 있는 객실 쪽으로 사람들이 계속해 밀려들어왔고 이혼노괴도 
그 중에 있었다.
 "경부인! 사람을 너무 기만하지 마시오."
 이혼노괴가 한쪽에서 큰소리로 말했다.
 "성 밖의 장원을 들쑤셔넣고도 아직 만족하지 못했단 말이오?"
 두 여귀신은 유춘연 모녀였다. 그들은 이혼노괴를 보자 다짜고짜 그를 향해 
서슴없이 찔러 들어갔다. 괴이한 소리가 들리더니 그 소리에 맞춰 검이 대상을 
향해 베어나갔다. 음혼불산은 미친 듯 웃으며 삼릉자를 치켜들고는 마주 잘라 
나갔다.
 "쨍!"
 폭발음과 함께 쌍방은 순식간에 일초를 교환했다. 별똥이 튀듯 불꽃이 난무하는 
가운데 둘 다 뒤로 8척을 물러났다.
 "으응!"
 유춘연은 뜻밖이라는 표정을 짓더니 다시 소리를 내지르며 거듭 쳐들어갔다. 검 
위에 바람과 번개와 같은 기운이 은은히 일며 매섭고 강렬한 힘으로 음혼불산을 
공격해 들어갔다. 절세의 초식은 장강대하가 유유히 흐르는듯, 무궁한 위력과 함께 
끊임없는 공세는 치명적인 것이었다. 음혼불산은 이 일련의 압박 하에서 어지러운 
초식을 전개하여 삼릉자를 우레와 같은 소리가 일도록 휘두르며 팔방으로 
반격해갔다. 별락치듯 격돌하는 두 사람의 모습은 곁에서 분간하기 힘들 정도였다. 
부근 3,4장둘레 네에 광풍이 노한 파도와 같이 일고, 시퍼런 검빛이 천지를 가득 
메웠다. 팽팽하게 적수를 만나 격렬한 악전고투가 계속되고 있었다.
 한편, 경운경도 육친불인의 연자창과 더불어 목숨을 건 싸움을 벌이고 있었다. 
연자가 괴성을 내며 마치 구슬처럼 날아들며 가깝게 또는 멀리 치고 드는 것이 
팔방위력을 지녔는가 싶었다. 그러나 이에 맞서는 경운경의 검술은 연자창의 
공격법에 비해 더욱 기묘하고 심오한 듯, 신령스럽게 살아 움직이는 뱀처럼 때로는 
짧고 때로는 길게, 연하고도 단단한 그 괴상한 무기를 맞아 의연히 쉴 새 없이 
광야하게 공격하고 있었다. 둘 다 평생의 호적수를 만난 듯 팽팽한 접전이다. 
이혼노괴를 포함한 방관하는 사람들은 모두 심장이 쿵쿵거리는 것을 느끼며 손에 
땀을 쥐고 이들의 대결을 지켜보고 있었다. 누구도 격전장에 끼여들려 하지 않는다. 
아니 누구도 끼여들 수 없었다.
 "이런 세상에! 5천냥과 금보살이 날아가버리게 생겼군."
 이혼노괴가 오싹해하며 곁에 있던 누신에게 외치듯 말했다.
 "저 두 흉마의 무공이 우리들에 비해 훨씬 우위에 있군. 우리 중 누구도 저들을 
상대할 수 없을 것 같아."
 "초단주가 이미 전릉띵 제거할 사람들을 물색해놓았으니 걱정하실것 없습니다."
 누신이 목소리를 낮추어 말했다.
 "조구가 죽으면 그때가 그들이 입을 멸구할 때겠죠."
 "초단주의 생각인가?"
 "그...그건 문제가 되지 않습니다."
 "흥! 사건을 또 호도하지 마시오. 제대로 처리하지 못하면 오히려 가공할 적 두 
사람만 만드는 거요. 누가 그 일을 처리한단 말이오? 파견된 사람은 누구요?"
 "어린 계집 둘입니다. 지금 두 흉마를 돌보는 계집들이죠."
 누신은 말을 잇는다.
 "두 흉마는 이 어린 계집들이 자신의 생명을 앗아갈 저승사자인 무상귀일 줄은 
상상조차 못할 겁니다. 전에 그들이 객잔에 머무르고 있을 때부터 그들이 진정으로 
쉽게 일할 자가 아니라는 것을 알았죠. 그들은 대단히 교활합니다."
 "이 노부는 도무지 아슬아슬한 느낌뿐이오. 만일 실패한다면, 그들이 저 두 
여자와 결투하는 실력으로 볼때 이 노부에게는 기회조차 없을 것 같아. 본래 이 
노부가 저들과 상대하려 했었는데 말이야. 이상하군, 저 두 사람이 의연히 경가의 
두 여자와 더불어 거의 대등하게 싸우고 있으니 도무지 믿기 어려운 일이야. 저 두 
자의 무공은 흑도의 여러 고수 중에서 결코 최고의 준은 아닌데. 유심히 살펴보게. 
두 여자의 예리한검기가 도무지 저들에게 위협이 되지 못하고 있으니 말이야. 설마 
저들의 조예가 노부에 비해 수배나 고강하단 말인가? 실로 막측고심이로군."
 "저 두 자는 천하를 20여년이나 휭행하며 명성을 크게 얻었으니, 저들만의 성공의 
비결이 있는 것 아니겠습니까? 그건 그렇고, 우리는 끼여들지 않는 것입니까?"
 이혼노괴가 설레설레 머리를 휘젖는다.
 "자네는 끼여들 틈을 찾을 수 있나? 자칫 저들의 무기들이 자네에게 몰린다면 
어디가서 목숨을 찾을 작정인가?"
 악전고투하는 두 쌍의 남녀는 바야흐로 진짜 불이 당겨졌다. 악랄한 초식들이 
1백여 초나 교환되었고, 상황은 점점 돌이킬 수 없는 위험속으로 빠져들고 있었다. 
전광석화 같은 순간적인 몸놀림들이 점차 상대에게 바짝 접근해 들어가는 것이 
치명적인 일격을 가할 기회를노리고 있음이 분명했다. 쌍방이 모두 절학을 펼칠 
준비를 하고 있었으나 위기의 틈바구니에서 그것을 시전할 기회가 좀처럼 오지 
않았다.
 "으하하핫!"
 오른쪽 지붕 위에서 하늘을 뒤흔드는 미친 듯한 웃음소리가 들려왔다. 돌연 지붕 
위에 검은 그림자 하나가 나타나 눈부시게 번쩍거리는 가느다란 도를 들고 있었다.
 "조구닷!"
 공포에 질린 목소리 하나.
 "팔황잠룡이닷!"
 또 하나의 절규에 가까운 외침. 주구든 팔황잠룡이든 여기 모인 사람들 모두 
절박한 심정으로 심장이 두근거린다. 슬그머니 꽁무리를 빼는 자도 생겼다. 으슥한 
곳으로 혼자서 뒷걸음빌치다가는 기회를 잡아 잽싸게 날듯이 도망가번린다. 횃불을 
들고 있다가 훨훨 타오르는 불을 집어던지고 달아나는 자도 있었다. 물론 담이 큰 
자도 있었다. 그런 자는 성급하게 지붕위로 날아올라가 고함을 한번 내지르고는 
검은 그림자를 향해 맹렬하게 공격해 들어갔다. 도광이 번쩍하더니 쨍하는 
마찰음이 공중으로 퍼지고 검이 높이 난다. 그리고는 처절한 비명소리와 함께 집 
뒤뜰로 떨어진다.
 유춘연 모녀는 조구가 왔다는 소리를 듣자 눈이 번쩍 띄는 모양이다. 지붕위에 
있는 자가 누군지 제대로 보이자 않자 두 쌍은 약속도 없었는데 동시에 초식을 
거두어들이고는 동쪽 곁채를 향해 달려갔다. 두 흉마는 그들을 막지 않고 
뒤꽁무니만 바짝 따라갈 뿐이었다.
 두 모녀가 지붕위로 올라오자 검은 그림자는 슬쩍 모습을 감추었다. 귀신과도 
같은 그림자들이 계속 번쩍거리더니 그들 모녀도 함께 가버린다. 육친불인 땀으로 
목욕하다시피 젖어 전시에서 김이 무럭무럭 피어 올랐다. 음혼불산에 기대어 연신 
손을 떨고 있었다.
 "헤형, 쫓지 마시오!"
 육친불인이 다급히 외쳤다.
 "지독하군!"
 음혼불산이 가뿐 숨을 몰아쉬었다.
 "능소연이란 명성이 과연 헛것이 아니구만. 팔황잠룡의 절기를 모조릴 그녀에게 
전해주었나보군."
 이혼노괴를 비롯한 몇몇 사람들이 곁으로 다가와 두 사람의 낭패한 꼴을 
살펴보았다.
 "두 분, 이 늙은이 송구스럽기 짝이 없습니다."
 이혼노괴가 쓴웃음을 지었다.
 "두 여자의 검도가 현통하여 일찍이 강호에서 적수를 만난적이 없다는데, 두 분이 
이렇게 상대할 줄이야 미처 몰랐소...'
 "당신, 우리를 인정하지 않는군?"
 음혼불산은 이혼노괴에게 삼릉자를 겨누었다.
 "아직도 삼성의 공력은 남아 있어, 당신 어디 한 번..."
 "아니오, 이 늙은이 진심으로 탄복했소이다."
 이혼노괴의 오만함이 완전히 사라지고 없다. 낮의 오만한 태도와는 아주 딴판이다. 
 "오늘밤, 두 분이 그들을 막아주지 않았더라면 이곳은 참혹하게 살륙당했을 
겁니다. 불을 보듯 뻔하죠. 이늙은이가 어떻게 감사들려야할지 모르겠습니다. 
두 분의 옷이 흠뻑 젖었으니 어서 목욕하시고 새옷으로 갈아입도록 하시지요. 그런 
후 주연을 베풀어 노고에 감사드리겠습니다.
 "그만두시오. 우리는 쉬면서 원기를 회복해야 하오."
 음혼불산은 딱 잘라 거절했다.
 "그 여자 정말 대단하군. 그런데, 내가 그 여자를 상대해야 할 책임은 없잖아. 
그건 내 일이 아니야. 나는 그저 조구만 상대하면 되는데 말이야."
 두 사람은 노괴를 내버려둔 채 휑하니 가버렸다.

#3737 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡 제6장이윤없는영웅사업#2 10/03 12:15 300 line

 고검강룡
 제6장 이윤없는 영웅사업 
 #2

섭언홍이 안륙에 와서 향단 사무를 순시한 지 벌써 여러 날이 지났다. 그동안 
안륙향단의 정세에 대해 상당히 깊게 알 수 있었을뿐 아니라 부성의 지형에 
대해서도 상당히 익숙해져 있었다. 그는 누순찰과 함께 왔지만 초단주가 척씨 집안 
36명을 잔인하게 몰살한 일에 대해서 자못 거부감을 느끼고 이썰나 터였다. 그러나 
그녀는 초단주의 직무에 간섭할 권리가 없었다. 그저 보고 들은 대로 실상을 무창 
총단에 보고하는 수밖에 없었다.
 그녀는 잘 알고 있었다. 무창 총단에서는 무조건 지방의 단주가 알아서 사무를 
처리하는 특권에 대해 지지하리라는 사실을. 사실상 안륙향단은 확실히 두각을 
나타내는 향단이었다. 그러니 초단주에 댜한 총단의 총애와 그를 믿고 교만방자한 
초단주의 태도는 충분히 상상할 수 있는 것이기도 했다. 이번에 총단이 계속 
사람을 파견하여 지원하는것만 보아도 총단 쪽에서 초단주를 얼마나 인정하고 
있는가를 알고도 남음이 있었다. 이처럼 교단 내에서의 초단주의지위는 대단히 
특수했다.
 오늘밤 그녀는 큰 적을 맞아 그녀는 있는 힘을 다해 이 강적과 상대했다. 
미륵교단 쪽에서 말하자면 그녀는 충성심이 넘치는 믿을 만한 심복제자로 한몫할 
수 있는 좋은 인재였다. 그런 그녀가 조구를 사로잡아 가장 두려운 강적을 제거했다. 
 그녀는 이혼노괴가 와서 이 포로를 데려가길 기다리는데 느닷없이 초대소에 
뜻밖의 일이 일어나 교단 전체의 제자가 출동했으니 빨리 이곳을 떠나라는 소식을 
듣게 된 것이다. 확실히 사태는 대단히 악화되어가고 있었고 심상치 않았다.
 그녀로서는 조구를 짊어지고 성곽을 넘어갈 수 없었다. 체중이 그녀의 배나 되는 
남자를 지고 성벽을 넘어 다시 10여장의 성호를 건넌다는 것이 도무지 불가능해 
보였다. 다른 일들을 모두 추스리고 날이 밝은 다음 수레 따위를 운반해야 할 
판이었다. 다행히도 그녀가 한 발 일찍 자리를 떴기에 망정이지 그렇지 않았으면 
하마터면 팔방토지와 맞닥뜨릴 뻔했다.
 그녀는 장원방 척씩 집 문 밖에 모습을 나타냈다. 길거리는 칠흑같이 어두워 귀신 
그림자도 사라질 정도였다. 해본후의 수족들은 밤이면 감히 죽음의 사지나 
다름없는 집 밖으로 나와 지킬 수 없었다.그저 모조리 집 안에 숨어 재앙이 
임박하길 기다리는 것 같았다. 문을 두드리는 경쾌한 소리가 들리는가 싶더니 
이윽고 문 안에서 낮은 목소리가 들려온다.
 "누구요?"
 그녀는 문고리를 두드려 신호음을 보냈다. 해본후는 활을 보고 놀란 새 모양으로 
황망하게 8명의 수족을 거느리고 밀실에서 순찰을 접대했다. 한바탕 교단의 
예의절차를 갖추어 그녀를 맞아들였다.
 "성 밖의 소실을 어찌 그리 상세히 알고 있소?'
 그녀는 조구를 내려놓으며 묻는다.
 "사신이 왔습죠."
 해본후가 공손하게 말하였다.
 "본 향단에서도 이미 네 명의 고수를 보내 성을 나가 향단에서 대기하라 했는데, 
무슨 변고가 발생했는지 저도 상세히 모릅니다. 아이쿠! 이...이 사람은..."
 "조구요!'
 그녀는 자루 속에서 결박되어 있는 조구를 꺼냈다.
 "본 순찰이 사로 잡았소."
 "천지신명이시여, 감사합니다."
 해본후는 손을 이마에 올리고 천지신에게 감사를 드린다.
 "그...그런데 성 밖에서는 무...무슨 변고입니까?'
 "총단에서 꽤 많은 사람을 나누어 지원케 한 모양인데, 원수놈의 주의를 끌려고 
하는 것 같소. 아마 조씨 성을 가진 또 다른 한패가 말썽을 부리는 걸 게요. 본 
순찰은 조용한 방에서 안정을 취해야겠으니, 내일 일찍 가마 하나를 준비해주시오. 
이 죽일 놈을 향단에서 처치하게 보내야 하니."
 "예, 제자 곧 사람을 보내 준비시키죠. 이곳은 본래 향단이라 벽하나만 지나면 
조용한 정실입니다. 노복 두 사람을 보내 보살피도록 하겠습니다."
 "사람을 보내 귀찮게 할 필요 없으니 당신들도 가서 쉬시오!"
 정실에는 난로 하나없이 냉기가 온몸을 엄습해온다. 노복의 볼살핌을 거절했으니 
그녀는 실로 복을 누릴 줄 모르는 사람이었다. 방에는 침상이 없어 그녀는 조구를 
벽 한쪽에 아무렇게난 던져놓고, 자신은 포단을 깔고 앉아 휴식을 취하며 날이 
새기를 기다렸다. 거리에서 들려오는 북소리는 이미 사경초를 알리고 있고, 간혹 
야경꾼들의 은은한 고함소리만이 들리 뿐이었다.
 "불조...심, 문조...심!"
 그녀의 마음은 대단히 혼란스러웠다. 도대체 성 밖 향단에 무슨 변고가 발생했단 
말인가. 조구는 벽 한쪽 끝에 기대어 시커먼 호랑이눈 같은 두 눈으로 타오르는 
등불의 불빛만 응시하고 있을 뿐 그녀에게는 한순간도 눈길을 주지않는다. 
 "천벌을 받을 여자 같으니라고!"
 조구가 입을 열었다.
 "이렇게 추운 날에 손발을 이렇게 묶어놓으면 머지 않아 어떤 결과가 일어날지 
모른단 말인가?"
 "당신은 어차피 죽을 몸이야, 어떤 결과가 일어날지 네 자신이 잘알고 있잖아."
 그녀는 냉랭하게 말했다.
 "너희들은 내 자백을 원치 않나? 내가 얼어죽으면 이혼노괴가 당신을 그냥 두겠어?"
 "얼어죽지는 않아. 내가 다 계산해서 묶었으니까. 네 혈맥은 아직 손가락 끝까지 
흐르고 있어. 난 사람을 묶는 데는 전문가지."
 "몸에 세 치짜리 침이 일곱 개나 꽂혀 있어. 이 여자야, 침은 빼주는게 어때?"
 "웃기는 소리!"
 그녀는 음침하게 웃었다.
 "네가 힘을 주거나 움직이지만 않으면 침이 몸 안에 박혀 있어도 결코 아프거나 
자리를 이동하지 않아. 너같이 헤아리기 힘들 정도의 깊은 신공을 지닌 고수에 
대응하려면 일곱 개의 침을 꽂아두는게 가장 좋지."
 "정말 독랄한 심성의 여자로군."
 조구는 쓴웃음을 지었다.
 "알고는 있나? 나 역시 그대와 같은 종류의 인간이라는 사실을."
 "같은 종류? 무슨 뜻이야?"
 "나 역시 심성이 그다지 곱지 못한 사람이란 말이지."
 그는 껄껄 웃었다.
 "손을 쓰면 인정을 남겨놓지 않고 칼을 휘두르면 적이 없지. 이봐! 만약 언젠가 
나와 마주쳐 칼을 휘두를 수 있다면 나를 죽일 텐가?"
 "말하면 잔소리지!"
 "나도 마찬가지야. 터럭만큼도 인정을 남기지 않고 그대로 베어주지. 그런데 
섭언홍! 정말 안타깝구나!"
 "뭐가 안타까워?"
 "안타깝게도 그대는 날 죽일 기회가 없어."
 "이혼노괴가 너를 보면 죽일 것이고 총단에서 파견된 사람들 역시도 너를 
칠 텐데...!"
 "그들도 날 죽이지 못해, 내기할까?"
 "꿈꺼!"
 "난 잠을 잔 적도 없어."
 "무슨 수작을 하는 거야."
 "수작이 아냐, 사실이지. 너희들 총단에서 파견한 사람들은 큰 변고를 당했어. 
그 변고는 그대가 상상하는 것 이상으로 심각하지. 어느정도냐 하면 이곳의 향단 
전체를 와해시키기에 족할 정도로 심각하단 말씀이야. 그리고 그대에게 일깨워주고 
싶은 게 있어."
 "뭘 일꺼워줘?"
 "나는 머지 않아 성 밖의 소식이 분명 성 안으로 전해질 거라고 믿고 있지. 
그런데 방금 해본후의 표정변화를 유심히 관찰하니 무엇인가 이상한 게 있어."
 "뭐가 이상해?"
 "나는 강호에서 10여년간을 영웅으로 행세하며서 견식과 경험 면에서 보통 
사람보다는 한 단계 초월했지. 해본후 같은 자에 대해서는 손바닥 보듯 훤하게 
알 수 있지. 그 자는 이 성의 건달로 에누리 한푼 없는 사기꾼이지. 이런 인간이 
가장 두려운 존재야. 영웅이라고 하는 사람들조차도 이런 인간들을 건드리려고 
하질 않지. 이런 종자들은 누구에게도 미움을 사지 않는 팔방미인인데다가 누울 
자리를 보고 자리를 적절하게 뻗지. 그러니 누가 권세 있는 자인지 골라 아부하 줄 
알거든. 더욱이 궁지에 몰리면 잘 빠져나오고 몸을 굽혔다 폈다 자유자재여서, 
시세를 타면 대관귀인이 되어 공도야 (公道爺)라 불리기도 하고, 세력을 잃어 
버리면 쥐새끼 모양으로 구명에 숨어 초근목피하여 목숨을 부지할 줄도 알지. 
너희들은 그를 많은 재물을 미끼로 교단으로 끌어들였는데, 만일 자신이 죽게 
된다면 그 자가 벌어들인 재물을 어떻게 하겠나? 그 자가 일단 목숨이 위험하다고 
느낄 때면 일체의 허망하고 덧없는 명성이나 부귀로 그 자의 링마음을 잡아둘 수는 
없게 되지. 이제 소식이 전해져오면 그 자는 믿고 의지하던 산이 이미 무너졌음을 
알게 되겠지. 쯧쯧쯧? 섭언홍 그 뒤의 결과를 생각해보았나?"
 "오라! 네가 우리를 이간질시켜놓고 목숨을 부지할 기회를 잡아보려고?"
 그녀는 웃는다. 볼우물이 살큼 패이는 웃는 모습이 사람의 마음을 움직일 정도로 
예쁘다.
 "쓸데없는데 너무 신경을 쓰시는군, 설사 정말 그런 날이 온다해도 그자는 감히 
배반할 마음을 품지 못할 거야..."
 "글쏀 내기라도 하자니까? 그가 왜 못해? 쥐구멍에 숨어서 구차하게 사는 쪽이 
염라대왕 앞에 불려가는 것보다 수천배 낫지. 그 자처럼 요령있는 소인배가 어딘들 
못 숨어? 이 드넓은 천지에 목숨 하나 부지할 곳이 얼마나 많은데! 내가 
충고하건대 조심하는 게 최상이야."
 조구의 말을 듣던 그녀의 얼굴에서 문득 미소가 사라지더니 경각심인 듯, 
어디선가 의심스러운 소리가 들리는 듯 귀를 기울이고 본능적으로 검을 단단히 
움켜진다.
 "시간이 아직 멀었는데 뭘 그리 놀라나?'
 조구는 놀리듯 말했다.
 "먼저 한 숨 자두는게 최상이야. 그래야 정기를 채우고 변화에 빨리 대처할 수 
있지."
 "이런 죽일 자식! 내 앞에서 감히 꾀를 부려."
 그녀는 약이 바짝 올라서 욕과 함께 야무지게 서너 차례 조구의 뺨을 갈긴다.
 "죽여버리기 전에 날 약올리지 마"
 "은혜에 감사할 줄 모르는 사람이군."
 그는 여전히 웃으며 능글거린다.
 "그대를 위해서 그리고, 나 자신을 위해서 하는 소리야."
 "너 자신을 위해서?"
 "그래. 그대는 내가 죽음 따위는 겁 안내는 사람이라고 생각하겠지. 물론 어떤 
위협으로도, 죽음으로도 나를 어쩌진 못해. 하지만 나 역시 일찍 죽길 원하지는 
않아. 살아 있을 때가 좋지. 이혼노괴 앞에 빨리 끌려나가 염라대왕을 빨리 보고 
싶진 않단 말이야. 만약 그대가 내 충고를 듣지 않고 조심하지 않으면 이 정실을 
슬며시 빠져나가 바깥의 다른 곳에 숨어서 향단의 변화를 살피는 게 좋지 않겠어. 
바깥이 이곳보다 그렇게 춥지만은 않을 거야."
 섭언홍은 본래 노련한 강호인이다. 총명하고 눈치있는 그런 노련한 강호인 말이다.
만약 그녀가 여기서 죽는다면 시체는 화원의 흙더미 속에 몰래 매장될 것이니 누가 
그녀의 행방을 알 수 있겠는가? 그런후 해본후는, 나무가 넘어지면 그 나무에 살던 
원숭이들이 뿔불히 흩어짇스 아득히 멀고 구석진 곳으로 숨어버린다. 그러면 누가 
이 교활한 건달을 찾아낼 수 있나? 금은보화를 끼고 살아가는 것이 어찌 사람 
목숨을 파는 것만 하겠는가?
 그녀는 곧 밖으로 나갔다. 다시 방으로 돌아왔다. 그리고는 조구를 방밖으로 들고 
나가서는 깨끗하게 치워놓은 신감불상의 커다란 신안아래다 밀어넣고 자신도 벽 
한쪽 귀퉁이에 자리를 잡고 앉았다. 문을 닫은 향당에는 등이 없어 칠흑같이 
어두웠다. 손을 뻗어도 손가락이 보이지 않을 정도였다. 모든 소리가 끊어져 
죽음과도 같이 적막했다.
 그녀는 잠을 잘 수가 없었다. 마음도 도무지 안정시킬 수 없었다. 이윽고 얼마나 
지났을까. 다른 한쪽 귀퉁이에서 심상치않은 소리가 끊일 듯 이어지며 들려왔다. 
마치 쥐생원이 바스락거리는 것 같은 소리다. 그곳에는 안쪽으로 통하는 비밀문이 
있었고, 그 비밀문이 지금 막 조금씩 열리고 있는 것이 아닌가?
 (왔다! 이 천하에 죽일 놈...)
 그녀는 생각했다. 검은 그림자 하나가 정실 문 밖에 가만히 다가서 귀를 기울이는 
가 싶더니 작은 주머니 하나 꺼내 문지방 위에 가만히 올려놓는다. 정실은 꽉 막혀 
있어 바람이 통하지 않기 때문에 기류가 문틀의 틈사이로 들어갔다. 작은 주머니 
안의 하얀 가루도 문지방과 문틈 사이를 통해방 안으로 새어들어갔다.
 "이런 죽일...!"
 그녀의 목소리가 다시 들린다.
 "퍽!"
 검은 그림자가 휘두른 칼은 그녀를 베지 못했다. 대신 그녀의 매서운 일장이 검은 
그림자의 머리통을 순식간에 박살내었다.

 안뜰 밀실 안에서는 다섯 명이 불안하게 앉아 독한 술로 추운 밤을 지새우고 
있었다. 성내의 모든 사원들이 새벽을 알리는 종을 쳤다.
 "혜형, 날이 밝았소! 서둘러 결정해야 하오."
 용모가 추악하고 교활하게 생긴 자가 계속 안절부절 못하고 있는 해본후를 향해 
말하였다.
 "향단에서 다시 사람을 보내 재차 인원을 소집하여 대기하라는 명령을 
기다리기에는 너무 늦소. 지난번 소동을 일으킨 이른바 조구란 자는, 다른 사람의 
이목을 피하기 윈한 가명이지, 진짜 신분이 강호의 괴걸일 가능성이 높소. 조구는 
그 중의 한 사람일 뿐이란 말이오. 총단에서 파견한 사람은 태반이 죽었고 우리가 
어젯밤 파견한 네 사람의 고수도 다 죽고 한명만 간신히 살아 돌아오지 않았소? 
다시 삥람을 보내다는 것은 고기만두로 개를 때린는 식으로 가봐야 오리무중일게 
뻔하오. 당신과 이 사람들이 진짜로 원하는 목표가 진정 여기서 죽음을 기다리는 
것이란 말이오?"
 "다섯째 노오가 돌아오길 기다려야..."
 해본후는 손발을 어디에다 두어야 할지 모르는 듯 안절부절했다.
 "그 섭순찰이..."
 "결과를 기다릴 필요가 뭐 있소! 빨리 여길 뜨는게 상책이지. 서문의 노오는 일을 
워낙 신중하게 처리하는 자라 무슨 일이든 다른 사람보다 한 걸음 늣어요. 그의 
미향이 신기한 효력이 있다 하나 언제 손을 쓸지 알 게 뭐란 말이오? 갑시다. 
기다릴 수 없어요!"
 "좋소! 갑시다."
 해본후는 마침내 결심을 한 듯 술잔을 내려놓고 몸을 일으킨다. 이때, 방문이 
갑자기 열리고 섭언홍이 살기등등한 얼굴로 검을 짚고 밀실로 들어서고 있었다. 
봉황과 같은 두 눈꼬리가 분노로 떨린다. 다섯 사람은 아연실색, 벌떡 몸을 
일으킨다.
 "이런 반역도들 같으니...!"
 봉황의 눈과 같이 가는 그녀의 눈에서 불꽃이 이글거린다.
 "이것들이 그냥 도망을 가도 용서할까 말까 한데, 이 순찰을 죽이고 도망을 
가려해! 그죄 만번 죽어 마땅하다!"
 "순찰, 그게 아니라..."
 중년인 하나가 무릎을 끓고 애원하였다. 말없는 섭언홍은 행동으로 대답을 
대신하였다. 인정사정 없이 장검으로 그 자의 머리를 쪼개버렸다. 처절한 
비명소리와 함께, 남은 네 사람은 목숨을 걸고 덤빈다. 도검을 들고 광폭하게 
섭언홍을 공격해 들어온다. 궁지에 몰린 쥐가 고양이에게 덤벼드는 격으로 자기의 
목숨을 보존하기 위해 용감무쌍하게 생사를 걸고 싸울 수밖에 더 있는가?
 그러나 섭언홍의 검술이 애당초 이들 해본후 무리와 같은 촌뜨기 건달들을 상대할 
검술이 아니지 않은가? 그녀는 집안 전체 사람들을 들쑤셔놓지 않으려고 
속전속결로 다섯놈들을 해치우고는, 급히 향단으로 돌아와 조구를 들쳐업고 
척가장을 분분히 빠져나갔다.
 날이 밝았다. 그녀는 어떤 저택의 뒤뜰 빈 방에 몸을 숨기고 있었다. 지금 그녀는 
오도 갈데 없는 한 마리의 외로운 들귀신 처지가 되어 있었다. 도와줄 사람을 찾을 
수도 없었고, 그렇다고 이곳 사람들을 시켜 소식을 전하게 할 수도 없는 형편이었다.
더더욱 이 덩치 큰 남자를 짊어지고 거리로 나설 수도 없었다.
 그녀는 성을 나가야 했고 또 허기를 채울 먹을거리를 찾아야만 했다. 이곳은 큰 
집안이라 후원까지 사람들이 드나들지는 않을지도 모른다. 그래서 일시 몸을 
숨기기에는 적당한 것 같다. 그러나 어쩌든 그녀는 성을 나가야만 한다. 그것도 이 
무거운 포로를 등에 맨 채.
 (성 밖 향단의 상황은 어떻게 되었을까?)
 그녀는 극도로 초조해 있었다. 앉아도 서도 편치 못했다.
 "나를 데리고 성을 나가기란 쉽지 않을 거야!"
 벽 한쪽 구석에 앉아 있는 조구가 얼굴에 이상야릇한 표정을 지으며 말한다. 
그 표정이 뭔지 모르지만 섭언홍의 곤경에 재미를 즐기고 있는 것같이 느껴진다.
 "그대는 우선 가마를 구하는데 상당히 신경을 써야 할 것이고, 그 다음 가마를 
구했다 하더라도 가마꾼들이 이상하게 생각해 관가에다 보고하는 것을 막아야해, 
그런가 하면 그들이 이 고장의 건달패들에게 알리는 것에도 신경을 써야 하지. 
모르긴 몰라도 당신이 살인을 했다는 소식을 해본후의 친구들이 모든 건달패들에게 
다 전달했을 거란 말씀이야. 그 자들은 우물에 빠진 자에게 돌을 던지듯 당신을 
궁지에 몰아 넣을 것이 분명해."
 "그까짓 일들이야 나에게는 별것 아니야. 기어코 나갈 방법을 찾고야 말 테니까."
 그녀가 눈빛을 사납게 내쏘며 말하였다.
 "네 자신의 문제가 훨씬 더 심각할 텐데...어쨌든 너는 죽게 될거 아니겠어."
 "죽음을 빼면 크게 어려울 것도 없지. 나는 조금도 개의치 않아. 내가 이미 
충분히 알아듣도록 말했잖아. 살아 있는 순간이 좋다고...당신이 조금이라도 늦게 
나를 이혼노괴에게 넘겨주면 나는 그만큼 좋은거 아니겠어. 아참! 성 밖의 소식을 
물어 보았나?"
 "정세가 급박해서 물어볼 기회가 없었어."
 "아주 잘했어, 물었더라면 그대는 틀림없이 겁에 질렸을테니까!"
 "내 한가지 묻겠는데, 너는 도대체 몇 명이나 거느리고 있는 거지!"
 그녀는 해본후에게 도망을 권고하던 자의 말이 생각난 듯 별안간 조구에게 
다그치듯 물었다.
 "말하지 않으면 알지...흥!"
 "사실 지금 애기해봐야 그다지 긴요하지도 않을 텐데."
조구는 태연스럽게 말을 잇는다.
 "그렇다고 숨길 필요도 없지 뭐. 우리는 네 사람이야. 네 사람이 각각 맡은바에 
따라 장사를 하지. 평상시에는 함께 있는 경우가 드물어. 동서남북으로 자기 
사업을 하러 다니니까. 그러다가 무슨 일이 발생하면서 서신연락을 통해 매우 
신속하게 모이지. 네 사람이 몫을 분담해 일을 처리하는데 수단과 방식이 다 달라. 
다만 서로서로의 협조는 대단히 긴밀하지. 그렇기 때문에 지난 십년간 천하를 
뒤흔들어 놓을만큼 큰 영웅사업을 적지 않게 벌이고도 실패한 적은 없었어. 다만 
이윤이 많고 적음의 차이뿐이었지. 심지어 어떤 때는 본전도 못 건진적도 있지만 
말이야. 그리고 내 이름이 뭔지 또는 나머지 세 사람의 이름이 뭔지에 대해서는 
알아볼 필요없어. 왜냐하면 말이야, 우리 네 사람은 매번 다른 신분, 다른 이름, 
다른 성격, 게다가 다른 무예를 가지고 활동하기 때문이야. 현재는 나는 조구로 
불리지. 내일이면 전삼이 될 수도 있어. 이번에 우리 네 사람은 척씨 집안 서른 
여섯명에 대한 일을맡았어. 너희네 교단과는 과거 원한진 일이 없다고도 말할 수 
있지만 공교롭게도 이 단순한 한 집안이 몰살당한 멸문의 살인사건에 말려들어 
부득이 관여하지 않을 수 없을 뿐이야. 과거 10년동안 우리는 실패라는 걸 몰랐어. 
그러니 이번에도 실패하지 않을 거야. 내가 당신 앞에서 보증하지... 설사 그대가 
나를 데리고 성을 나간다 해도 그건 그대에게 행운을 의미하지 않아. 오히려 
커다란 재난의 시작이 될 거야. 나는 세 동반자들이 이미 너희들에게 무정한 
타격을 가했을 것이고, 그대는 그들의 살겁에서 벗어나기 힘들지. 왜냐하면 그들은 
이미 내가 그대의 손에 있다는 사실을 알고 밖에다 단단히 진을 치고 기다리고 
있를 테니까."
 "흥! 그 반대겠지. 너는 지금 내 손안에 있어. 그러니 그들이 쥐를 때려잡고 
싶어도 그릇히 깨질까봐 겁을 낼 판인데 나를 어쩔거야?"
 그녀는 득의만만하게 말하였다. 마음이 한결 누그러지는 모양이었다.
 "걱정하지마. 내가 너를 데리고 나갈 방도를 취할테니. 너는 나의 호신부 
아니겠어."
 그녀는 조구를 소의 심줄로 기둥에다 단당히 매어놓은 뒤 총총 사라졌다.

#3739 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡 제6장이윤없는영웅사업#3 10/03 17:41 366 line

 고검강룡
 제6장 이윤없는 영웅사업
 #3 

 부성도 다른 각지의 성시와 마찬가지로 날이 밝으면 성을 열고 해가지면 성을 
닫는다. 성내에는 야간 통행금지가 있고 통행금지를 어기면 볼기를 맞을뿐 아니라 
감옥에 가야 한다. 친척이나 친구집에 묵으려는 사람들은 가방장에게 반드시 
보고해야 한다. 치자의 입장에서 볼 때 무릇 백성들에게는 크게 자유를 주면 
좋을게 없다. 그러면 반란을 일으키니까. 사람들은 날이 어두워져 성문을 
닫을라치면 성 안으로 들어와야 할 사람들은 급히 서둘러 돌아와야 한다. 그러니 
날이 밝을 때와 황혼 무렵이면 성문 부근은 가장 북적대는 곳이되어버린다. 성을 
나가고 들어오려는 인파들이 무더기를 이루고 성문을 지키는 정용,순포의 검사도 
건성건성 대충 넘어가기 마련이다.
 황혼 무렵 큰 가마 하나가 동문을 나서고 있었다. 성을 드나드는 인파가 
많아서인지 누구도 한가하게 옆사람 일에 관여하지 않는다. 가마 안에는 두 사람이 
타고 있었다. 섭언홍과 조구.
 "이 몸이 임 한나절 목숨을 벌었으니 정말 축하할 일이야."
 가마 한쪽 구석에 묶여 있는 조구가 아주 유쾌한 듯 말하였다.
 "하루만에 상황이 네게 불리하게 변했는데 웃음이 나오나."
 섭언홍이 냉랭하게 말하였다.
 "그건 그대의 생각일 뿐이지."
 조구는 전혀 개의치 않고 말하였다.
 "그럼, 네 생각은 뭔데?"
 "네 생각으로는, 너희들은 이미 충분한 시간을 가졌고 그래서 소집할 수 있는 
사람들은 모조리 소집했을 거야. 그러니 나와 나의 세 동반자들은 너희들을 
일망타진할 수 있지 않겠어?"
 "너의 동반자들이 너의 생사에 신경을 쓰고나 있나?"
 "물론, 그들은 마음에 두고 있지. 그러나 조금도 욕심을 부리진 않지. 죽고 사는 
것은 운명이고 부귀는 하늘에 있다(生死由命 富貴在天)라고 하지 않던가. 인간이 
세상을 살면서 자기가 하고 있는 일에 책임을 지고 자기가 최선을 다하고 있는가 
스스로에게 묻고 산다면 생사를 염두에 둘 필요가 있을까? 인간은 언제가는 죽기 
마련인데 매일 죽고사는 일에 욕심을 내고 신경을 쓰고 살면 너무 괴롭지 않겠어?'
 네 사람의 가마꾼들은 두둑한 보수 탓인지 발걸음이 매우 가볍다. 자신들을 
고용한 사람을 목적지에 내려주고 얼른 성으로 돌아가 영우같은 마누라와 토끼 
같은 자식들을 안아보고 싶은 마음뿐이다.
 가마가 승선교를 지나면서 두 사람이 뒤를 따라오기 시작하였다. 가마가 관도를 
벗어나 강남진의 집쪽으로 난 갈림길로 접어들자 뒤따르던 두 사람의 걸음이 
날듯이 빨라지며 쫓아온다.
 "너의 동반자들은 아닌데."
 섭언홍이 가마의 창문을 다시 덮으며 안심이 되는 듯 여유있게 말하였다.
 "내 신호에 반응을 보이는 걸 보니 저들은 본교의 제자임이 분명해!"
 "축하해야겠군."
 조구는 웃고 있었다.
 "그래도 웃음이 나와? 앞으로 닥칠 비참한 결말을 몰라서 웃는 것은 분명 아닐 
테지...?"
 "그럼, 내가 운다고 상황이 바뀌나?"
 그는 헤아리기 힘든 미소띤 얼굴로 말했다.
 "보아하니 나의 동반자들이 방향을 잘못 잡은 것 같군. 그리고 당신은 성공적으로 
나를 강남진의 집까지 데려왔고, 그러나 결과를 말하기에는 너무 이른 것 같지 
않나?"
 "그렇지 않아! 이제 강남진의 집에 다왔어!"
 문 밖에서 웬 자가 가마를 맞아들인다. 가마는 엄밀한 경계 하에 곧장 앞뜰로 
들어간다. 뒤쪽에 몇 사람이나 따라오는지 알 수 없다. 강씨 집의 경계는 삼엄하고 
분위기는 극도로 긴장되어 있었다. 이윽고 등장한 네 명의 귀빈의 얼굴에도 커다란 
적을 앞에 둔 긴장감이 역력했다. 대청에는 이미 등불이 환하게 켜져 있었고 주객 
쌍방20여 명이 섭언홍이 도착했다는 소식을 듣고 논의를 중단했다.
 섭언홍은 흥분해서 넓은 대청을 넘어서고 있었다. 뒤에는 네 명의 가대한이 
두 팔과 두 다리가 꽁공 묶인 조구를 들쳐업은 채 뒤따르고 있었다. 여덟개의 
커다란 손이 밀고 당기며 조구를 대청 당 아래에 내동댕이쳤다.
 "제자 사성자께 인사올립니다!"
 섭언홍은 보는 사람이 약간 의외라는 느낌이 들 정도로 상전을 향해 무릎을 끓고 
깍듯이 예를 올렸다. 네 사람 모두 나이는 50 이상으로 지위가 감히 근접할 수 
없을 정도로 높다. 섭언홍이 갖춘 예로 보아 넉넉히 짐작된다.
 "수고했다, 순찰! 올라와 앉도록 하여라.'
 우두머리인 팔자눈썹에 세모눈을 한 까까머리의 성자가 수다스럽게 인사를 받았다.
당 왼쪽으로 이혼노괴, 구녀호법 및 네 명의 남녀가 앉아 있었다. 당 오른쪽으로는 
누신, 상처가 아직 낫지 않은 장권괘퇴, 독비천존과 세 명의 대한이 쭉 앉아 
있었다. 당 아래 좌우로는 지위가 다소 처지는 10여 명이 자리를 나누어 앉아 
있었다.
 대청 문 안쪽 좌우에 활을 메고 서 있는 자들은 모두 여섯으로, 흰 두건을 쓰고 
그 아래 넓고 풍성한 하얀 도포를 입었는데 눈빛이 음침하였다. 문을 경계하고 
있는것 같았는, 경계의 대상이 마치 대청 안의 사람에게 있고 외부인의 침입을 
경계하는 것 같지 않았다.
 후당으로 난 좌우의 당 입구에도 같은 분장을 한 여섯명이 지키고 있었다. 
섭순찰은 누신의 윗자리에 앉는다. 이곳이 그녀의 자리다.
 "당 아래에 있는 저 자가 바로 본교의 뭇 제자들을 도살한 조구입니다."
 섭언홍이 보고를 시작하였다.
 "제가 종객경의 명을 받고 계획에 따라 그를 사로잡아 본래는 일찍감치 향단으로 
압송하려 했으나 도중에 변이 발생하는 바람에..."
 그녀는 나해본후가 배반의 뜻을 품고 자신을 해치려 한 사건과 경과를 늘어놓았다.
 "저 자는 분명 조구다!'
 이혼노괴가 보충설명을 가하였다.
 "그러나 이해할 수 없는 것은 어젯밤 백령묘 근처 초대서의 사람도 분명 
조구였고, 도중에 철수하는 인원을 습격한 것도 조구였단 말이야...?"
 "그들은 모두 넷입니다. 이름을 바꾸어가며활동한답니다."
 섭언홍이 노괴의 의혹을 풀어주며 설명했다.
 "객경께서 이혼대법으로 그를 제압하면 그들의 내력을 알 수 있을 것입니다." 
 "너희들의 말에 따르면 확실히 넷이다."
 팔자 눈썹을 한 성자가 큰소리로 말하였다. 
 "이 조구는 섭순찰에게 잡혔고, 남아 있는 세 놈이 철수하던 사람을 습격한 
것이겠지. 그렇다면 그 뒤에 이곳에 침입한 두 귀녀는 팔황잠룡의 처자임이 
분명해지는군. 그들을 끌러들인 자는 바로 이 조구의 동반자들이고 말이야. 자, 
본교에 대적한 인물은 모두 여섯인 셈이군. 이제 본좌가 왔으니 그들을 모조리 
잡아 숨진 제자를 위해 피의 제사를 올리리라. 종객경은 지금 곧 자백을 받아 
그들의 내력을 파악하고 그 자들을 잡아 들일 계략에 도움이 되도록 하라!"
 "본좌 명령을 수행하겠습니다!"
 이혼노괴가 흔연히 자리에서 일어난다.
 이때 하늘을 진동시키고 허공을 찢으며, 저 먼 구름 속에서 들려오는 은은한 
목소리가 여러 사람들을 아연 긴장시킨다.
 "알린다. 그들을 막지 말고 들여보내라!"
 팔자 눈썹을 성자가 큰 목소리로 대청 입구에 명령을 내린다.
 "본좌가 그들을 막겠다. 종객경은 빨리 진술을 받도록 하여라!'
 대청 문 안쪽을 지키던 여섯 명의 흰 도포를 입은 자들이 양쪽으로 비켜서며 
침입한 사람이 당에 올라 방 안으로 들어서게 하였다. 이혼노괴는 당을 내려서서 
조구의 면전에 서서 음흉하게 웃는다.
 "조구! 이 노부는 네가 즐겁게 협조해주리라 믿는다.'
 노괴는 옷소매를 걷어붙였다. 얼굴 위의 음흉한 미소에 귀기를 가득어린다.
 "물론, 이혼노괴! 우리는 틀림없이 유쾌하게 합작할 수 있을 거야."
 조구는 꼿쏙하게 앉아서 묶인 두 다리를 앞으로 뻗는다. 얼굴 위에는 이 상황에서 
실로헤아리기 힘든 미소가 떠오른다.
 "그러나 나의 동반자들이 이미 와 있고 너희들 우두머리들도 모두 왔으니 이 몸은 
한가히 그대와 놀아줄 시간이 없네그려. 섭언홍!...자, 옷이나 기우는 그대의 
기우는 그대의 바늘들을 돌려주지. 이 장난감을 하루종일 옷 속에다 꽂아두고 
다니느라 정말 지겨웠네."
 휘황한 불빛 아래에 사방팔방으로 고수들에게 둘러싸인 속에서, 여러 눈들이 
호기심 어린 눈빛으로 지키는 바로 그 속에서, 그는 돌연 두 손을 등뒤로부터 
앞으로 돌려 쑥 내밀더니 소의 심줄로 만든 끈을 땅바닥에 내동댕이쳤다. 그의 두 
발을 묶고 있던 끈도 어느 틈에 칼에 잘려나간 듯 끊어져 있었다.
 그는 가슴팍에서 세 치짜리 침 일곱개를 꺼내 손길 가는 대로 집어 3장 이상이나 
떨어져 있는 당 위의 섭언홍에게 가벼게 날렸다. 이 갑자기 찾아든 변화! 지켜보던 
사람들은 절묘한 마술을 구경하듯 입을 다물지 못하였다.
 이혼노괴도 잠시 정신을 잃었다. 꿈에서 깬 듯, 정신을 차리고는 불가사의하게 
신형을 움직여 한 걸음 앞으로 나아가더니 두 손을 모두 내밀고 열 손가락은 
갈고리처럼 아래로 벌려 무엇인가를 움켜잡으려하고 있었다. 조구는 일어서지도 
않고 발로 한번 냅다 내지른다.
 "아이쿠!"
 이혼노괴가 몸을 구부리며 옆으로 쓰러졌다. 아무도 순식간에 일어난 이 변화를 
제대로 보지 못했다. 분명한 사실은 이혼노괴가 조구의 발 아래 엎드려 있고 
조구는 이미 일어서 있다는거.
 "으하하핫....!"
 조구가 돌연 앙천대소하였다. 천둥 번개가 쳐서 기둥이 흔들리는 듯. 대청에 돌연 
음산한 기운이 일더니 찬 기운이 그 위를 덮쳐온다.. 미친 듯한 웃음소리에 쓰러져 
있던 이혼노괴가 돌연 고함을 지르며 튀어오르더니 손발을 춤추듯 하며 당 위로 
날아간다. 그러나 노괴의 허리춤에 매달려 있던 여덟 자 가량의 아목으로 만든 
여의수장은 어느 틈엔가 조구의 손에 들려 있었다.
 세 개의 대청문이 활짝 열리고, 중문 가운데 팔방토지가 변장한 모습을 지우고 
칼날 같은 눈썹과 호랑이 같은 눈을 부라리며 나타나 있었다. 그런데 얼굴에 팔자 
숨염만은 떼네지 않고 그대로 남겨놓았다.
 "막내, 검은 필요없나!"
 팔방토지의 오른손에는 예리한 칼이 들여 있고, 왼손에는 조구의 검집이 딸린 
고검을 쥐고 있었다. 조구가 계략에 빠져 사로잡힌 곳에서 회수해온 것이다.
 "이 장난감에 손에 맞는 것 같은데..." 
 조구는 고개를 돌리지 않고 오목여의(烏木如意)를 휘둘러 본다. 순간 흰 도포를 
입고 있는 여섯 명의 장검이 양 옆에서 중문 중간에 서 있는 팔방토지를 향해 
일제히 좁혀든다. 검기가 동시에 발산하기 시작한 것이다.
 "나도 저들에게 대천극을 기억하게 해주어야겠군."
 팔방토지는 고검을 땅에 내려놓고는 여섯 명을 한번 노려보았다.
 "저들의 조사당 36수호천존은 듣자 하니 모두 경지에 이른 고수라는데, 대천극이 
씨가 먹히는지 어떤지 한번 실험해봐야겠군."
 사정자도 모두 일어선다. 팔자 눈썹의 성자가 오른손을 높이 들어 경거망동을 
제지하였다. 발 아래에는 온몸을 실룩거리며 일곱가지 구명에서 피를 흘리는 
이혼노괴가 엎어져 있었다.
 당 아래는 넓다. 2,3장 넓이의 활동 공간이 확보되어 있고, 두 개의 큰 기둥 
옆으로도 2장 가량의 공간이 펼쳐져 있었다.
 팔자 눈썹 성자의 안면이 어두워진다. 삼각형의 눈에는 노여운 빛이 이글거린다. 
도포 앞자락을 허리춤에 걷어붙이고는 차고 있던 칠성검을 단단히 쥔다. 한걸음 
한걸음씩 당 아래로 내려서 여전히 오목여의를 들고 장난치고 있는 조구 앞으로 
다가섰다.
 "못된 놈, 감히!"
 팔자 눈썹 성자가 1장 밖에서 걸음을 멈추고 호령했다.
 "내 앞에 성큼 무릎을 끓지 못할까?"
 말하는 순간 형체없는 기류가 유유자적하고 있는 조구를 휘감는다. 마치, 무수한 
보이지 않는 마수가 막 그를 향해 덮쳐가고 있는 것 같았다.
 그의 머리카락이 움직인다. 옷자락도 흔들린다. 손에 들려있는 오목여의도 밖으로 
나아가려 한다. 그러더니 음산한 바람이 사방에서 일고 호소하는 듯한 소리도 
들린다. 그는 더이상 유융자적하지 않았다. 두다리를 벌리고 호랑이 같은 눈으로 
신광을 쏘아대었다. 동공이 수축되어 마치 한 말이의 표범과도 같이 눈앞의 
사냥감을 응시하고 있었다. 이 눈빛은 사람을 겁먹게 하였다. 요상할 뿐 아니라 
사람의 혼백을 빨아들이는 마력을 갖고 있었다.
 "멸...신...대...법(滅神大法)!"
 그의 음성은 아득한 지옥에서 전해져오는 것 같다.
 "네까짓게 뭔데 큰소리를 쳐, 꺼져라!"
 음산한 바람을 가르며 가볍게 흘러가는 소리와 함께 그는 불가사의하게도 이미 
팔자 눈썹 성자의 코앞에 다가서 여의수장을 들이대고 있었다.
 팔자눈썹 성자는 이 돌연한 접근을 예상치 못했다. 대단히 빨랐다. 이미 그가 서 
있는 자리에서까지 접근해와 있어 발을 뗄 수 없을 정도로 빨랐다. 경지에 접어든 
사람에게 반응은 본능에 속한다. 이러한 반응은 위험을 피하는 데 가장 필요한 
행동이다. 본능적으로 오른쪽으로 몸을 움직여 이동하며 검을 뽑는다. 그러나 너무 
늣었다. 검이 이미 뽑혀져 나오지도 못했다.
 "퍽!"
 여의수장이 번쩍 대머리의 두개골 위로 떨어진다. 불꽃이 튀는 것 같다. 왜냐하면 
그 소리가 금속이 부딪치는 소리 같았기 때문이다. 호체기공으로 머리통은 이미 
금철로도 상처를 입히기 힘든 단단한 쇠머리로 변해 있었다. 그러나 오목여의의 
일격을 막을 수는 없었다. 여의가 적중한 곳은 전체가 아래로 푹 껴져 납작머리가 
되어 있었다. 
 "이 점점이 찍혀 있는 도행도 역시 이 조아무개의 면전에서는 씨를 뿌리기 힘든 
모양이군."
 조구는 원래의 자리로 돌아와 당 위를 향해 손을 흔들며 외쳤다.
 "세 분 성자들, 함께 오시지! 이 몸이 대천극이 어떤 것인지 아주 똑똑히 보여줄 
테니!"
 갑자기 팔자 눈썹 성자가 한바탕 미친 몸부림을 치더니 마침내 몸을 비틀며 
쓰러진다. 이 산뜻한 한 차례의 치명적인 일겨. 모든 사람이 놀라 입만 벌리고 
있었다.
 후당의 입구에서도 무거운 물체가 땅으로 떨어지는 소리가 들리고 모인 사람 
전부의 눈길이 그곳으로 쏠린다. 원래 양쪽 당 입구를 지키고 있던 흰 도포의 
여섯명이 어느새 모조리 땅에 누워 있었다. 맞붙어 싸운 것 같지도 않다.
 왼쪽에는 음혼불산이 서 있어따. 오른쪽 당 입군에는 육친불인이 와 있었다. 
두 흉마는 그들 고유의 무기인 삼릉자와 연자창을 들고 있지 않다. 대신 
번쩍거리는 날카로운 칼을 든 채 당 입구에서 끌끌거리며 야릇한 미소를 흘리고 
있었다.
 "두 분 선배님! 조구가 당 아래에 와 있습니다."
 누신이 거의 발광상태가 되어 소리를 지른다. 마치 구원의 빛이 하늘에서 
내려오기라도 한 듯.
 "알고 있어!"
 음혼불산은 칼로 땅을 두드리며 여전히 괴이한 미소를 흘리면서 장난치듯 말했다.
 "나는 장삼이야, 저 친구."
 손으로 음혼불산을 가리키며,
 "저 친구는 이사라고 하지. 대청 입구의 저 양반은 왕오라고 부르지. 장, 왕,이,
조 다시 말해 장삼, 왕오, 이칠. 조구, 끌끌끌끌...그래도 아직 모르겠느냐, 
이 아둔한 놈들아!"
 "대-천-극!"
 대청 입구에 있는 팔방토지가 크게 고함지르자 땅에서 바람이 일고 우레와 같은 
소리가 난다. 도광이 전율스럽게 회전하자 여섯 명의 흰 도포를 입은 자들이 
칼빛이 난무하는 소용돌이 중에서 한데 뒤엉켜 일저리 나더니 피와 살이 사방으로 
흩어진다. 인영이 겹쳐 나타나더니 이윽고 도광이 사라진다.
 "아아악...!"
 "으윽...!"
 단말마의 참혹한 비명소리들. 찝긴 몸덩어리와 벌건 선혈로 완전히 뒤범벅이 된 
대청 입구가 보는 이의 눈을 어지럽게 하였다. 두려움을 넘어서 있었다.
 "칫! 대천극은 언제 전개해도 거의 비슷하군."
 팔방토지 아니, 이오가 화난 듯한 목소리로 내뱉는다. 팔짱을 낀채 하늘에서 
내려온 천신처럼 당당하게 버티고 서 있다.
 "오, 하느님 맙소사!"
 누신이 발광적인 찢어질 듯한 소리를 지르며 기절초풍하여 당 오른쪽으로 도망쳤다.
몰이꾼들에게 발광적인 찢어질 듯한 소리를 지르며 기절초풍하여 당 오른쪽으로 
도망쳤다. 몰이꾼들에게 걸려든 이리와 멧돼지들모양 발광적으로 좌충우돌 사방으로 
흩어져 도망갈 구명을 찾는다. 당 양측의 별채 문에 모인 모든 사람들도 앞을 
다투어 별채 문을 밟고 도망가기에 바빴다.
 "이쪽으로 와랏!"
 음혼불산에서 이름을 바꾼 장삼이 칼 끝을 후당 입구의 칠성검을 들고 있는 성자 
한 명에게 겨누며,
 "대천극으로 네놈의 몸을 아주 없애주마!"
 도광이 환상처럼 번쩍 눈앞을 스쳐가더니 공격해 들어오는 칠성검의 검망을 향해 
곧장 찔러 간다. 그런 후 검망이 찢어지는 소리와 함꼐 귀를 찌르는 괴이한 소리가 
듣는 사람의 온 몸을 움츠러들게 하였다. 세 자루의 칼과 한 자루의 오목여의. 
이것으로 모든 것이 깨끗하게 정리됐다.
 전설중의 패도절초(覇道絶招) 대천극(大天極)!
 소문도 그러했지만 실제로도 결과가 참혹했다. 한 걸음이라도 늦게 도망간 자는 
도공 아래 무너져 사지가 찢겼다.
 섭언홍이 정신없이 막 오른쪽 별채 문에 이르렀을 때, 뒤따라오던 자들이 
하나하나씩 거꾸러지고, 냉소적인 목소리가 곧이어 들려왔다.
 "여길 좀 봐!"
 차갑고 석류알같이 가지런한 이빨을 꼭 깨물며 크게 몸을 돌려 검을 휘둘렀다.
 "띵!"
 검이 기이한 힘에 부딪쳐 파르르 떨면서 공중으로 퉁겨져나갔다. 칼을 쥐는 데 
가장 힘이 들어가는 엄지와 검지 사이가찢어지고 손가락 뼈 마디마디가 
허물어졌다. 검은 공중으로 날아가 처마끝 나무에 꽂혀 바르르 떨며 떨어질 줄 
모른다. 그녀의 몸도 따라 떨린다.
 "제발 살려줘요!"
 그녀는 급히 뒷걸음치며 거의 절망에 가까운 목소리로 부르짖는다.
 "나를 안내해서 너희들의 초단주를 찾는데 협조하겠나?"
 조구가 가라앉은 목소리로 묻는다.
 "내...내가 안내하...하겠어요..."
 "어디에 있나?"
 "그는...아악...!"
 시퍼런 장검의 끝이 그녀의 목덜미 오른쪽으로 다가선다. 그녀는 죽었구나라고 
생각했다. 온몸의 힘이 빠지고 아래로 주르르 무너져내린다. 다가오던 검 끝은 
옷자락만 건드리고 갑자기 그 자리에 멈추어 섰다. 누신의 검이었다. 그녀와 같은 
순찰 지위에 있는 누순찰의 검이 그녀의 입을 막으려 한 것이었다. 누신의 장검은 
어느새 조구에 의해 제지당했고, 오목여의가 그보다 먼저 그의 머리통 위로 
떨어지고 있었다.
 "퍽!"
 "자, 일어서서 정신 좀 챙겨...!"
 조구는 머리통이 박살난 누신의 시체를 한쪽으로 밀어제끼며.
 "그대는 이미 이 조모라는 자의 보호하에 놓여 있어..."
 겨우 5,6명만이 도망갔다. 대청의 참상은 차마 눈뜨고는 못볼 지경이었다. 일행은 
강남진이 누워 있는 방에 나타났다. 간병하던 자들은 이미 모두 도망가버리고 없다.
상처는 더이상 악화되지 않게 적절히 지혈되어 있었으나 오른쪽 팔이 잘려나가고 
없는 강남진이 이 난관을 극복할 수 있겠는가.
 "너희들이 쓸어모은 금은화는 어디다 숨겨놓았나?"
 음혼불산이 강남진의 침상 앞에 서서 묻는다.
 "솔직히 털어놓는게 신상에 좋을 게다. 그렇지 않으면, 흥!"
 "음혼불산, 다...당신...!"
 강남진은 두려움에 떨리는 목소리로 신음하듯 물었다.
 "이 몸꼐서 상금 때문에 온 게 아니야. 그리고 나는 음혼불산도 아니구. 음혼불산 
혜빈은 지난달부터 소주의 명기들과 태오에 배 띄워놓고 질펀하게 놀고 있어. 나는 
혜빈이 아니라 혜무라고 했잖은가, 안 그래? 혜빈이 아니었어... 그러니 
음혼불산이 아니지. 내가 언제 음혼불산이라고 하던가? 말해보라구?
 "뒤...뒤뜰 화...화원의 땅굴 속에..."
 "이런 바지저고리 같은 자가 있나! 그곳의 세 땅굴은 이 몸이 이미 다 뒤졌네, 
그 아래에는 반란을 일으킬 때 사용할 갑옷과 깃발 등밖에는 없었어. 말하기 싫은 
모양이지?
 "마...말하지...금은보화는...다...단주와 그 측근들이 보관하고 있지. 나...나는 
정말 어...어디다 숨겼는지 몰라."
 "흥!"
 "맹세해. 내가 알고도 거짓말을 한다면 벼락을 맞아죽을 ...살려줘...!"
 칼 끝이 강남진의 양 미간 위에 이르자, 이 향단의 제3인자는 오줌을 싸고 그만 
기절하고 말았다.
 "초단주는 이곳에는 없어요!"
 섭언홍의 말이다.
 "강남진을 죽인다. 해도 금은보화의 행방은 축적할 수 없을 거예요. 초단주가 
안륙에 대량의 금은보화를 묻어둔 것은 분명 사실이오. 그리고 적 않은 군대 
물자를 모은 것도 사실이고. 그의 금고는 총단 방면에서도 아는 자가 그리 많지 
않아요. 그렇다면 강남진이 모를 가능이 커요."
 "초단주는 이미 죽었어..."
 강남진이 절망적으로 말하였다.
 "그...그는 초대소에서 성당의 사자와 삼호법을 영접하다가 조...조구에게 
피살되었소. 대호법만 목숨을 건졌고 나머지 총단에서 파견한 사람은 전멸했소."
 조구 일행은 이곳 향단의 초단주를 본 적이 없다. 그러니 설사 얼굴을 보았더라도 
인상이 남아 있을 수 없었다. 향단의 수많은 무리들중 단주의 법상이외 진짜 
모습을 본 자는 거의 없다. 극단적으로 신성한 비밀을 유지함을로써 따르는 
자들에게 숭고지존한 모습으로 남게 되는 것이다. 이것이 결사를 조직하여 이끄는 
우두머리들이 지키는 금과옥조다. 천하를 떨게 하는 영웅도 그의 곁에서 시중드는 
노복의 눈에는 하나의 평범한 인물이 뿐이다. 마찬가지로 한번 화를 냈다 하면 
천하에 재앙을 내릴 수 있는 황제도 그를 가깝게 모시는 내시의 눈에는 얼마든지 
속여 먹을 수 있고 심지어는 손에 쥐고 흔들 수 있는 범인일 따름이다.
 "나를 안내해서 단주를 찾아갈 수 있다고 했지."
 조구가 섭언홍을 향해 싸늘한 미소를 흘린다.
 "그래요. 그렇지만 그가 이미 죽었을지도 모르잖아요."
 섭언홍은 아직 떨고 있다.
 "그가 죽지 않았다면 어떻게 그를 찾으려고 했지?"
 "그가 머무르는 곳으로 가서 찾아야지요."
 "그럼 됐어!"
 강남진을 데려갈 귀신이 문턱을 넘어서고 있는 듯했다. 죽은 듯한적막한 내실에 
등불만이 유난히 빛나고 있어 더욱 음냉하다.
 "소앵! 소앵...."
 그는 허약하게 자신을 도보던 시녀를 부른다. 소앵은 진작부터 여기에 없었다. 
죽은 사람이 아니면 이 집안 사람은 모조리 도망치고 없었다.
 "소앵...!"
 그는 여전히 애타게 시녀를 찾고 있다. 열린 방문 입구에 푸른 옷을 입은 세 
사람이 나타나 아무 생각없이 방 안으로 들어온다. 그는 누워있는 침대 앞에 
일렬로 늘어선다.
 "이것은 추관대인이 발행한 수색영장이오!"
 그중 한자가 수색영장을 강남진의 코앞에 들이밀고 흔든다.
 "주순검...!"
 절망적인 목소리.
 "아직 더 할 말이 남아 있소?"
 "나는...."
 "땅굴 속의 군기와 갑옷은...?"
 "오, 하느님 맙소사...!"
 "신시(오 4시)무렵 웬 자가 투서로 밀고했소. 목하 정용들이 이미 그대 집을 
포위했소."
"내...내가 너희들과 함께 일하지 마...말았어야...으흑....!"

p.s 모처럼 시간이 나서 글을 올리니 용서하시길...
 그리고 제발 01410접속이 제대로 대길...
 앞으로 좀 늣게(?) 올려지게 될것 같아요. 요새 제 몸을 너무 혹사해서 
 마음과 몸이 따로 놀고 있거든요...

#3765 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡 이윤없는영웅사업#4 10/05 20:50 256 line

 고검강룡
 제6장 이윤없는 영웅사업
 #4

 비밀사회의 수뇌들은 대단히 총명하다. 그들은 모두 교활한 토끼가 굴을 세 개씩 
갖고 있듯 여러 개의 비밀장소를 갖기 마련이다. 초단주도 자신의 몸을 숨길 수 
있는 사택을 갖고 있었다. 이 사택은 교단 중의 중요인물 외에 나머지 제자들이나 
교인들은 알 길이 없었다.
 초단주의 사택은 본성에서 이름난 토호인 대대야 대가의 창춘원에 있었다. 
이 창춘원의 가장 동쪽 끝 영희루는 금지구역 중에서도 금지구역이다.
 지난번 초단주가 두 순찰을 만났던 곳이 바로 창춘원이었다. 그래서 섭언홍은 
조구 일행 네 사람을 데리고 찾으러 온 것이다.
 죽은 사람을 찾아 무엇하겠는가? 찾는 것은 당연히 금은보화였다.
 대대야는 없었다. 아니 중요한 인물은 아무도 없었다. 그저 나이들고 연약한 
노복과 애들 몇만이 떠나지 않고 체류하고 있을 뿐이었다. 도망갈 수 있는 자들은 
한 걸음 앞서 도망갔다.
 요 며칠 사이 성 내외의 꿍꿍이 속이 있는 자들은 모두 분위기가 틀려진 것을 
알고는 이런 구실 저런 구실로 다른 곳으로 도피했다. 그러니 대대야가 집에 
없는 것이 조금도 잇아할 게 없었다.
 영희루의 비밀장소가 될 만한 곳은 모조리 뒤졌지만 보물 창고라곤 발견하지 
못했다. 누각 내의 모든 장식물들은 어느 정도 값이 나가기는 하지만 챙기기 
힘들었고 그저 한 궤짝에서 약간의 금은을 찾아냈을 뿐이다.
 다섯 사람은 어마어마하게 호사스러운 실내에 앉아 있다. 두 사람의 노복이 
그 옆에 서서 떨고 있다.
 "이번 장사도 본전 찾기란 글렀군! 빌어먹을 !"
 조구는 낙담한 듯 말하였다.
 "척오야의 친척인 하회원의 말에 의하면 척씨 집안 조상이 남겨놓은 가보의 
가치는 못 나가도 10만금은 나간다고 했어. 보물들 한 건 값만해도 은자 천 냥 
이상은 나간다고 했단 말이야. 그런데 해본후가 접수한것은 부동산뿐이야. 
그 보물들이 도대체 어디로 사라졌단 말이야?"
 "물론 이 화려한 창춘원 내에 있지 않겠어?"
 팔방토지가 금으로 장식한 특제 호상을 주먹으로 내리쳤다.
 "날이 밝으면 다시 원내를 자세히 조사해보지. 필요하면 대대야를 찾아 
확인하자구. 그 자는 무엇인가 알고 있지 않겠어."
 "그렇게 할 수 밖에 없겠네."
 장삼이 잔뜩 불만스런 표정을 지었다.
 "그러나 모오양의 그 금보살만큼은 반드시 내 손에 넣겠어. 하하! 음혼불산으로 
분장하니 장점이란곤 사건을 해결하지 못하면 손을 떼지 못하게 되었다는 점이야. 
손을 뗀다면 진짜 음혼불산의 명성을 무너드리는 게 아니겠어."
 "우리들을 위해 음시과 술을 조금 준비해주오. 우리는 날이 밝기를 기다려야 
하니."
 조구가 아직도 떨고 있는 노복에게 말하였다.
 "겁내지 마시오. 당신네들을 괴롭히지 않을 테니."
 두 노복이 황급히 사라지자조구의 눈길이 섭언홍에게로 쏠린다.
 "다...당신 나를 어떻게 할 셈인가요?"
 섭언홍이 쭈삣쭈삣 더듬거린다.
 "나한테 다 생각이 있지."
 조구는 웃으며 장난스런 표정을 지었다.
 "그대를 무창으로 데리고 갈 생각이야."
 "어머나, 세상에! 다...당신 그렇게는 안 돼요. 당신 그러면 안돼요...!"
 "왜 내가 못할 것 같나? 내가 말했지. 나는 당신과 같은 종류의 인간이라고. 
당신이 해낸 일이라면 나도 다 할 수 있지."
 "당신..."
 "그대를 무창으로 데려가면 총단에서 있는 힘을 다해 그대를 구하려 하지 않겠어. 
그러면 나로서는 귀교의 총단을 칠 가장 좋은 구실을 얻게 되는 셈이지. 하하, 
처음에는 실패하다가 마지막에 성공한다고나할까......반드시 더 많은 재물을 
벌 수 있을거야. 생각만 해도 하루종일 즐거울 같아."
 "제발 그러지 말아요...!"
 "해야 돼,섭순찰!"
 조구는 애절한 상대방의 청을 단여코 거절하였다.
 "솔직히 말해 우리 보응사요신은 일찍부터 귀교의 이복달 교주를 한번 만나고 
싶었지. 한데 안타깝게도 그는 우리 사요신보다 더 귀괴해서 행적이 종잡을 수 
없단 말이야. 혹 그가 우리를 찾아온다면 더 바랄 것이 없을 터인데 말이야. 
교주를 본 적이 있나?"
 "어...없어요."
 "우리는 그의 얼굴을 그린 그림과 그가 산서성에서 반란을 일으킬 전후의 
자료들을 약간 수집했어. 언젠가는 내가 그를 찾고 말 거아, 그는 사람을 너무 
많이 죽였어."
 "당신은 그의 적수가 못 되요. 교주는 이미 영생불사의 지지행선(至地行仙)의 
경지에 도달해 있어요."
 "진짜 적수를 못 찾는다면 그가 분명 슬퍼할 거야. 내 생각으로는 그가 나를 
찾아올 것 같아..... 진정한 적수를 찾아서 말이야. 사실 나도 적수를 만나지 못한 
것이 늘 유감이었단 말씀이야. 그러니 조만간 두 영웅이 서로 만나게 되겠군."
 "한 가지만 알려줘요. 나의 칠매침말인데..."
 "내가 돌려주지 않았나?"
 "그래, 막내! 어떻게 위험의 징조를 발견했나? 그 늙은 노복은 가공할 
혈수무상어었단 말이야."
 팔방토지가 말을 가로채 묻는다.
 "나는 그가 누군지 몰랐어요, 둘째형님!"
 조구의 말이다.
 "문제는 초단주가 쓸모없는 늙은이를 고요해 호사스런 그의 장교금옥을 관리하게 
했겠느냐 하는 것이였죠. 적오도 그는 찾아온 사람이 초단주가 아니라는 것을 알고 
있었겠죠. 또 적어도 그 자는 찾아온 객의 신상을 한번쯤은 물었어야 했죠. 그리고 
그가 높이 들고 있던 그 등롱이 그렇게 침침해서는 안 되죠. 뿐만 아니라 
이 섭순찰이 삼경 야밤에 자지도 않고 화장대에 앉아서 그것도 정장을 한 채 
정부를 기다린다는 것은 어색하죠. 초단주는 최근 며칠 동안 대단히 낭패하고 
곤경에 빠진 처지로 누구보다도 바쁜 몸이었죠. 그런데 그의 장부가 하루종일 
늦게까지 희희낙락하며 그를 기다릴 정도로 한가할까요? 그곳은 벽을 사이에 두고 
담이 있고 담 밖은 바로 좁은 골목이죠. 초단주가 야간에 왕래한다면..... 
둘째 형님, 입장을 바꾸어 놓고 생각해보세요. 형님이라면 담을 넘는게 쉽겠어요, 
아니면 힘들여 문을 두드려 신호를 보내 한가하게 굽이굽이 돌아 방을 찾는게 
쉽겠어요? 그래서야 정부가 제대로 남아 있겠어요?"
 "맞아, 맞는 애기야."
 팔방토지는 연신 머리를 끄덕였다.
 "이혼노괴 그 늙은이가 약아빠져 술자리를 만들어 큰형님과 셋째를 묶어놓는 
바람에 소식을 들을 길 없었지. 다행히 내가 휘험을 무릅쓰고 깊숙이 들어와 
있었기 때문에 큰형이 순잔을 두드려 독낭자의 자백이 '거짓 자백'이라는 사실을 
수화로 알리는 것을 알아들을 수 있었지. 나는 일이 꼬인다는 것을 알고는 서둘러 
성으로 들어갔지만 한 발 늦었어. 혈수무상의 자백을 얻고서야 마음이 좀 편해졌지.
막내 네 녀석은 원체 주도면밀하다는 것을 알고 있었기 때문에 아무 이유 없이 
중요하지도 않고 쓸모없는 사람을 도중에서 혼절시켜놓을 리가 없거든. 분명 무슨 
조짐을 발견했다고 생각했어. 너의 모든 것이 발각되었을 때 이 어리석은 형은 
천하에 너를 제압할 수 있는 사람은 손가락으로 꼽을 정도인데 네 녀석이 도무지 
경계심도 없이 지옥문의 문턱으로 쳐들어갔다고 생각했어."
 "저 여자의 칠매침을 모두 맞았죠. 그녀의 칠살단맥은 대단히 노련하여, 그녀의 
수법을 모르는 적지 않은 아둔한 풍류 고수들이 희희낙락하며 그녀의 품속에서 
죽어갔을 겁니다."
 조구는 섭언홍의 어깨를 툭툭 두드렸다.
 "당신은 상당히 아름답지. 그래서 이런 독한 수법을 사용하고도 여지껏 실패한 
적이 없었을거야. 그대의 침들이 모두 나의 몸에 꽂힌 것은 사실이야. 그러나 꽂힌 
자리와 꽂은 방향이 모두 틀렸어. 그대는 경맥과 혈도를 찔렀다고 여겼겠지만 
사실은 살에 닿는 순간 침들은 모두 미끄러져 들어가고 말았어. 그 당시 그대는 
내 털끝 하나라도 다치게 할 수 없었어. 그대는 나를 미인을 구하려는 영웅으로 
생각하여 미색으로 나를 어쩍겠다기보다는 동정심으로 나를 대했어. 그래서 그대를 
죽일 마음이 없어져버린거야."
 "저를 무창으로 데리고 가는 것은 죽이는 것보다 더한 것이에요."
 섭언홍이 참연하게 슬픈 표정으로 말했다.
 "내가 그대를 놓아주어도 편안하게 살아갈 수 없어. 당신 교단 사람들이 당신을 
그대로 둘 리 있나."
 조구는 머리를 흔들었다.
 "중요한 것은 말이야. 그대는 야심만만한 반역 기질이 다분한 여자라는 사실이지."
 "이번 겁난을 겪으면서 저도 느낀 게 있죠."
 섭언홍은 아득하게 탄식했다.
 "당신 말이 맞아요. 제 품안에서 죽어간 남자들은 헤아리지 못할 정도죠. 그리고 
저는 반역성이 다분한 자이기도 하구요. 만약 새롭게 선택할 기회가 주어진다면 
평범한 여인으로 살고 싶어요. 이 넓은 천지에서 그저 평범하게 살아가는 게 훨씬 
좋다구요."
 "그렇다면 가봐!"
 조구가 손을 휘두르며 사람을 내쫓는다.
 "뭐라구요? 당신 뭐라고 말..."
 섭언홍은 깜짝 놀란다.
 "귀가 먹었나? 가버리라고! 다시는 그대를 보지 않았으면 좋겠어! 이 넓은 
천지에서 당신의 인생길을 찾으란 말이야! 다시는 잘못된 길을 걷지 말고. 
한 발자국도 잘못 걸어서는 안 돼."
 섭언홍은 순간 놀라움으로 묵묵히 서서 그를 주시하였다. 이어 볼이 발그레해지며 
눈에는 촉촉하게 이상한 빛이 어린다.
 "나란 여자는 정말 행운을 타고난 여자예요. 조공자, 영원히 당신의 행운을 
빌겠어요. 그리고 당신도 저의 행운을 빌어주길 바래요. 그럼 다시 만나길....."
 그녀는 걸어나갔다. 그러다 문 밖에서 다시 몸을 돌려 하염없이 그를 뚫어져라 
바라보았다. 조구가 일어서 손가락으로 대청 밖을 가리킨다. 그녀는 깜짝 놀라 
오른쪽으로 몸을 돌려본다. 몸 뒤에 언제 왔는지 두 사람이 와 있었다. 머리를 
산발한 두 여귀신이.
 "오오! 우리 다시 한 번 백초를 겨루어볼까."
 장삼이 칼을 뽑으며 일어난다.
 "귀하, 다시 싸울 수는 없죠. 정말 탄복했소이다."
 유춘연이 먼저 청으로 들었섰다.
 "강호를 둘러보아도 이 천첩과 백초를 겨루고도 기력이 쇠하지 않는 사람은 실로 
몇 사람에 지나지 않는데, 어떤 개세고인이 이토록 고명한 제자 문인을 길러냈는지 
참으로 궁금하오."
 "그걸 말슴드릴 필요는 없지요."
 장삼이 호방하게 말하며 칼을 거두었다.
 "설사 존부인 팔황잠룡이라도 두려울 게 없는 몸이오."
 "경부인, 저희들 일에 관여하시지 않는 게 좋지 않겠습니까?"
 조구가 천천히 앞으로 걸어나갔다.
 "천하에 미륵교의 일에 끼여들 수 있는 사람은 몇 안되죠. 심지어 백도의 
삼웅이자 팔대고수의 하나인 냉인뢰주 구양굉도 무슨 전염병을 피하듯 무림의 
도의를 팽개치고 줄행랑을 놓았죠. 흑도 4패의 하나인 백절천군 갈대풍도 위협을 
답고는 의기소침하여 낭패해서 숨어버렸죠. 도전한 것은 실로 감탄스럽습니다. 
그러나 우리들이 서로 함께 일을 꾀할 수 있으나 두 분께서는 저희들의 일을 
방해하지 않으시는 게 어떨까요?"
 "뭘 그리 뽐내는 거예요?"
 곁에 있던 경운경이 쏘아붙이듯 말하였다.
 "우리가 요사스런 교단과 싸우는 것은 정의하곤 무관해요."
 "무관하든 유관하든 논쟁할 필요가 있을까요."
 "당신들은...?"
 "우리? 우리는 장사를 하는 거요."
 그는 웃었다.
 "말하자면 겉모양만 번지르르한 영웅사업이지요. 칼날 아래에서 재물을 챙기고 
호랑이 입에 들어가 이빨을 뽑지. 성공하면 영웅이고 실패하면 역적이 되는 거고. 
위안이 되는 게 있다면 오랜 세월동안 실패해본 적이 없다는 사실이오. 이번도 
실패하지 않을 거요. 반드시 이윤을 나남겨야 하니까. 관여하려 하지 마시오, 소저!'
 "우리가 관여하지 않는다면 당신네들, 손해볼 거예요."
 경운경이 피식 웃었다.
 "당신들 초단주의 행방을 차즌 것 아니예요?"
 "그는 죽었소!"
 "정말?"
 "아마 거짓은 아닐 거요."
 "당신이 찾은 사람에게 심문을 했나요? 오! 아니, 됐어요, 당신의 그 영웅기개로 
심문을 했으니 무엇을 얻어낼 수있겠어요?"
 "아하! 무언가 얻어낸 모양이구려?"
 그의 말은 그 팔자 눈썹의 호법을 가리키는 것이었다.
 "후당에서 당신에게 살해당한 사람 외에 바깥 대청에도 본래 열한명이 있었죠. 
그런데 시체는 8구밖에 없었단 말이에요. 하나는 포로고."
 "이런! 맞아 그 두 명이 도망...?"
 "그 중 하나가 바로 초단주였어가!"
 "아뿔싸!"
 그는 아연 고함을 질렀다.
 "이런 도깨비 같은 자식! 바로 그 벌벌 기어서 도망가던 놈이...?"
 "바로 그 자였어요."
 "그놈이..." 
 "당신들 네 사람의 일처리는 주도면밀해서 거의 흠잡을 데가 없다고 할 수 있죠. 
공적이 면에서도 먼저 미륵교의 이름으로 위협하여 관부의 주의력을 끌어들이고 
다시 밀고하는 방법으로 적의 소굴을 소탕했죠,. 정말 놀라운 방법이 아닐 수 
없어요. 그런데 이번 일에 딱 하나 구멍이 나서 원흉이 그 망을 새어나갔죠."
 "일을 하다 보면 완전무결하기란 불가능하죠, 안 그렇소? 보아하니 소저는 
그 자의 행방을 알고 있는 것 같은데?"
 조구가 의미심장한 미소를 지으며 물었다.
 "초단주에게 또 다른 비밀소굴이 있죠. 그런데 그는 다른 사람은 모른다고 
생각하고 있어요. 하지만 사실은 무창 총단의 주요 일을 맡고 있는 인물들은 
일찍부터 분명히 알고 있었던 모양이예요. 그 호법이 자백했죠."
 "그럴 듯하군, 낭자. 알려줄 수 있겠소?"
 "조건이 있어요. 저 섭순찰을 우리에게 넘겨주는 거예요. 그녀를 데리고 무창으로 
가서 총단주를 끌어낼 생각이에요."
 경운경은 대청 입구에서 멍청하게 서 있는 섭언홍을 가리켰다.
 "어때요?"
 "싫소!"
 그는 단연코 거절했다.
 "나는 이미 그녀 자신의 인생길을 걸어가도록 그녀를 놓아주었소. 내 비록 천금을 
단번에 날릴 수 있는 대장부는 아니지만 여지껏 실언은 해본 적은 없소. 소저, 
정말 미안하오."
 "나는 거짓말을 하는 게 아니란 말이예요."
 경운경이 발끈 화를 낸다.
 "나도 진지하게 하는 말이오."
 그도 정색을 하며 말하였다.
 "그렇다면 초단주는 없어요!"
 "지금 당장 내 머리 위로 벼락이 떨어진다 해도 식언할 수는 없소. 그러니 
섭낭자를 넘겨줄 수 없소.'
 그는 섭언홍을 향해 손을 휘두르며 재촉했다.
 "안 떠나고 뭐하는 거요?"
 섭언홍은 고개를 돌려 이를 악다물더니 도망쳤다. 함정을 벗어난토끼마냥. 
경운경이 코웃음을 치더니 몸을 일으킨다. 섭언홍을 기어이 노리고 있는 
모양이었다. 그러나 그가 더 빨랐다. 몸을 슬며시 일으키는가 싶더니 어느새 
환영처럼 대청 입구에 나타나 출구를 막아선다.
 "나를 자극하지 마시오!"
 가라앉은 목소리로 말했다.
 "당신...정말...!"
 "애야, 자기가 하기 싫은 일을 남에게 베풀지 말라고 하지 않더냐." 
 유춘연이 급히 불렀다.
 "당신이 이겼어요!"
 경운경이 발길을 돌렸다.
 "당신을 호랑이를 산으로 놓아준 것이나 다름없어요. 언젠가 후회하게 될 거예요."
 "여러분들 갑시다! 늣으면 무슨 변이 생길지 몰라요."
 유춘연이 목소리를 돋운다.

#3766 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡 제7장아!생사판 10/05 20:51 211 line

 고검강룡
 제7장 아, 생사판(生死判)
 #1

 순덕산의 남쪽 기슭에는 웅장하고 화려한 현릉, 순일전이 자리잡고 있어 백성들은 
감히 접근도 못한다. 산 북쪽에는 네 다섯의 작은 촌락이 있는데, 그 중 가장 
서쪽이 농가3,40호의 남수촌이다. 서남 일대의 황장원전(皇莊苑田)과 접근해 
있기때문에 남의 집 닭이나 개를 훔치는 동네 건달들도 이 일대에서는 놀지 못한다.
글새서 평상시에 낯선 사람이 나타나는 경우는 극히 드물지만 일단 나타나기만 
하면 황장을 지키시는 어르신네들의 눈길을 피할 수 없다.
 동이 틀 무렵, 마을 북쪽 새벽 일찍 한 농가의 일꾼이 닭우는 소리를 듣고 막 
일어났다. 부시시한 얼굴로 대문을 막 여는데 문 밖에 바람막이를 걸친 웬 낯선 
사람이 서 있었다.
 "이크!...다....당신은 누구요?"
 "만노실의 친구요."
 낯선 사람이 말한다.
 "안으로 들어가서 내가 어젯밤 밤새도록 기다렸으니 나와서 친구를 맞이하라고 
일러주시오."
 "알았소! 그런데 성함이 어떻게 되시오?"
 "조구, 또는 하회원이라고도 부르오."
 "이...도대체 조는 뭐고 하는 또 뭐야? 괴상하군..."
 "이상할 것 없소. 이렇게만 말하면 그가 금방 알아들을 거요."
 이윽고 집 뒤의 축사 쪽에서 웬 물체가 움직인다. 집 앞의 키작은 과일나무 
숲에서 갑자기 음침한 웃음소리가 흘러나오면 웬 사람의 목소리가 들린다.
 "감히 이곳을 몰래 넘어오려는 자가 있다면, 내 그 자의 가죽을 벗기지 않으면 
음혼불산이 아니다! 할 말이 있으면 정정당당히 대문으로 나가라."
 이어 초단주가 검고 가벼운 옷차림으로 나타났다. 손에는 장검을 쥐고 큰 
걸음으로 문을 나왔다. 집앞의 곡식 말리는 곳에서 조구가 예의 그 얼룩덜룩한 
고검을 들고 서 있었다.
 "내, 너에게 금주 10만을 주겠다."
 초단주가 이를 깨물려 말한다.
 "필요없소!"
 조구는 쇠를 자르듯 대답한다.
 "...20만!"
 "필요없어!"
 "그...그럼 뭘 원하는 거냐?"
 "너의 목숨!"
 "너는 진자 척삼양의 친척이냐?"
 "물론 아니지."
 "그...그럼, 노형 모든 일을 협상할 수 있지 않소."
 "협상은 없어! 너는 척삼야 전가족36명을 도살할 때 언젠가는 다른 사람이 네 
가족을 전부 죽일 수도 있다는 사실을 생각해봤어야지."
 "그는 본교의 반역 제자였소...."
 "그가 무슨 교를 배반했건 나하고는 상관없어. 그리고 네가 어떤 비열하고 악독한 
수단으로 그를 위협해 교단에 입교시켰건 나하고는 상관없어. 요컨대 네가 일단 
이 일을 맡았으면 끝까지 간섭한다는 점이지. 그러니 너는 죽어야 해! 와라! 
공평하게 결투할 기회는 주마."
 초단주는 이제는 어쩔 수 없다. 칼을 들고 있는 손이 떨리고 있었다.
 "내 가족에게는 보...복수하지 마...말아다오."
 초단주의 목소리가 변하고 있었다.
 "척씨 집안 36명의 대부분이 연약한 아녀자와 늙은이와 어린이였다." 
 "부탁이다....."
 "척씨 집안 사라도 분명 너에게 애원했을 것이다."
 문 입구에서 또 하나의 인영이 나타났다. 머리를 풀어헤치고 검으 띵짚고 있는 
여인이다. 
 "만랑, 구걸하지 마세요."
 여인이 다가오면서 높은 목소리로 말한다.
 "쌍검합벽하면 살 길을 찾을 수 있을 거예요."
 "싸웁시다."
 초단주가 몸을 곧추 세우고 검을 서서히 치켜든다. 세 자루의 검이 흔들린다. 
찬 기운이 돌고 살기가 솟구친다. 삼삼한 검기가 기이한 소리를 내며 뿜어져나왔다.
여인의 몸에서 돌연 가병운 안개 같은 연기가 솟아나오고 머리에서 허리까지 
늘어지 아름다운 머리칼이 위로 치켜올라가 무슨 몽둥이처럼 뭉쳐져 서서히 
파동치기 시작한다. 옷자락은 의기양양한 바람이 날아 오르는 듯하였다.
 "화-형-술!"
 조구가 낮게 외친다.
 "누군가 했더니 너야말로 백련교의 요괴 이복달 교주의 고명한 제자구나
....대-천-극!"
 긴 외침이 하늘을 울리고 조구의 낡은 검 위에서 수정과 같은 무지개 빛이 
폭발하듯 쏟아져 나온다. 이윽고 바람을 가르는 우레와 같은 벽력 같은 소리와, 
검은 안개가 뒤덮고 있는 인영이 희미하게 갈라지고 있는 틈 속으로 수정과 같은 
무지개 빛이 그 그림자를 뚫고 들어가더니 다시 팔방으로 갈라져 나온다.
 사나운 목소리가 한 차례 들리고 검으 나그림자는 전광석화처럼 북쪽을 향해 
쏘듯이 날아갔다. 그러나 조구의 신영은 환상적으로 나타났다. 화살처럼 쏘듯이 
날아갔다. 그 속도가 배는 빠르다. 눈 깜짝할 사이에 검은 그림자의 등 쪽에 
붙는다. 동시에 무지개 빛이 허공을 가르며 날아갔다.
 "펑!"
 검은 그림자가 4장 밖으로 나가떨어지더니 다시 3장 가량을 더 굴렀다. 여인의 
전신에서 갑자기 녹색의 불꽃이 솟아오르더니, 몸체가 점타 줄어들고 꿈틀거리다 
이윽고 잠잠해진다. 시체가 타고 있는 역겨운 냄새가 토할 것 같다. 조구는 검을 
거두어들이고는 큰 걸음으로 돌아나갔다. 집 문 밖에는 유춘연 모녀가 서 있었다.
 "세...세상에! 요...요술인가요?"
 "그렇습니다. 요술에다가 세속을 뛰어넘은 무공이 가미되어 있죠."
 조구가 말한다.
 "아마 벌건 대낮이었다면 저 여자도 움직임이 자유로웠을텐데. 저게 아마 소위 
오행둔술이죠."
 "다행히 나와 딸이 실수없이 제대로 찾아왔군요."
 "그래도 저들 총단을 도발할 작정이십니까?'
 "당신네들과 함께라면 우리도 한번 해볼만 하겠죠."
 경운경의 말이다.
 "입맛이 안 당기는데..."
 그가 웃는다. 
 "사람은 쇠로 만든 존재가 아니오. 한두 차례의 장사에 두 달 이상 걸렸으니 
이제는 숨쉬어야겠쇼. 다시 말해 지금 무창으로 가봤자 그들은 이미 생쥐처럼 숨고 
없어요. 어디가서 피해자를 찾아 장사를 한단말이오?"
 말을 마치자 대문 쪽으로 걸어나갔다. 장삼과 왕오는 각기 홍건히 피에 절은 
초단주의 시체와 쪼그라들어 바삭바삭 타는 냄새가 비위를 상하게 하는 여인의 
시체를 끌어 다의 신안 아래로 밀어넣고 있다. 이칠은 지체없이 내실로 달려 
들어갔다. 이윽고 이칠과 조구가 당 뒤쪽으로부터 나왔다. 각자의 등에는 커다란 
보따리가 매달려 있고 만면에는 새로운 봄을 맞는 부드러운 기운이 완연하였다.
 "경부인, 낭자! 몸조심하십시오."
 네 사람은 문 입구에서 고개를 돌려 작별을 고하고는 큰 걸음으로 휭하니 사라져 
갔다. 유춘연은 이들을 마냥 쫓으려는 사랑스런 딸을 만류하며 부드러운 목소리로 
달랬다.
 "사서 고생하지 말아라. 저들 탈속한 철한들은 영웅사업 외에 다른 감정은 없는 
것 같다."
 "어머니, 하지만 그들의 내력을 알아야 하잖아요?"
 경운경이 사라져가는 네 사람의 등을 물끄러미 바라보며 중얼거린다.
 "그건 매우 어렵겠구나. 저들은 자신들의 신분을 드러내지 않을 거야. 오늘 
그들은 장, 왕, 이, 조였지만, 내일은 또 뭐가 될지 하늘인들 알 수 있겠니? 
조, 전, 손, 이가 될지 뭐가 될지..."
 유춘연은 아무 생각 없이 고개를 돌려 주위를 한 번 둘러보았다.
 "으응! 애야, 저게 뭐지?"
 초단주의 시체 위에 난데없이 피묻은 커다란 붓 한 자루가 놓여져 있었다.
 "아, 전설속의 생사판(生死判)!"
 두 모녀가 동시에 놀라 소리친다. 그러나 네 사람의 신영은 이미 3리 밖으로 
빠르게 멀어지고 있었다.
 "그런데 생사판이 강홍에서 그 위세를 떨친지가 벌써 10년 가까이 되는데, 저들은 
어찌 저리 젊지...?"
 경운경이 멀어져가는 네 사람의 뒷그림자를 물끌럼히 바라보며 또 한 차례 
중얼거린다.
 "특히 저 조구라하는 사람 말이예요? 열 몇 살 때부터 이 영웅사업에 뛰어들었단 
말인가요?"
 "애야, 네 오빠는 열세 살에 강호에 자신의 길을 개척하여 이름을 날렸어."
 경부인이 다정스럽게 딸의 손을 잡아 끌며 발걸음을 옮긴다.
 "네 할아버지께서 출도하셨을 때 나이는 겨우 열다섯이었고."
 "어머니, 제가 저들의 신상을 조사해보아야겠어요."
 경운경의 시리도록 맑은 봉황 같은 두 눈에 이상한 광채가 어렸다.
 "우리는 저들에게 빚을 지고 있어요. 특히 그 사람한테는...."
 "특히 조구말이냐?"
 경부인은 손으로 딸의 얼굴을 닦아주었다.
 "애야, 터무니없는 생각으로 스스로를 괴롭히지 않도록 해라."
 "어머니, 저는 그들을 이해하고 싶어요. 많이..."
 경운경은 걸으면서 정색하여 말한다.
 "그들은 달리 보응사요신이라 부른다고 했어요. 그리고 그들이 하는 일은 도저히 
국법으로는 용납이 안 된는 거이예요."
 "그야 그렇지."
 "언젠가는 강호의 도의상 할아버지와 충돌하지 않을까요?"
 "이런! 애야, 생각만 해도 소름이 끼치는구나."
 경부인의 안색이 싹 변했다.
 "너의 할아버지께서 협의의 검을 들고 강호에 나서셔서 하신 일들이 마찬가지로 
합법적인 것은 아니었지만 결국은 백도의 사람들과 거의 같은 길을 걸으셨지. 
일단..."
 "일단 어떤 백도의 유명한 고수와 보응사요신 사이에 이해충돌이 생긴다면, 
게다가 할아버지와 우정이 두터운 분이 관여된다면, 그것은 바로 할아버지와 
보응사요신 사이의 피할 수 없는 한바탕의 재난을 의미하는 것이겠죠."
 경운경의 얼굴에 근심의 빛이 스쳐지나갔다.
 "저는 할아버지께서 보응사요신의 그 격렬한 공격하에 15초나 버티실지 
의심스러워요."
 "그거야 겨루어봐야 알겠지만, 네 할아버지께서도...음...."
 "그렇게 때문에 그들의 신상을 반드시 조사해야만 해요."
 경운경은 마음에 어떤 계책이라도 선 듯 말한다.
 "어머니께서는 급히 할아버지께로 가셔서 많은 일에 관여하시지 말고 집으로 
돌아가시도록 권하세요. 저는 그들이 간 곳을 따라가서 기회를 봐서 행동하겠어요."
 "너 혼자 말아냐?"
 "어머니, 제가 강호에 혼자 나온 게 이번이 처음이 안잖아요."
 "그래도 이 에미는 마음이 놓아지 않느다. 더욱이 우리는 지금 미륵교의 일에 
끼여들었어. 교단의 무리가 만천하에 깔려 있는데..."
 "조심할께요. 남장을 하면 훨씬 나을거에요."
 "그...그래, 그게 좋겠다. 일단 성으로 돌아가서 다시 계획을 세우자꾸나."
 그들이 성으로 돌아갈 즈음 보응사요신의 종적은 이미 사라졌다.

 두 사람의 나이 든 행상이 허리와 등이 굽은 두 늙은 노복을 대동하고 세상의 
온갖 풍파를 다 겪은 듯한 모습으로 덕안부의 대로를 걸어가고 있엇다.
 그들은 바로 보응사요신이었다. 역용기술이 상당히 숙달되어 있었다. 그들은 
장사를 할 때면 분장을 하고 현장으로 가서 암암리에 지형, 관련인물, 해당 
사실등을 두루 조사하여 증거수집에 만전을 기하고 관련 사건의 죄증을 확보하였다.
글너 다음에야 정식으로 보응의 방법과 수단을 강구한다. 일단 죄증이 장악되면 
그것은 바로 생사가 이미 판결난 때였다.
 일이 끝나면 그들은 신분을 바꾸고 현장을 뜬다. 귀신도 모르게 소리 소문없이 
슬그머니 경계를 넘는다. 지난 10년 동안 그들의 신분과 정족은 줄곧 강호의 
신비한 사건의 하나가 되어왔다. 그래서 그들의 내력을 조사하려는 사람이 적지 
않았지만 누구도 성공하지는 못했다. 그들은 줄곧 교활하고 간사하며 원한이 
골수에 사무쳐 있는 신비한 요신으로 생각되어왔다.
 지금 그들은 이미 장, 왕, 이, 조 사원수가 아니다. 그렇다고 귀신 요괴도 아니다.
그저 눈에 뛰지 않는 행상과 등허리가 굽은 늙은 노복일 뿐이다. 진흙이 쩍쩍 
묻어나는 넓은 관도 위를 각자가 커다란 보따리를 짊어진 채 세상을 초탈한 듯 
힐들게 힘겹게 북쪽을 향해 걷고 있다.
 "큰형님."
 육친불인으로 행세했던 왕오, 지금은 행상의 둘째가 말을 건넨다.
 "사실 경부인 모녀와 손을 잡고 무창에서 그들의 총단을 도발하면 한번 고생으로 
영원히 편해지는 게 아니겠어요. 모르긴 몰라도 이윤이 열 배는 족히 될걸요! 
게다가 우리에게 구실도 있잖아요. 안 그래요?"
 "둘째, 자네는 확실히 막내에 비해 냉정하고 신중하지 못하구나."
 큰형 장삼이 웃으며 말한다.
 "내가 감히 장담하건대, 총단 사람들은 분명 웅변의 계획을 세워 놓았을걸세. 
무리들이 이리저리 흩어지고 없는데 어디 가서 찾아? 안륙 향단은 교활한 토끼마냥 
비밀토굴을 세 군데나 준비했지만 총단은 네 개 아니 다섯 개라도 준비하고 
있을걸."
 "맞아요. 이번에 경부인 모녀가 없었더라면 필시 우리가 헛수고만 했을 겁니다."
 넷째 조구의 말이다.
 
#3785 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡 제7장아,생사판 10/07 09:24 444 line

 고검강룡
 제7장 아, 생사판
 #2

 "이교주는 지략이 웅대합니다. 두 차례의 기병이 실패로 돌아갔는데도 오히려 
지난날의 영광을 회복하여 그 실력을 만천하에 떨치고 있잖아요. 그 자는 누구나가 
인정하는 횻웅이죠. 지금 무창에서 그들의 총단을 치기에는 우리 실력이 아직은 
모자라죠. 그러나 저는 우리 보응사요신이 조만간 일대 결산을 벌일 날이 올 
거라고 믿어요. 그날이 오면 모르긴 몰라도 우리들의 영웅사업을 종결지어야 할 
겁니다."
 "우리는 영웅사업을 포기할 수 없어. 그리고 그들도 백성을 위협해 반란을 
일으키는 일을 포기하지 않을 것이고."
 큰형인 장삼이 장엄하게 말한다.
 "그렇기 때문에 넷째의 말이 옳은 거야. 조만간 우리들과 이 교주 사이에 생사를 
건 만남이 이루어질 거야. 아! 그러고 보니까 이런 생각이 든다."
 "무슨 생각인데요?"
 셋째인 이칠이 묻는다.
 "초단주말이다. 교활하게도 비밀소굴을 또 하나 갖고 있지 않았는냐?"
 "거야, 우리 보응사요신도 마찬가지죠. 우리는 어떨때는 하나 더 준비하기도 
하죠."
 이칠의 말이다.
 "나에게는 수레공장 외에도 이웃 현에 곡물창고도 있죠. 넷째가 있는 현에는 
농장도 있구요. 큰형니므 형님의 뜻은 우리들 각자가 또 다른 비밀장소를 만들자는 
겁니까?"
 "그렇다. 셋째."
 장삼이 정중하게 말한다.
 "미륵교 향단은 천하에 두루 퍼져 있고 그 무리는 수만에 이르며, 형형색색의 
초야의 영웅들과 강호의 패거리들을 끼고 있다. 그러니 그들이 우리의 녀력을 
캐내지 못하리라고는 누구도 장담할 수 없지 않겠는냐? 교활한 토끼가 굴을 세 개 
갖고 있듯 더욱 첩첩으로 신분을감추어야 해!"
 "큰형님의 말씀이 옳습니다."
 넷째 조구의 말이다.
 "평상시 우리들은 각자의 지역에서 분산되어 일을 해왔습니다. 서로의 거리가 
크게 멀다고 할수는 없죠. 그래서 날고 띄며 아주 비밀스럽게 급한 일들에 대해 
연락을 취해 왔죠. 그러나 만에 하나 정말로 긴급한 의외의 사건이 발생한다면 
빤히 눈뜨고 당할 수 밖에는 없겠죠. 그렇기 때문에 초단주와 같은 비밀장소가 
차제에 더 마련되어야 합니다. 이번에 돌아가면 암암리에 빠른 시간 내에 일을 
진행해야 할 겁니다."
 "실로 필요한 일이 아닐 수없다. 아우님들은 이 사건을 중시하기 바란다."
 장삼이 정색을 하며 당부한다.
 "이번에 각자의 집으로 돌아가면 3개월 정도 휴식을 취할 예정이다. 이 3개월 
주에 일을 마쳐야 할 거다. 밖으로 나가 피해자를 차즌 장사를 하는 일은 이기간 
중에는 중지하기 바란다. 또 방금 넸째가 한 말..."
 "큰형님 제가 무슨 말을?"
 "이교주와 조만간 한 차례 크게 결산할 일 말이다." 
 "이 동생, 내일 당장 하늘이 무너질까봐 걱정하는 사람이 아니빈다. 그러나 
이교주는 이번에도 쉬지는 않을 겁니다."
 "그렇기 때문에 우리는 심리상 일찌감치 준비해두어야 한다는 말이다. 그렇게 
해서 우리의 부족한 실력을 보완해야 한다."
 "큰형님의 뜻은..."
 "기회가 있다면 의기투합하는 친구들을 찾아 세력을 확장시켜라. 보응사요신의 
사요 이 두 글자만으로는 부족하다. 보응신의 숫자는 수시로 변동이 있을 수 
있어야 한다."
 "그러나 의기투합하는 친구들을 찾기가 어디 쉽습니까?"
 "넷째, 경운경이란 낭자는 어떤가?"
 "안 됩니다. 큰형님."
 조구가 쓴웃음을 지으며 말했다.
 "의협의 문인들은 고려의 대상이 될 수없습니다. 물론 그녀의 무공은천하에 
고수임에는 틀림없죠. 그러나 그녀의 할아버지인 팔황잠룡은 수상한 냄새가 나고 
또 귀찮은 존재입니다. 으엉! 뒤의 말탄 세 사람에 주의해요."
 "우리들을 향해 달려오는 것 같지는 않은데."
 장삼이 경각심을 가지고 살펴본 뒤 말한다.
 "나는 누군가가 우리들의 신분을 간파하리라고는 믿지 않아. 그러나 우리가 타고 
있는 이 만년선 을 단단히 매긴 해야겠지."
 세 필의 건장한 말이 빠르지도 느리지도 않게 점점 그들의 몸 뒤쪽에서 접근해 
왔다.
 북쪽의 유림집은 햇빛 아래 축 쳐져 있는 듯했다. 집기가 아니라 집 위에서 
한가하게 빈둥거리는 사람은 거의 없다. 유림집 북짜고 30리 지점은 하남성으로 
진입하는 무승관이다. 이곳은 의양 삼관의 하나로 왕래하는 객상들은 반드시 
이곳에서 통행을 검사받고 관방의 도장을 받아야 한다.
 본시는 관도 동쪽에 있다. 그러나 유림집 입구와 관도가 접하는 길은 객점 골목을 
이루어 평상시 남북으로 왕래하는 여객들을 접대한다. 그 중 몇 채의 음식점은 
제법 규모가 있어 수레를 부리는 곳, 말뚝, 차양, 말구유 등등의 설비까지 갖추고 
있었다.
 시간이 정오에 가까워지고 있어일행은 점심을 들며 휴식을 취하기로 했다. 유림집 
입구에 이르자 말탄 세 사람은 채직을 휘두르며 그들의 뒤쪽으로 접근한다. 
세 사람은 흘낏 그들을 쳐다보고는 유림집 안쪽으로 달려들어갔다.
 장삼이 고개를 돌려 세 형제를 바라보며 눈짓을 해 보인다. 마치 웃는 것 같기도 
하고 아닌 것 같기도 한 귀신 같은 얼굴 표정이다. 제일 먼저 달려가는 쟁쟁한 
기사의 허리춤에는 삼릉자가 달려 있었다. 두 번째 사람의 모습은 자세히 볼 수 
없었지만 허리춤의 눈부신 연자창만은 분명히 눈에 띄었다. 세 번째 기사의 얼굴이 
강황색으로 병색이 완연한 중년인이었다. 입술 위에는 얼핏 보아서는 발견하기 
힘든 서수가 남아 있고 검을 차고 있었다. 세 기사는 규모가 가장 큰 객점으로 들어갔다. 
 보응신 네 사람은 손님이 하나도 없는 작은 반점으로 들어가 요리와 술 네 병을 
시켰다. 반점에는 소년 하나가 술과 요리를 나르랴 주방에서 접시와 젓가락을 
씻으랴 분주하게 움직이고 있었다.
 "원수는 외나무 다리에서 만난다더니." 
 장삼이 낮은 목소리로 말하낟.
 "안타깝게도 이 몸이 삼릉자를 놔두고 왔군. 그렇지 않았다면 실로 저 자와 함꼐 
재미있게 놀았을 텐데."
 "저 두 흉마는 흉악하기 짝이 없는 빌어먹을 놈들이지!"
 왕오가 낮은 목소리로 욕을 해댄다. 
 "내기를 해도 좋아. 저놈들은 우리를 찾아올 거야. 미륵교 총단 무창의 눈길이 
분명 저들을 찾아냈을 거고, 그러자 저 자들이 우리가 자신들의 이름으 빌려 쓴 걸 
알고는 화가 머리 끝까지 뻗쳐 찾아나선 거야!"
 "제가 가서 저들의 동정을 살펴보교 오죠."
 조구가 술 한 잔을 털어놓고 용아두 한 웅큼을 쥐고는 의자를 밀어제치고 일어선다.
 "조심해라."
 장삼이 당부말을 잊지 않는다. 조구가 총총히 객점을 나선다. 객점의 오른쪽은 
작은 골목이고 뒤쪽은 과수원숲이다. 그는 숲 곁의 풀덤불에 서서 주의를 둘러본 
다음 겉옷을 벗고는 얇은 속옷 같은 것 하나만으로 갈아입는다. 허리를 한번 틀자 
더이상 곱사등이가 아니다. 머리 모양도 바꾸어 파자 수염도 염소 수염으로 바꾼다. 
허리춤에 달린 주머니에 각양각색의 변장을 위한 법보가 들어 있었다. 순식간에 
다른 사람으로 변했다.
 그가 큰 객점으로 들어섰을때 식당 안의 세 기사는 이미 흙먼지를 털고 자리에 
둘러 앉아 있었고, 점원도 요리를 식탁위에 차리고 있었다. 그는 두 자리 정도 
건너 창가에 자리를 잡았다. 그리고는 네 접시의 안주와 술 두 병을 시켜놓고는 
세 기사의 담화에 귀를 기울였다.
 그는 자신의 역용술이 매우 고명하다고 자신한 때문인지 오히려 다른 사람의 
안목을 소홀히 하는 듯했다. 얼굴 전체에 병색이 완연한 중년의 기사가 때마침 
그의 옆 얼굴을 보았다.
 "말해보시오, 하남에 가면 그들의 종적을 찾을 수 있소?"
 삼릉자를 찬 자가 병색이 완연한 사람을 향해 묻는다.
 "그래요."
 만면에 병색이 완연한 자가 냉담하게 내뱉는다.
 "어떻게?"
 "그 조구라느 이름을 가진, 척씨 집안 친척을 빙자한 그 요신이 안륙부에 
도착했을 때 그 자는 개봉부에서 오는 길이었어. 이건 분명한 사실이야. 게다가 
다년간 강호의 친구들로부터 들은 소문에 의하면 보응사요신의 근거지는 바로 
하남이라는 거야. 그러니 하남에서 찾으면 될 거야."
 "그랬으면 좋겠다는 것이겠지. 이봐, 섭순찰, 우리들을 잘못된 길로 인도하지 
않는 게 신상에 좋을 거야."
 "흥! 이 순찰을 못 믿겠다면 나는 무창으로 돌아가면 그만이야. 당신들의 원한을 
나한테다 풀려고 하지 마."
 "다...당신은 도망갈 수 없어. 성당의 사자가 당신이 네 사람을 안다고 말해어. 
당신이 손을 떼면 우리는 어디 가서 그 자들을 찾아?"
 "그런 줄 알면 나를 귀찮게 하지 말라구."
 섭순찰이 발끈해 말하였다. 은밀히 가늘고 긴 손가락으로 탁자 위로 술을 따르며 
무엇인가를 그린다.
 "좋아좋아, 다그치지 않도록 하지."
 삼릉자를 찬 자가 양보한다. 눈빛은 술방울을 떨어뜨리는 손가락을 따라 이동한다.
그러다 눈에서 번쩍 빛이 난다.
 "음혼불산, 내 솔지기 말하겠는데 말이오. 당신네 두 사람이 설사 사요신을 
찾는다 해도 당신 둘의 무공으로는 그들을 도저히 상대할 수 없어."
 섭순찰은 한편으로는 무엇인가를 그리면서 한펴으로는 가라앉은 목소리로 말을 
잇는다.
 "우리 안륙 향단은 강한 비단 중에서도 실력이 가장 두드러진 향단이었는데 
그들한테 박살났어. 사상자도 엄청났고."
 "이 몸이 듣자 하니 당신네 안륙 향단의 사람, 그 누군가 초단주가 하는자, 별볼 
없다던데 뭘."
 음혼불산이 오만하게 말한다.
 "그 자가 뭔가 있는 자였다면 그렇게 기만당하지는 않았을 거 아냐? 우리 두 
사람의 이름을 사칭한 자들에게 향단을 보호해달라고 했으니, 흥! 도대체 
보응사요는 뭐하는 물건이야! 이 음혼불산의 눈에는 그들은 새파란 핏덩이들이야. 
찾기만 하면, 흥!"
 "이 육친불인 한 사람으로도 보옹사요신 따위는 18층 무간지옥으로 보낼 수 
있다구."
 연자창을 찬 자가 더욱 큰소리를 친다.
 "두 분의 무공에 대한 조예가 흑도 4대패주의 하나인 백절천군 갈대풍에 비해 
얼마나 고명하죠?"
 섭순찰이 비야냥거리듯 묻는다. 술로 무엇인가를 그리던 동작은 이미 멎었다.
 "으하하하!"
 음혼불산이 오만하게 웃었다.
 "백절천군이 패주라는 이름을 듣는 것은 그 밑에 사람이 많기 때문이지. 여러 
사람이 영웅이라고 불러주는 그 물건이라는게 도대체 무슨 인물이야?"
 "맞아, 나 육친불인은 지금껏 혼자서 천하를 횡행해왔어. 남들에게 의지하는 
도패들은 하수도 한참 하수지. 그것들은 속 빈 강정에 불과할 뿐이야. 도대체 
뭘 가지고 우리들의 높낮이를 논하는 것이야?"
 "다만 두 분의 진짜 실력으로 보응사요신에게 이기길 바랄 뿐이오."
 섭순찰이 술잔을 들며 말한다.
 "자 두 분의 성공을 위해, 축배!"
 술잔이 기울고 술이 아래로 흐른다. 그리고 술잔도 손을 벗어나 아래로 떨어진다. 
이 순간 세 사람의 여섯 손에서 묵묵히 자작하고 있던 조구를 향해 동시에 암기가 
발사된다. 이어 술그릇이 폭우처럼 날아든다. 음혼불산이 뿌려대는 괴초다. 
세 사람은 암기와 술그릇을 따라 맹렬하게 조구를 향해 공격해 들어간다. 조구는 
비명을 지르며 식탁을 둘러엎는다. 와창창하는 소리와 함께 창문이 부서지고 객점 
밖으로 튀어나갔다.
 "암기에 맞았다, 추적해요!"
 섭순찰이 고함을 지르며 먼저 창을 뚫고 나갔다. 절륜의 솜씨로 신속하게. 객점의 
옆은 작은 골목길이다. 조구는 다리가 불편한 듯,절룩거리며 작은 골목을 날듯 
빠져나가 유림집 밖 과수원 숲속으로 들어선다. 두세번 오르락 내리락하더니 이내 
사라지고 보이지 않는다.
 세 사람은 놓칠세라 미친 듯 쫓아갔다. 소리를 죽이고 신속하게 뒤져나갔다. 
상대방이 상처를 입은 것이 분명하니 빠른 속도로 추적해야 하는것이 당연했다. 
언덕빼기의 들에는 곳곳이 숨을 곳이다. 보리도 사람 몸을 가릴수 있을 만큼 자라 
있었다. 도망치는 사람이 서너 번만 움직이면 추적하는 사람을 따돌리 수 있었다. 
그러나 추적하는 세 사람은 추적의 명수들이다.
 오래지 않아 세 사람은 밤에 밭을 지키는 사람이 머무는 작은 움막같은 곳에 
이르렀다. 육틴불인이 옆쪽에 서서 전체 움막을 감시하고 있었다. 움막에는 뒷문이 
없다. 유일한 출구라곤 빗장이 단단히 걸린 목판문밖에는 없다. 섭순찰과 
음혼불산은 문 밖에서 입구를 막고는 귀를 찌르는 듯한 득이만만한 흉칙한 웃음을 
날렸다.
 "나와라, 조구."
 섭순찰의 득의에 찬 목소리다.
 "나는 잘 알고 있지. 네가 그 안에 숨어서 침을 뽑아내고 사어를 싸매고 있을 
것이라는 것을. 너처럼 영리한 강호인은 분명 추적하는 사람이 도망가는 자가 사람 
누에 잘 뛰는 곳에는 숨지 않으리라고 생가하고 집을 수색하는 헛수고는 하지 
않는다고 생각하고 있겠지. 그래서 반대로 사람 눈에 잘 뛰는 이런 집 같은 곳에 
숨는 것이 더 안전하다고 여기겠지. 하지만 그건 네 생각이고, 지금 네가 틀렸다는 
것이 증명되었다.
 "이 어르신네가 들어가서 끌고 나와야겠나!"
 음혼불산이 고함친다.
 "나올 거요."
 섭순찰의 말이다.
 "보응사요신은 겁쟁이가 아니거든, 방 안에 앉아서 사람을 유린하지는 않지."
 나무문이 서서히 열리더니 신색이 처진 조구가 절름거리며 문 밖으로 나선다. 
두 손을 오른쪽 옆구리를 감싸쥐고 있고 얼굴에는 고통을 참는 기색이 역력하였다.
 "섭언홍, 그대 말이 맞아. 보응사요신은 겁쟁이가 아니지."
 조구가 무기력하게 말을 잇는다.
 "과연 놀랍군, 나를 단번에 알아보다니 말이야. 그대들 형초 총단의 관할 
지역에는 인재들이 용사처럼 우글거리는군."
 "당신과 나는 같은 장소에 오래 같이 있었잖아. 그러니 당신이 어떻게 나의 눈을 
벗어날 수 있겠어?"
 섭언홍이 신이 나서 말을 이어갔다.
 "눈빛을 보고서 금방 넌 줄 알았지."
 "여인이 남자에 비해 세심하고 민감하다더니. 그렇지만 나 역시 그에 못지않지." 
 "나도 객점에 들어서자마자 곧 그대가 누군지 알아챘지."
 "그런데도 내가 널 못 알아볼 거라고 생각했단 말이냐?"
 "그래, 그러니 당신에게 당했지. 섭언홍, 지금 나는 매우 후회하고 있어."
 "뭘 후휘해?"
 "경낭자의 경고를 듣지 않을 걸 후회하고 있지. 호랑이를 산 채로 산을 
돌려보낸다고 경낭자가 경고했었지. 후회막심이야. 못난 놈! 후회가 이다지도 빨리 
찾아올 줄이야."
 "후회해도 이제는 늦었지."
 "섭언홍, 그대는 나한테 목숨을 빚지고 있지?"
 "그렇던가?"
섭언홍은 얼굴색 하나 변치 않고 오히려 득의에 찬 미소를 흘리며.
 "나란 여자는 쇠로 만든 심장을..."
 "내 이미 한 수 배웠지. 섭언홍, 그대는 나한테 새 삶을 살겠다고 대답했..."
 "나 섭언홍이 그런 일을 한두번 겪은 줄 아나. 네가 멍청했다는 점을 탓할 수밖에.
나의 신분지위로 보아 내가 어떻게 교단을 이탈하여 다른 삶을 찾겠나? 다만, 
나에게도 너에 대해 미안한 감정이 조금이나마 남아 있으니 내가 직접 손을 쓰지는 
않겠다."
 "고맙군, 그 착한 마음씨. 아마도 보답을 받을 거야. 이 두 분들은..."
 "그들이 진짜 육친불인과 음혼불산이야. 애기가 묘하게 됐어. 내가 도망쳐 무창 
총단으로 돌아가 총단주에게 보고하려는데 공교롭게도 이 두 사람이 동시에 무창에 
나타난 거야. 그래서 안륙 방면에서 누군가 이들의 이름을 빌려 일을 망쳤다는 
사실을 알고는 본교 제자에게 그쪽의 소식을 들었지. 총단주는 나에게 저들을 
데리고 너희들 보응사요신을 찾으라고 했지. 왜냐하면 내가 너희 네 사람을 알고 
있으니까 말이야. 그래서..."
 "그래서 우리들을 찾아 하남으로 왔군, 그리고 그대는 술을 흘려 탁자에 글을 
써서 이 두 건달들에게 내가 바로 조구라는 사실을 알려주고 공격할 신호를 정한 
다음 세 사람이 동시에 암기를 날려 습격을 가했단 말이지."
 "이! 너...너는 알고 있었어? 너는..."
 섭언홍이 놀란다.
 "당신 같은 여자는 죽어 길바닥에 버려져 누군가가 시체를 거두어가길 기다리는 
존재나 마찬가지야. 나는 무엇인가를 살피기 전에는 반드시 몸조심을 하지. 설사 
그대처럼 죽은 시체나 다름없는 존재라 하더라도 말이야."
 조구는 허리를 한번 쭉 펴고 숨을 크게 들이마신 다음 허리와 팔다리를 놀려본다. 
목소리도 변하고 기력도 정정해졌다. 
 " 내 몸에 착 달라붙어 살수를 날린다 해도 그대는 네 털끝 하나 건드릴 수 없어. 
나는 이미 만반의 준비가 다 되어 있어. 이번에도 지나치게 자신을 믿은 게 아닌가?
자, 손을 써보시지!"
 그의 두 손이 열리더니 세 종류의 암기가 눈을 번쩍 뛰게 한다. 음혼불산의 
단혼표 세 개, 육친불인의 철령전 두 자루, 섭언홍의 칠매삼촌비침이 동시에 각기 
세 사람을 향해 가볍게 날아간다. 섭언호이 표정이 당혹스럽게 변하더니 흠칫 뒤로 
물러선다. 그러나 몸 뒤쪽에 멀지 않은 곳에서 뿔을 뽑는 듯한 질긴 목소리가 
들려왔다.
 "이곳은 팔방토지의 구역이다.
 몸 뒤에 누군가 있다.
 "목숨 아까울 줄 모르고 감히 침입하는 놈은 가차없이 처단한다."
 음혼불산이 코방귀를 한번 뀌더니 삼릉자를 뽑아든다.
 "하하하하....
 육친불인 뒤에서도 누군가 미친듯 웃는다.
 "이곳은 나 장원수의 구역이다. 누구를 막론하고 이곳을 넘어오는 놈의 목을 
내놓아야 할 것이다."
 "이 천왕도 여기 있다."
 이칠이 또 다른 방향에서 나타났다.
 "자, 이제 외론운 혼을 거두어들이지. 음혼불산, 넌 내거야."
 보응사요신이 공교롭게도 사방을 막고 서 있었다. 네 명의 신은 무기도 안 든 
빈손들이다. 사람을 제대로 알아보지 못하는 육친불인의 괴이한 두 눈이 사방을 
포위하고 있는 네 사람을 쉴 새 없이 쏘아보며 가늠질을 하고 있었다.
 "너희들이, 그 뭐냐, 보응사요신이냐?"
 말투가 불초하기 짝이 없었다.
 "사람 같지 않은 것들, 네 애미 같은 쓰레기들 같으니라고, 섭순찰, 어떤 
자식이야. 육친불인 행세를 하고 다닌 놈이?"
 이때의 보응사요신은 확실히무술을 연마한 사람처럼 보이지 않았다. 오히려 
이리저리 굴러다니는 궁색하기 짝이 없는 가련한 건달처럼 보였다.
 "이런, 건방진 놈!"
 왕오가 냉랭하게 웃었다.
 "섭순찰! 너의 미륵교의 졸개 놈들은 네놈들 스스로 나를 육친불인으로 잘못 
알고는, 이제 이 악명높은 쓰레기 같는 놈을 데리고 나를 오히려 찾아와! 언제는 
자신을 모르고 남에게 이용을 당하더니 이제는 오히려 남을 이용하려 하다니. 
차라리 성 아래로 몸을 던져 죽던지 아니면 걸음아 날 살려라 하고 멀리 도망이나 
갈 일이지! 이런 멍청한 것 같으니라고!"
 섭언홍은 알고 있었다. 보응사요신의 위력이 얼마나 가공할 만한 것인지! 그러나 
이 두 흉마는 모른다. 육친불인이 격노하여 부들부들 떨더니 고함을 벌럭지르며 
맹렬히 왕오를 향해 쳐들어갔다. 마치 사냥감을 앞에 둔 표범처럼 대단한 기세와 
힘과 속도로, 이미 인간의 극한상황까지 와 있다. 순식간에 두 사람의 간격이 
좁혀든다. 이 순간 자칭이 번쩍하며 허리춤에서 빠져나갔다.
 이것은 육친불인 형천웅이 즐겨 쓰는 절기의 살수다. 무공이 그보다 한 수위인 
고수들이 이 초식에 의해 죽어 자빠졌다. 상대방들은 그가 손발로 공격해오는 
줄로만 알지 그가 몸 가까이에 올 때 알아채기 힘든 방법으로 연자창을 뽑아 
공격하는 것은 모르고 있다가 당하기 일쑤였다. 연자창은 부드러운 무기이다. 
손발 또는 칼이나 검을 사용해 접근해와도 그 초식을 막는다는게 대단히 위험한데, 
그럴 시간도 없을 때는 몸 자세를 잡을 시간도 없을 것이 아닌가.
 왕오는 이 절대절며의 생사의 문턱에서, 창끝 앞에서 몸을 위축시키며 아래로 
몸을 눕힌 뒤 찰나지간에 오른발을 전광석화처럼 위로 차올려 육친불인의 사타구니 
급소를 내지르고는 동시에 옆으로 구른다. 
 육친불인은 이 일격을 받고 마치 걸음을 걷지 못하는 사람처럼 자세를 잡지 
못하고 곧장 3장 밖으로 나가떨어지더니 몸과 다리를 부드부들 떨어댄다. 
아랫도리가 연신 떨린다.
 "으윽..."
 육친불인의 신음소리다. 자신의 연자창에 오히려 자기가 걸려 크게 나가자빠져 
살려고 안간힘을 쓰고 있었다. 왕오는 한 바퀴 구른 다음 몸에 묻은 흙먼지를 툭툭 
털며 원래 자기 자리에 버티고 선다. 표정은 여유에 넘친다. 마치 무슨 일이 
있었느냐는 듯한 표정으로 결과를 돌아다보지 않는다. 몸 뒤쪽의 육친불인이 살든 
죽든 알게 뭐냐는 듯이.
 "이제 네놈 차례로군."
 장삼 대요신이 손가락으로 음혼불산을 가리키며 까따까딱 손가락질을 한다.
 "미륵교의 돌대가리들이 나를 음혼불산이라고 하더군. 나는 그렇다고도 않했고 
아니라고도 안했는데 말이야. 줄곧 나 혜무를 혜빈이라 알더군. 네놈이 나를 
찾아온 것은 당연할 테고. 자, 어디 함께 어울려 한번 놀아보자구,"
 "이놈이..."
 음혼불산은 오히려 왕오를 손가락질하며 물었다. 말소리가 안정되어 있지 않다.
 "무...무슨 암기로 형 형을 주...죽였냐?" 
 "암기? 웃겨주는군."
 왕오는 냉소했다.
 "네놈들 같은 멍청이들을 죽이는 데 암기는 무슨 암기야? 오히려 저놈의 연자창이 
암기수법으로 이 몸을 공격했지. 나는 그저 발길질로 저놈의 아래 급소를 찼을 
뿐이야. 못 믿겠으면 가서 봐. 그 주둥이로 이 왕오의 명예를 더럽히는 소릴랑 
하지 말고. 그래도 네놈은 자신의 말에 책임을 지는 놈 아냐? 강호에서 그런대로 
이름을 떨친 놈이 생사문제를 천한 여자들처럼 그저 입에서 나오는 대로 
지껄이지는 않겠지?"
 "음혼불산, 네놈은 용기도없는 모양이군."
 장삼이 큰소리로 외친다.
 "네놈한테는 육친불인만한 패기와 호기도 없군. 그놈은 그래도 용기있게 
공격했는데 말이야. 네놈은 죽은 개모양 주둥이만 놀리다 도망갈 기회를 엿보고 
있구나. 네놈이 나를 공겨하든 않든 죽어라 하고 싸우든 말든 나야 상관 않겠지만 
네놈은 이 하늘 아래 어디 가서 얼굴을 쳐들고 다니래. 자, 조금도 주저없이 
죽여줄 테니 죽어서 영웅이 될 생각은 없어?" 
 음혼불산은 주위를 한번 둘러보고는 차분히 마음을 가라앉히는 것 같았다.
 "섭순찰!'
 그는 떨고 서 있는 섭언홍을 향해 가라앉은 목소리로 말했다.
 "죽어라 하고 싸우는 길이 사는 길인 듯한데, 우리가 힘을 합해 싸우면 활로를 
모색할 수도 있을 것 같지 않은가."
 "당신 혼자 싸워요. 나하고는 상관없는 일이예요."
 섭언홍은 몸서리치며 잘라 말한다.
 "뭐라고? 네..."
 "총단의 명에 따라 당신을 하남으로 데리고 와서 사요보응신을 찾는데 도움을 
주는 것으로 내 책임은 끝이야."
 섭언홍이 떨리는 목소리로 읊조린다.
 "나는 당신들을 위해 그들을 찾아주었으니 내 일은 끝난 거야. 이곳에서 내가 할 
일은 없어. 당신에게로 넘어간 거야. 네 일은 아니란 말이야."
 "이런 죽일년!"
 음혼불산은 노기충천했다.
 "저들이 네년을 쉽사리 놓아줄 것 같나?"
 "저들이 나를 죽이려고 했다면 나는 벌써 조공자의 손에 죽었어."
 섭언홍의 음성은 여전히 떨리고 있었으나 교활한 이 여인은 이 와중에도 자기 
변명을 늘어놓으며 살 궁리를 모색한다.
 "나는 명을 받고 일을 할 뿐이야. 다시 말해 나는 이미 조공자에게 손을 쓰지 
않겠다고 했어. 보응사요신은 살인을 즐겨하진는 않아. 그들은 대단히 합리적이야. 
저항하지 않는 사람은 죽이지 않는다구."
 "네 이년..."
 "자기 자신을 믿어야지. 그렇지 않으면 무기를 버리고 패배를 인정하든가! 왜 
잘난 체하냔 말이야? 살아 있는 잠자리 한 마리가 죽은 사자 보다야 낳지 않겠어. 
그들은 무조건 죽이지는 않거든."
 "이년, 네가 나를..."
 "무기를 버리고 패배를 자인하는 것이 사람을 버리는 일은 아니잖아... 윽..."
 돌연 음혼불산의 손에 있던 삼릉자가 번쩍하고 신형과 함께 앞을 향해 갈라 
나가더니 섭언홍의 왼쪽 옆구리를 파고든다. 가슴과 배를 근 한 자 가까이 후비고 
들었다. 이 순간 조구도거의 동시에 몸을 날려 그 위를 덮쳐갔다.
 "이런 죽일..."
 조구의 노한 목소리가 우레처럼 울린다. 늦었다. 삼릉자가 이미 섭언홍의 몸 
속으로 깊이 파고들었다. 조구의 두 손가락이 동시에 음혼불산의 머리 위로 
내려앉았고 그의 머리통은 조구의 두 손가락 아래서 박살이 났다. 
 음혼불산이 밑으로 고꾸라지고 삼릉자는 섭언홍의 몸속에 치명적인 상처를 남긴다.
삼릉자가 내장을 한 차례 흙고 지나가버린 것이다. 조구는 뒤쪽으로 물러났으나 
표정은 처연하였다. 두 손은 온통 피투성이다. 그는 신음하고 있는 섭언홍을 향해 
처연하게 말한다.
 "미안하구나. 이번에는 그대를 구하지 못했어. 최선을 다했지만 말이야. 
왜 안륙에서 멀리멀리 날아가지 않고서? 아!"
 "넷째, 자책하지 말게. 자네의 잘못이 아니잖은가."
 장삼이 어두운 빛으로 말한다.
 "그녀는 미륵교의 손아귀에서 벗어날 수 없었던 거야.그리고 자신의 명예도 
버리지 못했고, 결국 오늘의 이런 결말은 예정되어 있었던 셈이지. 자, 시체를 
묻자!"
 "제가 묻죠. 제 손으로 친히 그녀를 장사지내주겠어요."
 조구는 하늘을 우러러 큰 숨을 들이쉬었다.
 "각자의 본거지가 멀지 않았으니 일단 이곳에서 서로 헤어지도록 하죠." 
 "너..."
 "제가 일을 마무리짓겠어요. 적어도 묘자리 정도는 사서 묻어주겠습니다. 이렇게 
보리가 무성한 곳에다 묻을 수는 없잖아요?"
 "그럼 그렇게 하지."
 장삼이 고개를 끄덕이며 동의했다.
 "연락에 관한 일은 제가 집에 도착하는 즉시 착수하겠어요."
 "좋아, 일정기간 휴식을 취할 터이니 준비는 조용히 할 수 있을 게다. 우리들 
먼저 갈 테니 조심해라."
 
 한달 후, 소리없이 종적을 감춘 무창 방면의 미륵교 호광총단에서 일군의 사람을 
유림집으로 파견했다. 그들은 섭언홍의 분묘를 찾았다. 소식을 전해 듣고 일을 
담당한 자가 사람을 보내 일을 진행시키고 아울러 조사도 했다. 섭언홍은 교단에서 
지위가 꽤 높았기 때문에 파견되어온 자들은 무덤을 다시 파고 나귀로 관목을 실어 
호광으로 돌아가 다시 장사지내주었다.
 사건을 조사하는 일도 매우 치밀하고도 철저하게 진행되었다. 유림집 부근에 사는 
향민들은 상당히 협조적이었다. 사고 발생당시의 경과를 아는 대로 다 알려주었다. 
그런데 이러한 조사작업이 진행되는 동안 호광에서 온 유씨 성을 가진 젊은 한 
나그네가 공교롭게도 병이 나 유림집 내의 작은 반점에 묻고 있었다. 유씨 성을 
가진 젊은이는 반달 후 조사하던 인원이 철수하고 나서 10일을 다 머무르다가 말을 
한 필 사서 홀홀 단신으로 외롭게 하남성쪽으로 북상했다. 그는 망망대해중세서 
무엇인가를 찾고 있었다. 바로 보응사요신의 동정과 행방을 찾고 있었다. 그러나 
보응사요신은 세간에서 사라진 듯했다.
 10여년 동안 허다한 사람이 마음을 머고 암암리에 보응사요신의 내력을 
추구했지만 아무도 성공하지 못했다. 보응사요신이 전면에서 나서는 시기는 그들이 
보응을 실행하는 마지막 단계로, 사건이 완결되면 그들은 곧 사라진다. 그래서 
소문을 듣고 찾아와봤자 남은 것은 빈 공간뿐 아무런 단서도 찾지 못하기 
마련이었다.
 하지만 다른때와 달리 이번에 섭언홍과 두 흉마의 죽음이 실마리를 남겨놓은 셈이 
되었다. 그 실마리란 보응사요신이 미륵교 안륙 향단을 들쑤셔놓은 다음 하남 
쪽으로 갔다는 것이었다. 유씨 성을 가지 이 젊은이는 이 실마리를 따라 하남으로 
들어서고 있었다.

P.S 드디어 1권을 마쳤군요. 
 감기가 하도 지독해서 애를 많이 먹어서 올리는데 시간이 많이 걸려 죄송
하다는 말과 함께, 이 고검강룡이 재미가 있었는지...
 2권은 좀더 시간이 걸려야 올라가겠군요...
 최악의 경우 못올리는 불상사도...

#3885 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡 제2권 10/14 19:21 330 line

 고검강룡
 1.황천의 수레공장
 #1

aaaaaaaa

 광주.
 옛날 하(夏)나라를 창업한 우(禹)임금이 나누었다는 구주의 하나인 양주가 
바로 현금의 광주땅이다. 주(周)나라 초기에 장(莊),황(黃),현(弦) 세 나라
가 자리잡았던 땅이기기도 하다.
 이곳은 하남성의 동남 귀퉁이에 속한다.
 동남으로 통하는 산으로 둘러싸인 지구는 과거 여강현으로 남겨에 이르는 
주요한 길이 되며, 또한 강회평원의 요충지이기도 하다. 그런가 하면 아래
로는 형초로 가는 중간역의 역활을 하는 지역이다. 인심이 넉넉하고 사람들
은 소박하다. 상업도 자못 큰 규모로 발달해 있으나 호사스러운 악습에는 
물들지 않고 여전히 폐쇄성에 가까운 보수적 기질을 유지하고 있었다.
 지난 백여년 동안, 이곳으로 부임해온 지주대인들은 한결같이 명망있는 인
물들이었고, 그의 밑에서 일하는 서리들도 이고장을 위해 힘썼다. 다시 말
해 광주는 문제가 가장 적은 지방이라 할 수 있었따. 여녕부의 지부대인은 
광주에다 별다른 신경을 쓸 필요가 없을 정도였고, 아래로 딸린 세 개의 현
에서도 그리 중대한 천재지변이나 인재가 발생하지 않았다. 이 지역 사람들
은 모두가 마음 속으로, 이곳이 보살의 보살핌으로 유별나게 태평성대를 누
리는 지방으로 믿고 있었다.
 그러나 비록 중대한 천재지변이나 인재는 없었으나 지방에 따라 나타날 수
밖에 없는 다소의 문제들은 꾸준히 발생하고 있었다. 치안이란 측면에서 말
하자면 이곳은 망명자들이 몰래 경계를 넘는 중간 지점이 된다. 하지만 망
명자들에게는 대단히 유감스러운 일이지만, 이 광주는 결코 안전한 도피처
가 못되었다. 왜냐하면 판관 주강주대인, 이사람은 지독하기 짝이 없는 사
람이었다. 공명정대할 뿐 아니라 인정에 구애받지 않는 공평한, 심하게 말
하자면 찔러도 피 한 방울 안 나올 그런 인물이었다. 그의 밑에 있는 순검
과 순포들도 모두 자신들이 맡은 일에 최선을 다하는 우수한 인물들이었고, 
각 향의 의용군과 민병대도 조직적으로 자유자재로 운용할 수 있을 정도로 
훈련이 되어 있었다. 주대인은 이곳에서 3년간 일하면서 강호를 뒤흔든 굵
직한 몇 건의 사건들을 해결하기도 했다.
 일찍이 회양 흑도의 거물인, 흡혈귀 왕능천지같은 자가 이곳을 지나다 객
점에서 불시에 검문을 받은 적이 있었다. 그 작자는 야수가 이빨과 발톱을 
드러내듯 객점에서 멋모르고 무공을 뽐내다 끝내는 포위망에 걸려들어 회안
부로 압송되어 형장의 이슬로 사라졌다.
 주판관 수하에 있는 포두 묘수영관 조간은 능력이 대단히 출중한 자로 소
문이 나 있었다. 특히 그의 체포술은 절정에 이른 것으로 평가되었다. 맨손
으로 상대방의 칼을 빼앗는 그의 공수입백인은 화후가 정순하기로 강호에 
널리 알려져 있었다. 불초한 악당들은 그를 두려워할 뿐만 아니라 원한이 
뼈에 사무쳐 있을 정도였다.왜냐하면 그는 손을 쓰지 않으면 모르지만 일
단 손을 썼다 하면 지나칠 정도로 잔인하기 때문이었다. 통상 반항해 오는 
자들은 뼈마디가 부러지거나 절름발이가 되기가 십사이고 국법에 따라 처리
되기 전에 이미 반쪽 병신이 되어버리곤 하였다.
 그러나 이곳 백성들의 마음 속에 묘수영관은 아래위 사람들에게 두루 존경
을 받고 있었다. 그는 위인됨이 도량이 매우 넓어 평소 사람들을 대할 때는 
아주 화기가 넘치는 인물이었다. 남의 것을 훔치는 등 국법에 도전하지 않
는다면 근본적으로 그를 겁낼 필요가 없었다.

 사람들은 때때로 일말의 희망을 걸어보기도 하지만 언제난 농작물을 만드
는 것은 하늘이고, 수확이 많고 적은 것은 천명에 달려 있다고 옛부터 일러
왔다.
 태양빛이 따뜻하게 몸에 와닿아 누구라도 좋은 날씨라 느낄 만한 날이다. 
그런데 남성의 호신(지방유지) 강 나으리, 강대야께서는 이런 날씨에 그리 
썩 유쾌하지 못하신 것 같다. 그도 그럴 것이 모처럼 남경에서 사가지고 온 
귀한 명산품인 현호포를 입고 밖으로 으시대고 싶은데, 이 따뜻한 날에 그 
옷을 입고 나설 수는 없는 노릇이었다.
 소문에 의하면, 강대야 강대년의 아버지는 몇 해 동안 서울에서 벼슬살이
를 했다고 한다. 비록 그 관직이 대단히 높지는 않았다고 하지만 이곳 남성
에서 강가 집안의 자제들이 나으리, 즉 대야란 호칭을 듣기에는 족했다. 그
는 성 서쪽 교외 황화의 서안에 제법 큰 논밭을 가지고 적지 않은 천호(소
작인)와 많은 장공(품팔이 하인)들을 거느리며 살고 있었다. 바로 이러한 
논밭과 수하의 사람들이야말로 그로 하여금 나으리란 호칭을 듣게 만드는 
실질적인 밑천이었던 것이다.
 정오가 지난 지 얼마 되지 않았다.
 그는 약간 좁은 자색 비단 도포를 차려 입고 두 명의 종자들을 거느린채, 
어꺼를 으슥거리며 목에 힘주고 큰 길가의 홍빈루로 들어서고 있었다. 알랑
거리는 점원의 시중을 받으며 그는 기분좋게 볕이 들고 아늑한 2층의 좋은 
자리에 자리잡았다.
 홍빈루에서는 술도 팔고 차도 판다.
 차를 팔기 때문에 손님들이 날씨나 장사 등과 같은 가벼운 이야기를 나누
기에는 편리했다. 식사 시간이 아직 일러 자리에는 뜨거운 차를 마시는 손
님들이 십여 명 앉아 있었다.
 길거리가 잘 내려다 보이는 창가 식탁에서 세 사람이 차를 홀짝거리며 신
나게 담소를 나누고 있었다.
 "하하, 소이의 취미가 고상하구나."
 불혹의 나이를 갓 지난 강대년이 약관 20여 세의 젊은이를 소이라고 부르
는 것은 당연하다. 상대방을 부르는 목소리에 그런대로 친숙함이 묻어나고 
있었다.
 "이리로 건너 오시죠, 강대야."
 출중한 인재처럼 보이는 칼날 같은 눈썹에 호랑이눈을 한 소이라 불리운 
청년은 미소를 둠뿍 담은 채 오른쪽 끝 자리를 가리키며 그를 불렀다.
 "이 두 분은 함께 거래를 트고 있는 친구들입니다. 그저 이것저것 세상살
이 이야기와 같은 잡담을 하던중이지요. 그러니 별반 고상한 취미랄 게 있
겠습니까."
 두 친구라는 사람들은 모두 서른 전후로 검소하고 소박한 얼굴에 거동도 
온순한 듯했다. 그들도 소이라 불리운 청년을 따라 미소를 머금은 채 일어
나 그를 맞았다.
 "대단한 장사 이야기인가 보지! 소이."
 강대야가 다가서며 웃음띤 얼굴로 묻는다. 그러면서 눈은 무의식중 연신 
두 젊은 손님을 가늠하고 있었다.
 "저야 늘 수레 장사 이야기죠."
 소이가 말한다.
 "이 분들은 저의 공장에서 장거리용 큰 수레를 만든다는 이야기를 듣고 낙
양에서 오신 분들입니다. 괜찮으시다면 소개해 올리겠습니다. 이 분은 유장
거, 그리고 이 분은 장대장편입니다. 이쪽은 본성의 큰 유지이신 강대야 강
대년 어른이십니다."
 상투적인 인사말이 오고가자 강대야를 수행한 두 사람은 한쪽으로 물러나 
대기하고 있었다. 이 둘은 노복이 아니라 영락없는 경호원 같은 풍채였다..
 점원은 연신 다기를 탁자 위에 차리고 뜨거운 차를 따르느라 바쁘다.
 "어째, 오늘따라 심심하신 것 같습니다.
 소이가 강대야를 향해 사람좋게 웃으며 물었다.
 "훤하게 차려 입으시고 이곳 다루까지 몸소 행차하신 걸 보니 좋은 놀이라
도 있습니까?"
 "아니, 조포두를 기다리고 있는 중이야. 어제 약속을 해놓았거든..."
 "농장에 다소 귀찮은 일이 생겼어. 품팔이 하인들 몇이 쓸데없는 사소한 
일을 가지고 싸우고 있는데, 조포두는 이를 심각하게 생각하는 것 같아. 그
래서 그에게 처리방법을 들을까 해서 말이야."
 "강대야 농장의 몇몇 사람들은 단단히 통제를 해야 할 겁니다."
 "늘 서너 명씩 들락날락하기 때문에 사소한 일로 싸움이 일어나는 것이야 
별일 아니라고 하지만, 작은 불이 산천초목을 태운다고 조포두에게 처리하
도록 아예 맡기는 것이 좋을 것 같군요."
 "예끼, 이 사람! 농담이라도 그런 소리 말게, 소이."
 강대야는 긴장한 기색이 역력하다.
 "자네와 조포두의 친분이 어느 정도인지 이 성안에서 모르는 사람이 누가 
있나? 그러니 그는 자네의 의견을 다짜고짜 접수할 것이 분명해. 자네가 그
렇게 말하면 조포두는 긴장을 풀지 않을 테고, 그렇게 되면 공공연히 말썽
을 일으킨 그 건달들이 조포두 때문에 오히려 더 소란을 피울 것이 틀림없
지 않겠냔 말이야!"
 "그 건달들을 이 기회에 싹 치워버리면 무사태평이지 않습니까?"
 "그러나 일깨나 하는 장공들이 그들을 따라 같이 날라버릴거란 말이야."
 "그래도 나쁜 일이 먼저 제거되지 않으면 좋은 일이 올 리가 없지요. 대
야."
 "나는 그저 큰 일은 작게 마무리하고, 작은 일은 아무 일도 아닌 것으로 
만들고 싶을 뿐이야."
 "큰 일이 닥치고 나면 그때는 늦죠. 대야."
 소이는 진지하게 말한다.
 "제가 듣기론 상성산속의 녹림 호한들이 바로 그 건달들로 하여금 말썽을 
일으키게 만드는 장본인들입니다."
 "자...자네 일부러 날 겁주는 건가?"
 장대야는 눈을 뚱그랗게 뜨고 말했다.
 "자네의 수레 제조공장 안에는 건달들이 더욱 많을 텐데..."
 
 소이는 외자 이름으로 이름은 교라 한다. 이 성내의 사공자 중의 한명이
다. 나이는 27,8세 정도로 아직 성가하지 않고 있다. 3년전에 부친이 돌아
가신 후로 황천 수레공장의 소주인이 되었다. 소이의 수레 제조공장은 남성
의 서문 바깥 하천을 따라 동쪽 언덕에 있다. 위치상 성끝뿌리에 가깝다. 
여녕부 부근의 몇 개 현의 크고 작은 수레, 심지어 노새나 말이 끄는 수레
들을 절대 다수가 황천 수레공장에서 만들어져나온 물건들이니, 황천 수레
공장은 예남 수레 제조업의 목줄을 쥐고 있다고 해도 과언이 아니다.
 수레 제조업은 원래 강호인의 사업이라고는 할 수 없었지만, 그래도 수레
를 주문하는 사람은 강호의 친구들이 많았고, 직공들 중에도 강호생활의 맛
을 본 자들이 적지 않았다. 이 영준하고 괴걸하며 의협심에 불타는 공자는
늘 이리저리 뛰어다니며 외지의 수레를 주문하는 고객들과 친분관계를 트느
라 집에 있는 시간이 그리 많지 않았다. 그러니 혼인과 같은 대사가 제대로 
거론될 수도 없었던 것이다. 사실 명성으로 말하자면 이 성내에서 소이가 
강대야보다 훌씬 영향력이 컸다. 향리의 다리 보수공사난 도로포장, 빈민구
제 등등에 남에게 뒤지는 일이없어 사람들의 존경을 한 몸에 받고 있었다. 
그래서 이곳 사람들은 그를 존경하여 이공자라 부른다.

 "제가 거느린 사람들이야 모두 성실한 사람들이고, 고생을 한 사람들은 많
아도 건달은 없습니다." 
 소이가 쏘아붙이듯 말했다.
 "물론, 제 공장의 직공들이 술 좋아하고 술이 취하면 객기로 왕왕 싸움을 
벌이는 것을 부정하지는 않습니다. 하지만 그들은 시비가 분명하여 알아듣
게 이야기만 하면 평안무사죠. 아! 마침, 조포두가 오는군요. 강대야! 대야 
혼자서 이야기하시는 게 좋겠습니다. 그래야 아무것도 아닌 저의 유치한 말
로 대야의 일을 그르치는 우를 막을 수 있죠."
 이때 계단을 올라오는 소리가 들리고, 점원이 간편한 복장을 한 조포두를 
안내해 2층 계단 입구에 나타났다.
 묘수영관은 별호 그대로 정말 영관이었다. 철탑같은 건장한 몸집에 검은 
얼굴을 하고 호랑이 같은 눈이 무섭게 빛나고 있었다. 뿐만 아니라 몸에 바
싹 달라붙는 푸른색 경장을 하고 있어서 더욱 단단하고 괴걸스럽게 보였다. 
나이는 40줄에 들어선 장년으로, 용호와 같은 정신에 몸과 지혜가 모두 성
숙한, 최고의 상태에 있었다.
 "오! 이교, 자네도 와 있었군."
 묘수영관은 웃으며 중얼거리듯 그를 불렀다.
 "저는 지금 손님과 거래하고 있는 중이니 두 분 이야기 나누십시오. 함께 
자리하지 못해 죄송합니다."
 이교는 핑계를 대며 몸을 일으켰다.
 "시간이 꽤 되었으니 가야겠습니다. 먼저 실례합니다."
 그는 눈치 빠르게 두 명의 고객을 이끌고 자리를 떴다.
 강대야가 이어 일어나 묘수영관을 다른 탁자로 불러 앉혔다.
 이교는 아래층에서 계산을 치르자 두 고객과 함께 개점을 나서 서쪽 큰길
을 택해 성을 나서 수레 제조공장으로 돌아갈 준비를 했다. 이들의 10여 보 
뒤쪽에서 중년인 한 사람과 장녀의 대한 한 사람이 따라나서고 있었다. 그
들도 홍빈루를 나선 고객이었다.
 "저 사람이 바로 광주 사공자 중의 한명이다. 실로 조포두와 정책결정을 
좌우할 수 있는 자이지."
 중년인이 나지막한 목소리로 동행인에게 말했다.
 "그의 무공은 어떠한가?"
 "조포두가 그의 의견을 곧잘 수용하는 것이 확실합니다.
 대한도 속삭이듯 말했다.
 "그런데 그의 무공은 그저 평범합니다. 그의 수레 제조공장의 직공들중 일
부는 힘깨나 쓰는 모양인데, 어쩌다 심심하면 다들 왁자지껄 모여 권법이나 
힘을 겨루곤 합니다. 그도 가끔 나타나 힘을 겨루지만 이길때도 있고 질 때
도 있는 모양입니다. 그러니 결코 뛰어나다 하기는 어렵겠죠.:
 "그러니까 자네의 말은 상대하기 만만한 그를 족쳐서 통제하기만 한다면 
조포두를 간접적으로 죄지우지할 수 있단 말이지?" 
"거의 그럴 겁니다."
 "그거 좋은 방법이군. 사람들에게는 누구에게나 약점이 있기 마련이지. 
자, 바로 돌아가서 저 이공자의 습관,기호,성격,사람됨됨이 등을 연구하여 
약점을 찾아보자구."
 "다른 방면은요?"
 "동사애 착수해서 진행시켜야지. 강대야 같은 자가 우리에게는 가장 좋은 
목표의 하나지. 일처리가 빠르면 빠를수록 좋겠지. 광주를 각 방면에서 통
제할 수 있는 중추지역으로 안배하여 가장 안전하고 진퇴가 용이한 기반으
로 만들어야 한단 말씀이야. 서주방면의 분위기가 긴급하니 중추지역을 봉
양으로 옮길 수도 있겠지."
 "아이구! 벌써 봉양까지 이르렀습니까? 중도는 황제의 친척이나 나라의 인
척들이 우글거리는 곳이라 용양호위가 주야로 순찰을 돌면서 전답을 버리고 
떠돌아다니는 유민이나 부랑자들이 잡히기만 하면 인정사정없이 머리를 베
어버린다는데 그런 지방에 어떻게 발을 들여놓는냔 말입니까?" 
 "합법적인 통행이라면 무방하지. 아무튼 이번 공작은 그런 점에서라도 발
리 진행시켜야 한다! 가자."
 그들은 더이상 이교의 뒤를 미행하지 않고 길을 바꾸어 북쪽길을 택해 성
을 나섰다.
 폭풍우가 서서히 몰려오고 있는 중이었다.
 광주는 기괴한 성곽 도시이다. 성밖에 성이 있고 성안에도 성이 있다. 그
리고 다시 성은 남성과 북성으로 나누어져 있다. 북성에는 다섯 개의 성문
이 있고,남성에는 여섯 개가 있다. 두 성의 면적은 그다지 넓지 않아 주위
는 주위는 9리 정도다. 북성의 서북족 귀퉁이에는 별도로 자그마한 활성이 
하나 세워져 있다. 아마도 주나라 때 장,황,현 이 세나라의 국도가 자리잡
았던 곳이기 때문에, 세 겹의 성이 있다 해도 놀랄 이야기는 못될 것이다.
 황하는 회하의 한 지류다. 속칭 작은 황하라고도 한다. 강은 남쪽으로 면
한 상성에서 크게 한 구역을 나누고 주의 남쪽으로 흘러든다. 그러다 남성
의 서쪽면에서 크게 꺾여 돌아나가며 남북 두 성의 중간을 뚫고 동쪽으로 
향하다다시 북쪽으로 꺽인다. 두 성 사이에는 왕래할 수 있는 성교 하나가 
세워져 있었다.
--------------------이하 생략-----------------------------------------
 오늘밤, 이경말 성 전체가 적막에 쌓여 있는데도 포방 회의실은 등불이 환
하게 켜져 있었다. 이것은 이 지역에 중대한 사고가 발생했음을 표시해준
다.
 묘수영관이 회의를 주재하고, 네 명의 포쾌(포교)가 참가하고 있었다. 이
것은 그가 지금 발생한 사건을 매우 중시하고 있음을 말하는 것이었다. 회
의에 참가하고 있는 포쾌들은 잘 훈련된 정예로 사건 수사의 전문가요 탁월
한 인재들이었다.
 단 한 사람만이 안팎을 순찰하며 지키고 있었다.
 방문 밖의 복도는 두 개의 등롱이 밝히고 있으나 썩 밝은 편은 아니었다. 
무관한 사람의 출입을 통제하는 것이 문을 지키는 자의 권한이기도 했다.
 묘수영관은 손 가는 대로 채유등심지를 올리고 명부책자를 두 장 넘긴 다
음, 보기 쉽게 무거운 진척으로 눌렀다.
 "이 두 장공의 내력이 의심스럽다."
 그는 책자의 자료를 가리키며 말했다.
 "그들은 명책 상에는 식현에 적을 둔 전농(소작농)으로 기재되어 있다. 자
견 천재지변으로 흉년이 들었을 때 주에 전답을 반납하고 살 길을 모색한 
자들로서 일체 모든 증명이 현의 관아에서 발행한 진짜로, 합법적이다. 다
만 거쳐온 길이 분명치 않게 기재되어 있고 기록상의 얼굴과 본인의 얼굴이 
완전하게 부합되지 않는 것 같다. 여보게, 유순포!"
 "소인, 여기 있습니다."
 오른쪽 끝에 앉아 있던 중년의 순포가 응답했다.
 "내일 아침 일찍 두 사람을 데리고 식현으로 가서 그들의 내력을 자세히 
조사해보게!"
 묘수영관은 일처리의 요점을 지시한다.
 "그들의 지주에게 묻고 다시 가족들을 찾아가보게. 다소 수고스럽겠지만 
식현의 포방과 합작하여 부지런히 이곳저곳 뛰어다니며 한구석이라도 의심
스러운 구석을 남기지 않도록 하도록."
 "조두, 싸움이나 힘자랑은 흔히 협박으로 변하게 마련인데, 이번 일이 무
슨 심각한 사건은 아니잖습니까?"
 또 다른 순포가 말했다.
 "사소한 일에 이처럼 많은 인력을 동원한다면, 바람이나 그림자를 잡는 것
처럼 황당할 뿐더러 한편으론 긁어 부스럼 만드는 일이 아니까요?" 
 "모든 농장에서 이러한 불안한 조짐들이 일어나고 있고 또 누구도 감히 말
하려 들지 않는데 어찌 심각하다 하지 않을 수 있겠는가?"
 묘수영관이 정색을 하며 말했다. 
 "웬지 이상한 낌새가 느껴진단 말야. 나의 경험으로 미루어보면 재난과 환
란이 임박하고 있음이 분명해. 그 낌새는 강가의 농장에서 강하게 느껴지
며, 성안 어딘가에 잠복해 있을 가능성도 있다. 요컨대 최근의 상황들에 여
러분들은 주의을 기울여야 함은 물론 눈을 크게 뜨고 귀를 쫑긋 세워 결코 
재난이 일어나지 않도록 해야 한다. 하찮은 작은 불씨라도 과감히 제거해야 
해."
 "제...제 생각으로는 아무 일도 발생할 것 같지 않습니다만..."
 "그러길 바래야지. 그러나 하늘은 사라미 바라는 대로 다 들어주지는 않는
다. 자, 이제는 세부적인 활동계획을 조정하도록 하자...!"
 삼경이 조금 넘어서야 기나긴 회의는 끝났다.
 묘수영관은 공무로 바쁜 일이 생기면 통상 관아의 사무실 방에서 휴식을 
취하곤 했다. 가구가 마련되어 있어 서너 명은 족히 사용할 수 있었다. 네 
명의 부하들이 모두 해산하여 돌아가자, 그는 자료들을 들고 사무실로 들어
갔다. 손수 차를 한잔 따라놓고 등불 아래서 사건 자료를 세밀하게 검토하
기 시작했다.
 그는 자신이 맡은 일은 철저히 해내는 포두다. 그가 사람들로부터 받는 존
경은 거저 얻어진 것이 아니었다. 직책과 책임이란 면에서 그는 적지 않은 
심혈을 기울였고, 그의 명성은 피와 땀으로 일군 것에 다름 아니었다.
 갑자기 한 차례의 음산한 바람이 급하게 몰아쳤다.
 실내의 등불이 바람의 영향을 받아 심하게 흔들린다. 직업상의 경험과 타
고난 본능적인 감가으로 흠칫 놀라며 급히 찻잔을 내려놓았다. 그리고는 경
각심을 곤두세운 채 머리를 들어 살쾡이 같은 눈빛으로 주위를 수색하기 시
작했다. 난데없이 한기가 온몸으로 스며들고 모골이 송연해지는 감각이 엄
습해온다.
 책상 오른쪽으로 2장 거리에 하얀 회가 발린 벽이 있다. 벽은 본래 흰색이
었으나 오랜 세월을 거치면서 색이 바랬을 뿐 아니라 군데군데 벗겨져 있었
다. 그 벽 위로 기괴한 사람 머리 하나가 나타났다. 그 괴이한 머리는 검
은 머리카락을 산발하고 있었다. 얼굴은 창백하기 짝이 없어 빛바랜 벽보다 
더 하애 윤곽이 더욱 분명했다.가 그러나 창백한 얼굴 위에는 검게 빛나는 
음사한 두 눈만이 반짝일 뿐 입과코는 보이지 않았다. 귀도 검은 머리카락
에 덮여 있었다.
 귀신!
 얼굴의 오관이 제대로 갖추어지지 않은, 게다가 몸뚱아리도 없는 귀신이 
아주 또렷하게 그 앞에 나타난 것이었다.
 그는 하늘과 땅을 믿고 두려워하는 사람이었지만 귀신이나 보살에 대해서
는 의심을 가지고 있었다. 그는 언제난 사실만을 믿는다. 한데 지금 그의 
눈앞에 벌어지고 있는 일은 현실이였다. 그는 스스로의 힘에 강한 자신을 
갖고 있는 인물이다. 목격한 사실에 대해서는 결코 믿어 의심치 않는 것, 
그것이 바로 그의 자신감의 표현이기도 했다. 
 그는 찻잔을 새로이 거머쥐고 몸을 일으켰다.
 두려움은 순간적이며, 본능적인 반응이 그 다음을 따랐다. 찻잔을 새로이 
움켜쥔 것은 본능적인 반응이었고 뒤이어 그 잔을 귀신에게 집어던진 것은 
자기방어의 일종이었다. 그저 평범한 자기로 만든 찻잔이라도 무림고수의 
강한 공력을 싣고 날아가게 되면 치명적인 위력을 갖는다. 
 찻잔이 공기를 가르며 날아가면서 귀를 찝는 예리한 소리를 냈다. 소리만 
들어도 그가 얼마나 힘을 들여 찻잔을 날렸는지 알 만했다.
 순간 벽이 절로 이동하는 것 같더니 등불이 돌연 급격하게 흔들리면서 실
내가 어두워지자 무형중에 방해를 받고 시력이 크게 떨어졌다. 그 무시무시
한 귀신의 얼굴을 깨버릴 듯이 날아간 찻잔이 벽 근처에서 돌연 자취를 감
추었고 부딪쳐 깨지는 소리도 들리지 않았다.
 "귀신 놀음은 그만두지!"
 그는 마음을 가라앉히고 싸늘하게 웃으며 말했다.
 "아주 용의주도하게 준비를 잘 하셨군. 벽과 같은 색의 옷이라, 아주 쓸 
만해. 그러나 이 묘수영관은 귀신을 믿지 않는다는 사실을 알아야지. 하필
이면 귀신으로 분장해 나를 놀라게 하나? 세상에 정말로 귀신이 있다면 잡
배들이나 나쁜 자들이 왜 그리 많지? 자, 모습을 드러내시지. 한 수 배워보
게."
 대답도 없이 벽이 또 스르르 움직인다.
 아니다. 사람이 움직이고 있었다. 점차 얼굴의 오관이 드러났다. 두 눈만 
내놓고 가렸던 얼굴 모습이 스르르 벽 속에서 나타났다. 
 창백한 중년인의 얼굴이었다.
 벽과 같은 색으로 땅에 질질 끌리던 기다란 도포자락을 걷어올리자 그 야
래로 회색의 다리를 잘 묶은 바지와 간편한 신발이 드러났다.
 그리고 길게 드리운 장검의 아래 한단도 드러났다. 등뒤에 검을 가로매는 
일반 야행인과는 달리 검은 허리춤에 차고 있었다.
 

----------------------------------------------------------------------
거참 무슨 말을 할지, 생략된 부분은 관직에 대한 설명이었는데 제가 너무 
게을러서 그만 짤랐는데 이의가 계시다면 저의 게으름을 비난하시기만 해주
시길. 그리고 시험기간이지만 어떻게든 틈나면 올려보도록 노력을 해보겠습
니다. 지루한 내용이 되더라도 많이 읽어 주시길...

#3949 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡 제2권 10/20 10:55 266 line

 고검강룡
 제1장 황천의 수레공장
 #3

 이날 이교는 성의 다리를 건너가다 다리 가운데서 정면으로 묘수영관 조포
두와 마주쳤다. 잎묘수영관은 여전히 공복을 입지 않고 두 명의 포쾌를 동
반하고 있었다.
 이교는 본 주의 포쾌들을 모두 알고 있었다. 그는 본래 누구하고도 교류를 
잘하고 풍류를 즐기는 화화공자가 아니던가? 한데 지금 이 두 포쾌중 한 
사람은 낮이 설다. 그러나 결원이 생겨 새로 보충한 포쾌일수도 있음므로 
그다지 유의하지 아낳았다.
 "여보시오! 조두, 며칠 얼굴 보기도 힘들었습니다. 어째 안색이 안 좋아 
보이는데요.?"
 이교가 입가에 미소를 담고 불렀다.
 "공무가 너무 바빠 피곤한 것 아닙니까?"
 "조금 피곤하긴 하지만 그런데 신경쓰지 마시게."
 묘수영관의 웃음이 뻣뻣하게 굳어 있었다.
 "이보게 아우님, 뭐가 그리 바쁜가? 남성으로 돌아가는 길인가?"
 "아참! 조두, 강대야 농장의 일은 어떻게 조사하셨습니까?"
 "사소한 일인데 조사까지 할 것 있나! 소교, 어째서 강대야의 일에 그리 
관심이 많나?"
 "그사람에게 관심이 있는 게 아니라, 제 자신에 대한 관심이죠."
 "무슨 소린가?"
 "제 공장의 직공 중 심상치 않은 변고가 일고 있는중인데, 강대야 농장에
서 발생하는 일과 관련이 있을 가능성이 매우 큰 것 같아 제가 조사하고 있
는중이죠. 흥! 이미 심상치 않은 냄새를 맡았습니다. 누군가 본성에서 알리
지 못할 음모를 꾸미고 있는 게 틀림없을 겁니다. 만약 제 생각이 틀리지 
않다면 적지 않은 사람이 그 음모에 연루되어 있고, 많은 사람들이 재앙을 
만날 것입니다. 조두, 경계를 풀지 말고 바작 조여 조사해야 할 겁니다. 누
군가가 본성에서 평지풍파를 일으키게 해서는 절대 안 되죠.
 "소교, 그대가..."
 "저는 연루되고 싶지 않습니다. 더군다나 재난을 당하고 싶지는 더욱 않
죠."
 소교가 정중하게 말을 잇는다.
 "주의 경계를 넘어 이런 저런 구실로 본성에 머무르고 있는 낯선자들을 유
의해야 할 겁니다. 조두, 제가 있는 힘껏 협조하겠습니다. 제 공장의 직공
들도 쓸 만하고요."
 "소교, 행여 꿈에라도 의심하여 괜한 상상일랑 하지 말게."
 묘수영관은 냉랭하게 내뱉었다.
 "치안 문제는 내 책임이니, 그대는 괜시리 자기의 총명함만 믿고 아무 일
에난 끼여들지 말게. 무슨 일이 있으면 끝장을 보려는 그 성격이 문제야. 
자네 일이 아니니 자네는 자네 일이나 하게. 알겠나?"
 "당연히 알죠. 그리고 어떻게 자기 자신을 보호하는가도 알죠."
 이교는 웃는 듯 마는 듯 말을 잇는다.
 "누구든 저를 어찌 해보려고 음모를 꾸미고 있다면 벽력같은 타격을 입을 
준비를 해둬야 할 겁니다. 저는 지금 진지하다구요. 또 봅시다. 조두."
 묘수영관과 두 동반자들은 몸을 돌려 이교의 뒷모습을 물끄러미 바라 보았
다. 이교의 모습은 다리 끝과 성문 입구에 모인 인파속으로 사라졌다.
 그 낯선 포쾌는 줄곧 침묵을 지키고 있었는데 매 같은 눈에서 사납고도 음
침한 눈빛이 번뜩이고 있었다.
 묘수영관은 나머지 수하를 데리고 앞으로 걸어갔고, 이 낯선 자는 뒤로 10
여 보 처져, 뒤에서 따라오던 한 대한에게 고갯짓을 하며 무언가 신호를 보
냈다. 
 "급히 가서 알리고 처리해라."
 그는 낮은 목소리로 대한을 향해 속삭인다.
 "저 자를 일찍 제거하지 않으면 방해가 될 것이 틀림없다. 부릴 수 없는 
자는 비상 수단을 사용해서라도 단여코 처치해야 한다."
 "그...그렇게 되면 일이 시끄러워질 텐데요."
 대한이 머뭇거리며 말했다.
 "일을 처리하는 데 두려움을 가지면 안된다."
 그의 눈이 흉칙한 빛을 발한다.
 "필요할 때 죽이지 않으면 결코 죽일 기회가 없어진다. 일은 적절하게 처
리해야 후환이 남지 않는 법. 내 말대로 해라. 한 사람을 죽여 다른 사람을 
경계하는 효과도 충분히 거둘 수 있으니."
 

 남성의 서문 밖은 바로 황하였다.
 황천수레공장은 이 강둑의 큰길 옆에 있어 성관으로 들어어가기에 매우 편
리한 곳이었다.
 하안 일대의 큰길에는 작은 기들이 딸려 있고 수레공장부근의 민간인 집
들이 그 길을 따라 자리잡고 있었다. 공장이 차지하는 땅은 매우 넓었다. 
직공들의 숙소가 있고 매매를 상담하는 세 칸짜리 건물도 있었으며 주인이 
머물며 기숙과 휴식을 할 수 있는 누방도 있었다.
 누방은 공장 대창책의 왼쪽 뒷켠에 자리잡고 있었는데 누위에 위치한 옥상
에서는 공장 전체의 정경을 한눈에 내려다볼 수 있었다.
 이교는 외지에 나가 거래 상담을 하는 때가 아니면 통상 이 작은 누 위에 
머물렀다. 그는 북성 쪽에 집을 갖고 있었지만, 그저 썰렁하게 늙은 노복 
하나가 집을 지키고있을 뿐이었다. 그가 성으로 돌아가 집에서 기숙하는 
일은 매우 드물었다. 그보다는 차라리 공장의 직공들과 빈둥거리는 쪽을 택
했다. 그러다 보니 그는 직공들에게 사랑과 존경을 받을 수 밖에 없었다. 
성 안팎을 막론하고 이 공장의 직공의 면전에서 감히 이 소주인을 비방하는 
자는 없었다. 성질 급한 직공이 자기네 주인을 욕하는 소릴 듣는다면 당장 
달려들어 한바탕 치고받을 것이다. 머리통이 깨지고 피를 흘려도 있을 법한 
일이었다. 그만큼 소주인은 직공들의 우상이었다.
 작은 누의 사방에는 갖가지 나무와 꽃들이 심어져 있었고, 옥상에는 비둘
기집을 지어 늘 구구 울어대는 비둘기를 길렀다. 돈깨나 있는 도련님들은 
으레 개난 말을 기르거나 매를 키워 토끼사냥이나 다니길 좋아하는데, 그는 
유별나게 비둘기를 기르고 있었다. 물론 그는 말도 길렀다. 공자의 뒤쪽에
는 목장과 마굿간이 있었다. 말이 끄는 수레를 만드는 공장에서 어찌 말을 
기르지 않을 수 있겠는가? 이 일대에서 말은 중요한 교통수단으로, 거의 모
든 집에서 말을 기르고 있거나 적어도 나귀 정도는 길러 타고 다니거나 농
삿일에 부리고 있었다.
 이날 밤에도 그는 누 위의 서재에서 양초를 켜놓고 책을 일고 있었다. 불
비치 엷은 비단으로 만든 사창을 환히 비추고 있어 멀리서도 소루를 알아볼 
수 있었다. 
 밤이 고요하게 깊어만 가는덴도 그는 도무지 잠을 자지 않는다. 누아래에
는 노복 하나와 집안 청소를 맡고 있는 아홉 살짜리 계집애 하나가 머무르
고 있지만, 그들은 일찌감치 꿈나라에 들었다.
 장사꾼에게는 상대해야 할 사람과 일들이 많은 법이다. 성 내외의 적지 않
은 친구들과 왕래를 갖고 있고 그래서 장사와 관련된 편지도 많았다. 이런 
편지를 읽고 매매를 처리할 시간은 밤밖에는 없었다.
 4월말에 바람이 심하게 부는 일은 드물다. 날씨는 따뜻하여 젊고 건장한 
사람이라면 얇은 옷 하나만 걸쳐도 한기를 느끼지 않을 정도였다.
 어디선가 스스스 불어오는 바람소리와 함꼐 촛불이 흔들렸다.
 본성의 사람들은 모두가 그가 무공을 닦고 있다는 사실을 안다. 공장의 몇
몇 무공을 하는 사람들과 어울려 무공을 연마하곤 하는데, 보기에는 멋지고 
자세는 그런대로 괜찮았지만 실전에는 아무 쓸모 없는 화군수퇴였다. 그를 
조사하던 자들은 그가 이런 몇 가지 쓸모없는 무공을 할줄 알며 성안의 팔
팔한 젊은 낭자들과 어울려 키득대길 좋아한다는 사실도 알아냈다. 말하자
면 그는 전형적인 난봉꾼 도련님으로 그를 상대하기란 식은 죽 먹기였다.
 은은한 바람소리가 끊어졌다 이어졌다. 들려오는데 이 강하지 않은 바람이 
괴이하게 느껴졌다. 바람소리가 멈추더니 창문이 스를 열렸다.
 촛불은 깜박거리다 갑자기 꺼져버렸다.
 서재는 그다지 크지 않아 촛불이 꺼지고 나니 손을 뻗쳐도 손가락이 보이
지 않을 정도로 어두워졌다.
 "엇...!"
 창 쪽에서 돌연 놀라 당황하는 목소리가 들려왔다. 미풍이 어떻게 촛불을 
끌 수 있을까? 이 어린애 팔뚝만한 크기의 초는 입으로 불어도 쉽게 꺼지지
않는다. 창을 열고 들어온 자가 촛불이 어떻게 꺼졌는지 알지 못하고 크게 
놀라는 것 같았다. 필시 경계심이 강하고 반응이 극히 예민한 자가 어떤 낌
새를 알아채고 촛불을 끈 다음 자기방어 태세를 취했음이 분명했다.
 하늘의 별비치 창무능띵 뚫고 안을 비추자 창틀 앞에 우뚝 서 있는 것이 
보였다.
 이 인영은 정말 컸다.
 하얀 도포에 긴 장화를 신고 있었다. 흰 색의 높고 평퐁한 모자를 썼는데 
차양 끝에까지 닿을 정도였다. 키가 커도 너무 어색할 정도로 컸다.
 사람의 혼을 빼앗아간다는 구귀백무상, 분명 무상괴였다.
 펑! 하는 폭발음과 함꼐 녹색 연기가 한 치 가량되는 녹색 불꽃의 대귀화
를 동반한채 피어오르더니 책상 앞의 마루 판자를 태운다.
 온 방안이 녹색 빛으로 가득 차 백무사의 얼굴을 더욱 무섭고도 흉칙하게 
비춘다. 게다가 아래로 축 처진 핏빛 같은 긴 혓바닥도 검은 색으로 변했
다.
 "카카카...!"
 백무상의 왼손에 들린 혼을 무끈나 쇄혼련이 떨리면서 소름끼치는 소리가 
울려나온다. 오른손에는 백색의 구혼령을높이 치켜들고 있는데 금속 특유
의 차가운 빛이 번쩍거린다.
 "시간이 벌써 지났는데..."
 백무상이 기절할 듯한 질질 끌리는 괴상한 목소리다.
 그러나 방 안에는 도무지 사람의 흔적이라곤 없었다.
 화려한 탁자 뒤쪽에 앉아 있던 이교는 공중으로 사라진 듯했다. 서재 문은 
닫혀 있고 게다가 밖으로 빗장가지 걸려 있어 문으로 나간다는 것은 불가능
했다. 그렇다면 출구는 창문이었다. 그런데 백무상이 창문으로 들어와 가로
막고 서 있었으니, 날개가 달렸다 해도 나갈 수 없었고 설사 날아나간다해
도 백무상에게 들키지 않을 수 없었다.
 그 밖에 사람이 숨을 만한 곳이라곤 없다. 책장은 벽쪽에 붙어 있고 탁자 
아래에도 사람이 숨어 있지 않았다. 사람이라곤 보이지 않는다.
 "으잉!"
 백무상의 두 번째 괴성이었다.
 "제기랄! 도대체 어찌된 거야?"
 밖에서 또 다른 목소리가 들려온다.
 "뭐 보이는 게 없어!"
 백무상이 고개를 창 밖에다 대고 소리를 지른다.
 "벌써 서재를 빠져나간 거 아냐?"
 "말도 안 되지. 서재 문이 잠겨 있었잖아. 어디 숨었나 보자. 찾아보게"
 "숨을 만한 곳도 없어, 한눈에 방 전체가 다 들어오는데 쥐새끼 한마리 
숨을 장소도 없어."
 백무상은 대단히 놀란 목소리로 멍청하게 밖을 향해 물었다.
 "창문으로 나가는 사람 봤어?"
 "무슨 잡소리야! 내가 창문을 가로막고 서 있었잖아?"
 "괴상하군. 이 자식이 오행둔갑술을 쓴 거 아냐?"
 검은 그림자가 번쩍 하더니 창을 뚫고 날아든다.
 또 다른 무상이다. 흑무상, 몸집은 작달막고 얼굴은먹만큼이나 검다. 왼손
에는 혼을 부르는 초혼소번을 움켜쥐고 있고 오른손에는 곡상봉을 흔들고 
있었다.
 "내가 한 번 보지."
 흑무상은 말을 마치고 는 백무상을 훌쩍 뛰어넘는다.
 "으잉! 정말 아무도 없잖아."
 귀화는 여전히 초록색 빛을 내고 있었다. 그러나 더이상 누관을 태우지는 
않고 공간에서 인특유의 냄새를 피우며 흔들리고 있었다.
 "내 소리가 잡소리지. 여기에는 본래 사람이 없었어."
 백무상이 도리어 상대를 비난하고 나섰다.
 "아냐... 분명히 사람이 있었다."
 "네놈이 촛불을 껐냐? 이럴수가!"
 백무상은 쉴 새 없이 가자 혓바닥을 낼름거린다. 흉칙하기 짝이 없는 모습
이었다.
 "촛불이 꺼지는 순간 눈앞이 흐려질 것이고 그 틈에 요놈이 도망간거야. 
알겠냐?"
 "귀신 씨나락 까먹는 소리하고 있네!"
 흑무상은 잔뜩 약이 올라 욕을 해댄다.
 "네놈이 창으로 들어왔고, 나는 창 위쪽에 몸을 매달고 있었는데 어떻게 
촛불을 불어 끄냔 말이야? 도술이라도 부리랴!"
 "으음! 그렇군. 너에게는 내공으로 2장까지 기운을 불어 제낄 능력이 없
지. 불어봤자 움직이지도 않을 거야. 이봐 흑귀, 요 쬐그마한 놈이 귀신인
가 봐. 우리가 그놈을 잘모 봤어."
 "그 쓸데없는 소리 작작해라."
 흑무상이 응수한다.
 "비밀 문이 있어 그곳으로 도망쳤을 가능성이 높아 백귀, 한번 찻아봐자. 
분명이 누 위에 숨었을 거야."
 딱하는 소리와 함께 백무사의 높은 모자가 갑자기 찝어지면서 아래로 떨어
졌다.
 "아얏!"
 동시에 흑무상이 불에 데인 듯한 비명을 지르면서 몸을 돌려 초혼번으로 
뒤통수를 문질러댄다.
 몸 뒤에는 귀신 그림자도 없다. 도대체 무엇이 뒤통수를 때렸단 말인가?
 백무상의 반응은 매우 빨랐다. 모자가 떨어지는 순간 책장쪽으로 몸을 기
대고 경계태세를 취했다. 몸 뒤쪽에서 가해올지 모를 습격을 피하는 적절한 
움직임이었다.
 "빨리 사라지자! 이곳에 진짜 귀신이 있어!"
 흑무상이 낮은 목소리로 속삭이며 활짝 열린 창문을 향해 달아나 총총히 
사라졌다.
 백무상도 심장이 쿵쿵 뛰는 것을 느꼈다. 귀신으로 분장한 자기가 진짜 귀
신을 만다니...얼른 줄행랑치지 않으면 진짜 귀신과 사귀어야 할 판이었다. 
높은 모자도 챙기지 않고 연자두를 끌며 걸음아 날 살려라 창을 뛰쳐나가 
누각 아래로 잽싸게 날아갔다. 그 경공이 실로 놀랄 정도로 그 큰 몸집이 
마치 아무 무게가 없는 것 같았다. 창문을 뛰쳐나가 근 1장 가까이 떨어졌
는데도 눈 깜짝할 사이에 땅에 내려서 있었다.
 흑무상이 먼저 순식간에 딸에 내려서 사납게머리를 돌리는데, 바로 눈앞2
장이 채 안되는 거리의 화원 옆에 검은 옷을 입은 노인이 서 있었다. 백짓
장 같은 하얀 얼굴에 흰 수염을 허리까지 기르고 오른손에 제미곤을 들고 
있었다.
 "쯧쯧쯧..."
 백면의 노인이 부엉이 웃음소리 같은 기분 나쁜 소리를 냈다.
 "무상귀가 이 백면노귀를 만났구만. 그러니 누구의 도행이 더 높은지 어디 
한번 겨뤄볼까."
 "누구야? 이름을 밝혀라!"
 흑무상이 화가 난 목소리로 외쳤다.
 "응! 흑무상은 말을 하지 않는다는데, 이거 가짜 귀신 아냐? 옛다!"
 백면노귀는 '옛다'라는 소리와 함께 몸을 날렸는데 소리와 거의 동시에 몸
이 흑무상에게 이르러 제미곤으로 공격을 가해왔다. 천군만마가 벼락같은 
소리를 내며 휩쓸고 지나가듯 곤봉이 바람을 가르며 날아드는데 엄청난 힘
과 그 예리함을 도무지 감당할 수 없었다.
 곡상봉도 봉은 봉이었다. 흑무상은 교활하게 금침으로 바다를 잠재우는 금
침정해의 수법과, 땅에 버티어 뿌리를 뽑는 주지거근의 수법으로 쏠려내려
오는 제미곤을 맞받았다.
 "팍!"
 흑무상의 교활함으로는 제미곤의 공격을 견디지 못했다.
 봉이 부들부들 떨리더니 흙구덩이 속으로 날아가버리고 사람도 봉을 따라 
1장 밖으로 요동치며 날아가 버렸다.
 백무상의 구혼령이 때맞추어 바람소리를 내며 백면노귀가 흑무상을 습격하
는 것을 막고 나섰다. 왼손의 쇄혼련은 아랫도리를 공격해 들어갔다. 방우
를 소리를 내며 강하게 무릎을 죄어드는데 상하가 모두 번갯불처럼 빠르다.
 백면노귀가 돌연 몸을 앞쪽으로 틀며 한 바퀴 구르자 쇄혼련은 허공을 가
르고 제미곤이 인정사정없이 백무상의 아랫도리를 휩쓸었다. '퍽!'하는 소
리와 함께 백무상의 오른쪽 다리에 적중했다.
 정강뼈가 곤봉을 맞고 무정하게 꺾이자 백무상은 처량한 소리를 지르며 멀
리 2장 밖으로 튕겨져 나간다. 한데 공중에서 두 다리가 모두 꺾이더니 구
혼령으로 한번 휭젓자 무릎까지 꺾여져 나갔다. 이상하게도 피가 흐르지 않
았다. 백무상은 땅에 닿자마자 지체없이 다시 펄쩍 날아가버렸다.
 "빨리 달아나! 흑귀!"
 백무상이 3장 밖으로 튀어나가며 급히 소리를 지른다.
 "사태가 급박할 때는 튀는 게 상책이야!"
 흑무상도 일찌감치 속으로 떨고 있었다. 제미곤을 맞받아쳤을 때 허공에서 
그 힘이 서너 배로 증가하는 것을 느끼며 곤봉으로 손에서 떨어 뜨렸던 것
이다. 이는 자기의 내공이 상대방에 비해 두세 배 차이가 난다는 것을 의미
한다. 게다가 백무상이 두 다리를 끊고 걸음아 날 살려라 도망치는 것을 보
았으니 어디 감히 목숨을 걸겠는가? 백무상의 소리가 떨어지기 무섭게 먼저 
36계를 쳐버렸다. 무지 빨랐다.
 백면노귀는 백무상이 공중에서 자신의 다리를 스스로 끊고 줄행랑을 치자 
얼떨결에 쫓아갈 기회를 잃었다.
 백무상이 떨어뜨린 두 다리를 집어든 백며노귀는 실소를 금할 수 없었다. 
그것은 다름아닌 나무 다리였기 때문이다.
 "어째 이놈의 키가 어색할 정도로 커 보인다 했더니 바로 이거였군."
 그는 끊어진 나무 다리를 집어들고 혼자 생각에 잠겼다.
 (이 자들이 어디에서 왔지? 왜 나의 목숨을 노리는 걸까? 아쉽게도 놓쳐버
렸으니...보아 하니 내 추측이 틀리지 않았군. 광주에 재난이 닥치고 있어 
조심해야지.)
 강호에는 무상이란 별명을 가지고 떠돌아다니는 사람이 적지 않다. 그 중
에는 백도 있고 흑도 있다. 물론 좋은 자들도 있고 나쁜 자들도 있다. 이 
방면으로 조사해보면 일말의 단서를 찾을 수 있을지도 모른다. 그러나 상대
방이 자신을 방문한 이유를 알아내기 전에는 실로 쉽게 조사에 착수할 수 
없다.
 그는 누를 날아올라 창을 통해 방으로 들어왔다. 부싯돌을 찾아 불을 밝히
고는 얼굴에 쓴 백면가면과 가짜 수염을 벗겨냈다. 그리고 불 심지를 돋우
어 불빛 아래에서 두 무상이 떨구고 간 나무 다리와 높은 모자, 귀화의 흔
적 따위를 자세히 살펴나갔다.

#3950 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡 제2권 10/20 10:56 72 line

 고검강룡
 제1장 황천의 수레공장
 #4
 삼일이 지나도록 아무런 움직임도 없었다. 두 무상은 더이상 찾아와 소란
을 피우지 않았다. 상대방을 상대하기 힘들다고 판단하고 물러가버린 듯이.
본성의 집안 좋은 네 명의 공자들에는 이교뿐만이 아니라, 강대야의 둘째아
들 강원도 포함되어 있었다. 이 사공자는 그런대로 친분이 두터운 사이들로 
늘 왕래가 끊어지지 않고 있었다.
 어제 강원이 공장으로 찾아왔을 때 둘은 동쪽 교외로 나가 말을 타기로 약
속했다. 그리고 내친 김에 석가관보로 가서 역시 사공자의 하나인 주건과 
합류하기로 했다.
 본성은 구릉지대에 속하기 때문에 성 부근에 산과 언덕이 하나씩밖에 없었
다. 봉황산은 성 동쪽 7,8리 지점에 있고, 성 서쪽 20여리 지점은 포구강이
다. 본지 사람들은 산세가 용이 누워있는 모습 같다고들 하지만 사실은 약
간의 기복이 있는 구릉이 뿐이었다. 이런 허풍이야 봐줄 만하지 않은가? 
누군들 자기 고향을 아끼지 않겠는가? 고향의 풍물에 좀 광채를 가하기로서 
누가 뭐라 할까 보냐?
 네 필의 갈색 말들이 북성 쪽의 욱일문에서 성문을 나서 천천히 황루를 건
넌 다음 봉황산으로 이르는 큰길을 달려가고 있었다. 이교의 갈색 말은 숫
말로 준마였고 강원의 말도 그에 못지 않았다. 강원은 두 명의 수행원 하충
과 장용을 동반하고 있었는데, 그들은 수행 겸 경호원으로 기마술이 상당했
다.
 초여름의 교왼는 한 폭의 그림 같은 경치를 연출하고 있었다.
 밭에는 보리가 물결치듯 자라 있었고, 살이 찐 뽕잎과 삼나무의 푸른 잎이 
싱그러웠다. 여기저기 새들이 지저귀고 꽃 향기가 온 산을 덮고, 산 남북의 
들 곳곳에는 풀이 허리까지 자라 있어 정말 말타기 좋은 장소였다.
 산 북쪽에서 뻗은 일대는 7,8리 밖의 석가관보로 난 작은 길이 있어 봉양
의 관도에 이어지고 있었다. 산 언덕에서 말을 내려 동쪽을 바라보니, 산 
야래 초원이 끝나는 곳은 누런 금빛의 채소와 꽃들로 덮여 한 농장을 두르
고 있었다. 하늘에는 매가 날고 평원에는 날짐승들이 짝을 지어 빙글빙글 
놀고 있었다. 정말 한 폭의 평화로운 그림 같았다. 아무리 보아도 흉흉한 
살기는 찾아볼 수 없었다.
 "천천히 복우파로 가지."
 강원이 채찍으로 동북쪽의 기복이 일정치 않은 낮은 언덕을 가리키며 말했
다.
 "저곳에서 칠보와로 방향을 바꾸어 소봉계를 따라 석가관보로 가면 점심때
즘 주건의 집에 도착할 수 있을 거야. 모두 10리 정도니 말도 최고로 힘을 
발휘할 수 있을 거고. 소교, 각자 따로 달리는 게 어떤가?"
 (각자 따로 달리자? 전면에서 반 리 정도만 가면 길이 갈라진다. 그렇다면 
경주를 하자는 뜻이 아닌가. 거리가 비슷하니 누가 먼저 서각관보에 도착하
나 해보자는 뜻이리라.)
 이 일대는 본래 성 내외의 젊은 자제들이 천고마비의 좋은 날씨에 말을 타
는 좋은 장소다. 물결치듯 일렁이는 보리가 계절을 말해주고 있었고, 산 남
북 일대의 평야는 매를 놓아 토끼를 잡고 놀기에 더할 나위 없이 좋은 장소
였다.
 "함꼐 가는 게 나을 것 같은데..."
 이교는 별 뜻 없이 대꾸했다.
 "왜 그러십니까? 길을 잃을까봐서요?"
 수행원 하충의 조롱기 어린 소리다.
 "요사이 주위 분위기가 썩 좋지 않아."
 이교는 그 조롱에 개의치 않고 웃으며 말했다.
 "성 안팎에 좋지 않은 자들이 잠복하고 있는 것 같기도 하고, 조심하는 게 
상책이지. 함께 가더라도 서로 살피며 가는 게 좋을걸세."
 "하하! 이공자의 담력이 그 정도였던가요!"
 "담이 큰 사람이 귀신을 만날 확률이 몇 배 더 될걸."
 이교는 말을 이었다.
 "모르긴 몰라도 사공자 중 내가 최초로 귀신을 만난 사람일걸."
 그는 더이상 설명을 가하지 않고 몸을 툭툭 털면서 가볍게 중얼거렸다. 건
장한 말을 오른쪽으로 채면서 안정되고 당당한 보폭으로 경쾌하게 오른쪽 
경사진 언덕 쪽으로 향했다.
 강원은 본래 왼쪽 길로 달릴 생각이었으나 하충이 눈짓하자 곧장 뒤쪽으로 
급히 말을 몰았다. 세 필의 말이 함께 달려간다.
 네 필의 건장한 말들은 다리힘이 거의 비슷하여 말발굽소리가 급하게 들린
다. 잔풀들과 흙먼지를 날리며 빠르지도 느리지도 않게 동으로 가고 있었
다.
 이윽고 언덕빼기에 있는 도랑 쪽으로 달려가다 전면의 수풀 속으로 들어섰
다.
 1리가 채 안되는 곳에 뒷그림자도 선명하게 말탄 모습이 둘 나타났다.
 비취색 옷에 허리수건을 차고 비단 두건을 머리에 쓴, 한눈에도 여자임을 
알 수 있는 두 사람이 산뜻하게 눈앞에 들어왔다.

#3951 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡 제2권 10/20 10:57 384 line

 고검강룡
 제2장 탄로난 정체
 #1

 친구를 만났다. 그것도 꽃다운 여자 친구를. 
 강원은 정신이 번쩍 드는 듯, 좋아라 소리를 지르며 박차를 가해 이교를 
앞질러 나갔다. 건장한 말들은 눈앞에 보이는 말탄 인물들을 향해 걸음을 
바꿔 달려나가기 시작했다. 두 수행원도 말에 채잭을 가하며 뒤쫓아 달렸
고, 이교만이 천천히 그 뒤를 따랐다. 숲 근처에 이르자 울창한 숲덤불이 
시야를 가로막고 나섰다. 앞쪽의 강원 등 세 사람의 말은 이미 보잊 않았
다. 그런데 이상한 것은 앞쪽에서 당연히 들려와야 할 말발굽 소리가 들리
지 않는 것이었다. 이교의 심경에 불안한 파문이 일기 시작했다. 두 허벅지
에 힘을 주어 바짝 당기고 날듯이 말을 몰아 강원의 뒤를 쫓았다.
 숲 앞쪽 가장자리의 풀밭 가운데에 다섯 하의 건장한 말이 다섯 방향으로 
흩어져 있고 다섯 사람이 풀밭에 서로 대치한 상태로 서 있었다.
 강원과 을다운 젊은 낭자가 둘러싼 중간에 자리잡고 서로 허리를 아래로 
낮추어 기마자세로 발걸음을 천천히 떼어놓고 있었다. 돌아가는상황으로 
미루어 목하 바야흐로 온 정신을 다 쏟아 위치를 이동해가며 공격할 틈을 
노리고 있는 중이었다.
 또 그 곁에는 15,6세 가량의 아직 애티를 못 벗은, 체구가 자그마한 낭자 
하나가 얼굴에 애교를 잔뜩 담은 채 말채찍을 휘두르며, 예리한 눈초리로 
강원의 경호원인 하충과 장용을 감시하고 있었다. 미려한 모습에 앵도같이 
도톰한 입술에는 오만하기 짝이 없는 미소가 흐르고 있었다.
 하충, 장용 이 두 사람은 입을 벌리고 이를 허옇게 드러내놓은 채 곤경에 
처한 듯 나처한 모습으로 팔꿈치를 감싸안고 아픈듯이 연신 어깻쭉가지를 
문지르고 있었다.
 이교는 급히 그쪽으로 날듯이 말을 달려가 고삐를 당기고는 몸을 날려 훌
쩍 땅으로 내려섰다.
 "언니! 색마 하나가 또 왔어요!"
 작은 낭자가 돌연히 나타난 이교를 보더니 공격적으로 쏘아 붙였다. 그리
고는 다짜고짜 말채찍으로 소교를 가리키며 말했다.
"한쪽으로 물러서서 구경이나 하시지. 만약 가만 있지 않고 본색을 드러낸
다면 이 몸께서 한수 가르침을 베풀 테니 말이야."
"하하하! 꼬마 낭자! 흥정은 붙이고 싸움은 말리라고 하였으니. 우선 싸움
을 말려놓고 봅시다."
 그는 사람좋게 호탕하게 웃었다.
"그건 그렇고, 이 몸이 어떻게 색마의 대열에 오를 수 있단 말이오? 하하
하! 꼬마 아가씨는 어떤 게 색마인지 알기나 하고 하는 소리요?"
"당신...주둥이가 근질거린다고 함부로 이죽거리지 말아요."
 꼬마 낭자는 겉보기와는 달리 거친 말투로 닥치는 대로 지껄였다.
"조심해요. 화가 나면 당신 뺨을 갈길지도 모르니까요."
"어휴, 흉칙하군!"
 그는 꼬마 아가씨의 귀연운 행도에 마치 겁을 잔뜩 집어먹은 양 귀신같은 
상을 지어 보였다.
"나도 눈치가 빤한 놈인데, 아가씨에게 뺨을 얻어맞는다는 것은 결코 유쾌
한 일은 아니지. 아암, 그렇고말고."
 꼬마 낭자는 그를 상대하지 않고 자신으 동반자에게로 시선을 돌렸다. 
 그동안 싸움판은 강원이 이미 서너 장을 내뻗은 뒤였다.
 쌍방의 거리는 싸우는 동안 점점 가까워지고 있었고, 근접한 만틈 서로의 
매서운 손속도 빨라져갔다. 머지 않아 서로 몸을 맞대고 육박전이라도 치를 
양이었다.
 기백으로 볼 때는 강원이 우위를 점하고 있었다. 남자의 몸은 본래 여자보
다 크고 화가 나면 노기를 다스리지 못해 얼굴에 붉은 기색을 그대로 나타
내기 말녀. 더구나 그 와중에 상대방의 위력을 가늠해보지도 않으니 기세만 
등등할 수밖에.
 이와는 반대로 푸른 옷을 입고 있는 이 벽의의 낭자는 불면 깨질 것 같은 
거녀린 몸매에 곱게 분바른 얼굴위로 보일 듯 말듯한 보조개를 드러내놓고 
있었다. 상큼한 표정으로 미루어 강원과 대적하고 있는 것이 즐겁기라도 한 
듯, 유쾌한 심신으로 위력도 노기도 전혀 나타내지 않고 있었다.
 심신이 느긋한 사람은 통상 필승의 자신감을 갖고 있기 마련이다.
 강원은 치고 들어갈 기회를 잡은 듯 냅다 소리를 지르더니 오른손을 갈고
리처럼 구부려 영인의 오른쪽 어깨를 급히 움켜쥐려 했다. 동시에 오른쪽 
발로는 비스듬히 여인의 오른쪽 무릎을 겨낭해 차 들어갔다. 강원으로서는 
평생의 절학을 펼쳐 그야말로 손발이 함께 공격에 나선 셈이었다. 공격의 
속도는 놀라울 정도로 빨랐고 기세도 발정하여 성난 숫말과도 같았다.
 벽의읜 낭자는 발을 살짝 틀어 비스듬히 몸을 돌리더니, 한 쌍의 수정처럼 
고운 옥장을 들어 아래위로 먼지를 털듯이 둥근원을 그리며 한 차례 교차시
켰다. 겉보기에는 힘이 없이 느린 듯 보였으나 위로는 파을 쳐올리고 아래
로는 정강이를 흙어내려가는 속도가 번갯불이 번쩍이고 돌에 불꽃이 튀는 
것처럼 빨랐다.
 "파팍!"
 위쪽으로 강원의 억센 손바닥과 벽의낭자의 연약한 손가락이 소로 부딪치
더니 곧 갈라져 나갔다. 아래로는 강원의 다리가 허공을 갈랐고, 오히려 옥
같이 고운 손가락이 가죽신의 발목 위를 슬쩍 건드리고 지나갔다. 마치 봄
날 대밭에 솟아오른 죽순과 같이 보드라운 손가락에 실린 그 힘은 놀랄 정
도로 대단하였다. 한번 건드리고 지나가자 강원의 가죽장화가 찢어지는 이
상한 소리가 났다.
 "아이쿠, 아야야!"
 강원은 냅다 고함을 지르며 내지른 발을 거두어 들이지도 못한 채 1장 밖
으로 퉁겨져 나갔다. 펑!하는 소리와 함꼐 풀덤불 속으로 쓰러져 온몸에 지
푸라기와 뒤집어 썼다. 옥 같은 손가락이 발목이 아니라 만약 정강이뼈라도 
건드렸더나라면 살껍질이 벗겨지고 뼈가 드러날 뻔했다.
"아, 절묘한 불령소! 화후가 정순하 장지공."
 장외에서 관정하고 있던 이교가 감탄한 듯이 갈채를 보냈다.
"다섯 손가락이 한번 쓸고 지나가면 백근 되는 돌도 속절없이 8척밖으로 날
아가버리지."
"행가의 고명한 법안은 속일 수 없군요."
 벽의의 여인이 천천히 자세를 거두어 들이며 이교에게 은근하게 보일듯 말
듯한 미소를 흘렸다.
"혹시 웃음거리가 되지 않을까 모르겠어요."
 이교는 순간 전기라도 통한 듯 가슴에 형언할 수 없는 찡하는 감정을 느꼈
다.
 (이 아가씨의 미소는 너무나도 아름답구나! 사람의 마음을 정신없이 온통 
뒤흔들어놓을 정도로...)
 불가에서는 염화시중의 미소로 도를 전한다고 하지만. 여인의 미소도 거친 
사내의 마음을 흔들어 놓는다. 두구나 이 아가씨는 몸에 달라붙은 기마복 
밖으로 드러난 불록한 젓가슴의 윤곽과 가는 허리의 곡선이 사내의 마음을 
울렁거리게 만들기에 족했다. 살찐 암사슴처럼 생기넘치는 한 쌍의 맑은 눈
은 수정처럼 반짝이며 무엇인가를 하소연하려 하는 것 같았고, 몸 위로 곱
게 흘러내린 긴 머리카락에서는 그윽한 향기가 풍겨나와 멀리 떨어져 있는 
사람들조차 취하게 만들었다.
 그는 순간 주위의 상황을 까마득히 잇고 그저 멍청하게 그녀를 바라다볼 
뿐이었다. 쉬지 않고 두근거리는 심장의 박동소리만을 느낄 수 있을 뿐. 성
안에서 풍류공자로 소문난 그였지만 사마귀에 걸려든 불쌍한 베짱이 마냥 
꼼짝할 수 없었다.
 갑자기 여인의 웃는 얼굴이 굳어졌다.
 뚫어지게 응시하고 있는 이교의 뜨거운 눈빛 아래 그녀의 양 볼은 잘 익은 
복숭아처럼 붉어졌다. 맑은 두 눈에서 보일 듯 말듯한 한 줄기 기이한 광채
가 발산되더니 갑자기 가볍게 소리내어 웃는다. 그리고는 다급하게 머리를 
돌려 이글이글 타오르는 이교의 눈빛을 피했다.
"아니, 이봐요! 이제보니 당신도 지독한 색골이군요. 눈빛이 마치 굶주린 
도적놈처럼 이글거리는 것 봐."
 곁에서 두 사람을 지켜보고 있던 꼬마 낭자가 뾰로통해져 내뱉었다. 그와 
동시에 말채찍이쌩!하고 소리를 내며 그의 눈앞으로 다그치듯 날아든다.
 그는 화다닥 한 걸음 급히 뒤로 물럼서며 들뜬 심신을 추스렸다.
"안따깝게도 난 아직 도적과 어울려 본 적이 없는데..."
 그는 그제서야 얼굴을 붉혔다.
"낭자들, 그대들은 이미 건장한 남자 셋을 물리쳤으니 누가 옳든 글든 신경
쓰지 마시고..."
"셋이라니, 그러면 당신은 항복하지 않는 거예요?"
 꼬마 낭자가 기세등등하게 다그친다.
"아, 항복이요. 항복! 사실 저 강공자의 솜씨가 나보다 훨씬 높아요. 그가 
졌으니 나야 뭐 두말하면 잔소리죠."
"당신 운 좋은 줄 알아요."
"내 운이야 여지껏 나쁘지는 않았지..."
 그는 한켠에 물러서 성난 눈으로 두 아가씨를 노려보며 분을 삭이지 못해 
씩씩거리고 있는 강원쪽으로 걸어갔다.
"대단치 않지? 뼈가 부러진 건 아닌가 하는 걱정은 할 필요 없네. 저 낭자
가 사정을 봐줬으니..."
 그는 강원을 부축해 풀을 뜯고 있는 말쪽으로 데리고 갔다.
"강형, 아리따운 낭자에게 무례한 행동을 했으니 한 대 맞은 걸로 그만두는 
게 어떻겠소?"
"그만두시오. 나는 그저 그녀를 아름답다고 했을 뿐인데 다짜고짜 공격을 
해온 거란 말이오. 재수가 없으려니까?"
 강원은 원망스러운듯, 내뱉듯이 말한다.
"자고로 옛 성현께서도 소인과 여자는 다루기 힘들다 했잖소."
"됐소, 그만, 더이상 번거롭게 하지 맙시다. 자, 말고삐나 잡아주시오."
 강원은 말안장을 얹으며 퉁명스럽게 말했다.
"난 안 가겠소! 가서 주형에게 다음날 다시 만나자고 말을 전해주시오."
 그는 이교의 대답은 들으려고도 하지 않고 말을 채찍질하여 휑하니 사라져
버렸다. 두 명의 수행들도 그를 따라 떠나버렸다.
 이교는 하는 수 없이 혼자 갈 수밖에 없었다.

 두 낭자들도 자신드리 말을 끌고 멀찌감치 서서 말을 타고 머리 사라지는 
이교의 뒷모습을 바라보며 서로 무언가 수상한 이야기를 주고 받고 있었
다.
"저 사람은 수양이 상당한 경지에 이른 사람이라 자극을 해도 반격을 가하
지 않을거야."
 벽의의 여인이 낮은 목소리로 말한다.
"만약 그를 화나게 하는 건 좋지 않을 것 같아. 괜시리 건드려 재주피다 일
을 망치지는 않겠지?"
"나는 그가 진짜 가공할 절기를 숨기고 있다고는 믿기지 않아."
 꼬마 낭자가 여전히 팔짝팔짝 호기심으로 그를 건드려보고 싶어했다.
"한번 상대해보지 않고서야 어떻게 서로의 얼굴을 익히겠어. 그러니 지금이 
좋은 기회지."
"내가 맡은 일이 아니니 뭐라고 할 수 없지. 알아서 해."
 벽의의 낭자가 냉랭하게 말했다.
"나는 네 명령에 따라야 하는 사람이니까..."
"뭘, 보아하니. 저 자에게 마음이 있는 것 같은데...?"
"무슨 소릴 하는 거야?"
 벽의의 여인이 기다란 눈썹을 치켜뜨며 나지막한 목소리로 쏘아붙였다.
"너 연옥관음이야말로 사랑받는 여인이 아냐?"
"너...정말?"
 벽의의 여인은 더이상 입씨름하며 신경쓰기 싫다는 듯이 말없이 돌아서서 
안장을 얹고는 말 위로 올랐다.
"내, 잘난 너에게 충고를 한마디하지."
 꼬마 낭자가 말위로 오르면서 어울리지 않게 무게를 잡고 말한다.
"이번 일이 네가 아니면 할 수 없다고 착각하지마. 풍류를 좋아하는 이런 
저질의 돈많은 자제들을 상대하기란 나 연옥관음이 너보다야 훨씬 낫지. 
흥!"
 그래도 벽의의 여인은 개의치 않고 싸늘하게 입가에 미소를 흘리며 말을 
몰아 동쪽으로 달려가 버린다.
 

 이교는 이미 몇 리 밖으로 달려 석가관보로 향하고 있었다. 방향은 산너머 
정동쪽이었다. 그는 설마 이 두 명의 앳된 낭자들이 뒤에서 자기를 따라오
고 있으리라고는 생각지 못했다.
 3리 정도를 달려가니 왼편으로 소봉계가 나타났다. 시냇물을 따라 이름모
를 들풀들이 무성하게 자라 있었다. 완연한 봄기운이 이곳까지 밀려온 성싶
었다.
 맞은편 시냇가에 건장한 말 한 피이 한가로이 물을 마시고 있었다. 안장과 
재갈 등 마구를 제대로 갖춘 것으로 보아 말 임자가 부근에 있는 것 같았
다.
 시내 곁의 커다란 나무 뒤에서 갑자기 중년인이 나타났다. 봄이라 가벼운 
옷차림을 하였는데 팔은 길게 허벅지 아래까지 내려오고 다리는 짤딱막하였
다. 그 위로 두 눈은 산양의 눈처럼 아무 표정이 없었다.
 가죽으로 만든 조끼의 허림춤에 검은 색의 커다란 초낭 하나가 메달려 있
는 것이 눈에 들어왔다. 거기에는 흉칙스럽게 선명한 핏빛이 뚝뚝 떨어질 
것 같은 붉은 박쥐가 그려져 있었다.
 박쥐는 본래 번식력이 왕성하여 복신을 상징하는 상서로운 동물로 애용되
었고, 붉은 색은 옛부터 길상을 상징하는 색깔이다. 그래서 집안의 가구나 
벽장식, 책 등에서 이런 붉은 박쥐를 흔히 볼 수 있다. 그렇지만 이 그림은 
한편으로 암흑과 불길한 징조의 표시이기도 하였다. 이 자의 커다란 주머니
에 그려져 있는 붉은 박쥐그림은 잔인, 폭력, 음험 그리고 피비린내를 풍기
고 있었다.
 흡혈편복 모여빙.
 그는 강호에서 악명이 쟁쟁한 잔인한 살수다. 이 자의 몸에는 항상 암습에 
적합하도록 교묘하게 만든 가늘고 작은 치명적인 암기들이 최소한 다섯 종
류 이상 감추어져 있다고 하지 않던가. 십여년 동안 강호를 종횡무진 휩쓸
면서도 도무지 종적을 캐낼 수 없는 자. 찾으려 해도 찾을 수 아버속, 차지 
않고 있으면 홀연히 당신의 겨테 유령처럼 나타나는 자. 누가 되었든 간에 
불행하게도 그의 목표물이 되면 천하의 그 넓은 땅 속에도 숨으려 해도 숨
을 곳 없어 마침내는 목숨을 잃고 마는 악운에 빠지게 만드는 자. 바로 그 
자가 이교 앞에 불쑥 나타난 것이다.
 이교의 마음은 조용히 흔들리고 있었다.
 그러나 얼굴 표정에는 동요의 빛이 한 치도 나타나고 있지 않았다. 지금의 
그의 신분으로 흡혈편복신이 어떤 인물인지 알고 있다는 것은 의외의 사실
이지만 어쨋든 그는 일찍이 이 자의 명성을 익히 들어 잘 알고 있었다.
 이교가 탄 거마가 천천히 앞으로 걸아나간다.
 느리지도 않고, 빠르지도 않게. 아주 천천히 흡혈편복 앞으로 접근해 갔
다.
 흡혈편복신은 커다란 나무에서 떨어져나와 아무 말 없이 그의 앞길을 가로 
막아선다. 그의 몸에서는 음산한 살기가 사정없이 뿜어져 나왔고, 예의 그 
산양과 같은 무표정한 눈빛이 이공자를 노려보고 있었다. 실로 사람의 간담
을 서늘케 하는 눈빛이 아닐 수 없었다. 보기만 해도 소름이 끼칠 정도로.
 갑자기 나타난 장애물을 피하여 건마가 약간 오른쪽으로 이동하였다.
 그러나 흡혈편복신도 그에 따라 왼쪽으로 서서히 발걸음을 옮긴다. 길을 
막으려는 의도가 분명하다.
"젊은 친구, 내려서 이야기 좀 하지."
 흡혈편복신이 음산하기 짝이 없는 목소리로 말을 걸어온다. 
"무슨 애깁니까?"
 말의 고삐를 당기는 이교의 손바닥이 긴장으로 축축해졌다. 말에서 내리지 
않고 그대로 말을 몰아 길을 뺏으려 한다면 말의 목숨은 끝장이다. 덩치 큰 
말은 짧은 거리에서 날아드는 암기의 습격을 피할 수 없다. 말에게 먼저 암
기를 발사할 것은 뻔한 이치가 아닌가.
 "성은 이, 이름은 교, 이교! 광주에서 이름난 사공자의 하나. 어때 틀린데
는 없는지?"
 흡혈편복신이 음흉하게 웃는다. 그러나 산양의 눈과 같은 그의 두 눈에는 
어떤한 변화도 보이지 않는다. 이 살수의 두 눈은 아마 어떠한 생각이나 행
동의 비밀도 누설하지 않을 것이다.
 "이상하군요. 귀하께서 어떻게 저를 알아보십니까?"
 그는 놀란 듯 말안장에서 내려서 옆에 있는 나무에 고삐를 묶고 말의 엉덩
이를 툭툭쳤다.
 "어떻게 알았든 그건 중요한 것이 못 돼."
 흡혈편복신은 1장 밖에서 팔을 끼고 선 채 말했다.
 "이 몸은 일을 처리할 때는 사전 준비작업을 대단히 중요시하지. 준비가 
충분하여 일의 반은 벌써 끝난 것이나 다름없으니까."
 "더욱 의아한 것은 귀하는 내가 이곳에 오리라는 것을 어떻게 알고 기다리
고 있었난 하는 것이오."
 "전혀 이상할게 없네. 자네와 같은 공자들이야 늘 이런 곳에서 말타고 놀
길 좋아하니까."
 "귀하꼐서는 무슨 볼일이 있어 저를 찾아오셨습니까?"
 "자네와 중요한 일을 하나 상담할까 해서..."
 "말씀해보시죠. 참, 귀하의 존성대명은?"
 "나 같은 사람이 이름이 있어 봐야 가짜 아니겠나."
 "왜 거짓 이름을 씁니까? 그런데 말씀하시길 일이라는 건...?"
 "누군가의 부탁을 받았지. 충인의 일이라고나 할까..."
 "무엇 때문에 당신에게 부탁한 것이죠...?"
 "이 몸은 일을 맡으면, 그 이유는 묻지 않아."
 흡혈편복이 쏘아붙이는 말 속에서 이교는 실로 그 이유를 찾아내고 싶었
다.
 "천상 내가 그 이유를 찾아내어야 하겠군요."
 갑자기 이교의 말에 자신감이 가득 넘친다.
 "귀하, 한 가지 사실은 분명히 알고 넘어가시길 바라오. 당신이 무슨 의도
를 가지고 있는지는 알 수 없지만, 어쨋든 당신은 분명 당신이 내게 품고 
있는 의도와 똑같은 결말을 맞을 것이오. 자, 당신의 요구가 무엇인지 들어
보지요!"
 "너의 목숨!"
 흡혈편복신은 아무런 감저을 보이지 않은 채 간단하게 답했다.
 "오! 그러셨군."
 사실 그는 벌써 답을 알고 있었다. 다만 누가 천하에 이름난 이런 살수를 
고용해 자기를 죽이려 하는지 알 수가 없었다.
 (분명 이 명살수를 고용한 댓가는 엄청날 것인데...그리고 흡혈편복신이 
내가 여기에 있는 줄 어떻게 알고 어찌 이다지도 신속하게 나타났을까?)
 그가 가장 의아스럽게 생각한 것은 바로 이것이었다.
 그가 알기로는 이 융마는 아무떠난 부른다고 올 자가 아니기 때문이다. 두 
흑백무상이 야바에 습격을 가한지 3,4일밖에 지나지 않았는데 이런 살수가 
이렇게 빨리 광주에 도착하다니. 실로 이해하기 어려운, 대단하 사건이 아
닐 수 없었다. 모르긴 해도 광주에 그가 모르는 대재난이 발생하고 있음이 
분명하였다.
 "오! 자네, 내 말을 듣고도 하나도 놀라질 않는군. 게다가 조금도 격동하
질 않는다?"
 "아하, 그렇지! 자네는 아직 내가 누군지 모르니 그럴 수도 있겠지. 하룻
강아지 범 무서운 줄 모르듯, 모르면 무섭지 않은 법. 맞아, 아마 그럴 거
야."
 "허허! 자기 좋을 대로만 생각하시는 모양인데..."
 "그래...?"
 "그렇고말고 당신이야말로 내가 어떤 사람인지 모르고 있지만, 나는 당신
이 어떤 작자지 잘 알고 있지."
 "정말...?"
 "당신은 피도 눈물도 없는 냉혈한이자 한편으로 가장 멍청하고 가장 비천
한 흡혈편복신 모여빙! 모라는 성은 대단히 보기 드문 성이고 보면, 어쩌면 
남의 성을 빌려다 쓴 것인지도 모르지."
 흡혈편복신의 안색이 싹 달라졌다. 가슴팍에 팔짱을 끼고 있던 두 손이 서
서히 아래로 내려간다.
 "대단한 놈이로군. 이 늙은 강호의 살수를 놀라게 하다니. 흥! 그렇다면 
네놈도 사람을 놀라게 하여 혼을 빼는 무슨 사신우귀냐?"
 "나는 요야!"
 "요? 무슨 요?"
 "세상을 떠도는 갖은 잡귀신들을 전무적으로 소탕하는 요. 지난 십년 세월
이 흐르도록 찾지 못하였는데 오늘에서야 이 잡귀신이 스스로 나를 찾아오
리라고는 꿈에도 생각지 못했지. 흡혈편복신! 내가 누군지 먼저 알았어야 
하는 건데...죽어랏!"
 이교는 입으로 '죽어랏'이란 소리를 내뱉자마자 겁에 질린 강아지처럼 땅
바닥에 납짝 엎드렸다.
 흡혈편복신의 말이 맞긴 맞다. 상대를 모르면 겁이 없는 법. 무식한 자는 
대개가 용감한 법이다. 그러나 불행한 사실은 흡혈편복신이 뒤늦게 자신과 
마주하고 있는 이 상대가 누군지 알았다는 사실이었다. 알았으니 두령움을 
느꼈고 두려운 감정을 억누르지 못하고 위험을 무릅쓰고 먼저 손르 썼다. 
먼저 손을 쓰는 것이 항상 강하다는 망상 속에서 그는 재빠르게 두 손을 함
꼐 휘저었다.
 번개와 같은 빛이 허공을 가르며 날았다. 세 매의 단혼정과 세 자루의 휘
풍추가 쌩!하는 소리와 함께 허공을 찢어 발기며, 마치 폭우처럼 상대방에
게로 쏟아진다. 아마도 그의 일생 중 여섯매의 암기를 동시에 발사하여 적
을 제압하려 한 것은 이번이 처음이리라. 통상 암기 하나면 충분했다.
 이교는 마치 가죽만 남은 사람처럼 지면에 납짝 엎드려 둘풀로 자신의 몸
을 완전히 가렸다. 암기는 간발의 차로 땅바닦에 엎드리고 있는 그의 등 위
로 허공을 가르는 예리한 소리와 함께 스쳐 지나갔다. 만약 천분의 일 초만 
늦었더라도 목숨을 빼앗기거나 치명적인 상처를 입었을 것이다.
 엎드림과 동시에 그 자세에서 그는 손에 들고 있던 말채찍을 있는 힘을 다
해 던졌다.
 슝! 하는 소리가 암기가 날아가는 소리보다 더 강하고 급하게 고막을 찌른
다. 날아가는 기세가 번쩍 번개치는 것과 같았다.
 "으헉...!"
 허파에 바람 빠지는 소리가 나고, 흡혈편복신의 몸이 한 차례 부르르 떨리
더니 휘청거리며 두 걸음 뒤로 물러선다. 그러다 다시 몇 걸음 뒤쪽으로 급
히 물러서더니 몸을 앞으로 구부려 두 손으로 아랫배를 감싸쥔다. 손바닥 
안에 남아 있던 암기 몇 개가 임없이 땅바닥에 떨어진다. 그의 단전요해를 
파고들어간 이교의 말채찍이 허리와 등 사이를 뚫고 반 치 가량이나 삐죽이 
고개를 내어밀고 있었다.
 이교는 엎드린 자세에서 훌쩍 날아올라 순식간에 그의 앞에 내려선다.
 "아흑...!"
 흡혈편복신은 고통스러운 소리르 지르면서본능적으로 아랫배에 깊숙이 박
힌 말채찍을 뽑아낸다. 앞뒤 상처난 구멍에서 선혈이 샘물처럼 사정없이 솟
아나온다. 신형이 빠른 속도로 무너지며 한쪽으로 쓰러졌다.
 "누구냐? 널 보낸 자가..."
 이교는 급히 허리에 차고 있던 수건을 꺼내어 아랫배 단전에 난 상처구멍
을 틀어막아주며 큰소리로 물었다.
 "나...나는 ..."
 "그 자가 누구냐?"
 "그...그는 혀...혈...."
 "혈 뭐냐?"
 "으윽...!"
 흡혈편복신은 최후의 비명을 지르더니 허옇게 흰자위를 드러내며 온몸을 
부들부들 떤다. 부릅뜬 두 눈알이 충혈되어 광대뼈를 찢고 밖으로 튀어나올 
판이다.
 쩍 벌린 입에서는 더이상 아무런 소리도 나오지 않는다. 이어 몸뚱이가 흐
무흐물해지더니 수축되기 시작하더니 마침내 숨이 넘어갔다.
 천하에 이름을 떨치던 살수가 허망하게도 무기랄 것도 없는 말채찍에 맞아
죽었다. 실로 어이없는 죽음이었다.
 이교는 적당히 땅을 파서 시체를 흙구덩이에 발로 밀어넣었다.
 그리고는 흡혈편복신의 몸을 뒤져서 전문적으로 찌르는 데만 사용되는 작
은 비수 한 자루를 꺼내고 적당히 매장해버렸다.
 일을 마치자 이교는 말에 올라 귀로에 올랐다. 이제는 석가관보로 가서 주
건의 집을 찾는 것은 나중 일이었다.
 그는 비로서 알았다. 문제가 점점 심각해져가고 있다는 사실을.
 상대방이 가공할 사수를 보내어 그를 상대하게 했다는 것은 결코 단순한 
사건이 아니었다. 그 속에 숨겨져 있을 가증스런 음모, 이 음모를 하루빨리 
해결해야 한다. 사태가 급해졌으니 친구들에게 도움을 청해야 할 때가 온 
것이다. 건마를 쏜살같이 몰아 눈 깜짝할 새에 칠보와에 이르렀다.
 마상에서 바라보니 곧바로 복우파가 눈에 들어왔다. 그런데 눈앞의 작은 
언덕 너머에서 홀연히 괴이한 소리가 들려오더니 숲속에 둥지를 틀고 있는 
작은 새들이 무엇에 놀란 양 후두둑 날아오른다. 
 그는 단단히 경계심을 갖추고 건마를 비스듬히 몰아갔다. 곧바로 가지 않
고 언덕 아래를 돌아 혹시도 있을지 모르는 암습자의 그물을 벗어나려는 생
각이었다.
 그는 분명한 예감이 들었다. 누군가가 성으로 돌아가는 귀로에 매복해 있
다는. 적의 정체가 아직 확실히 드러나지 않았으니 경거망동해 함부로 강경
한 정면공격을 가할 수는 없었다. 공격은 먼저 몸이 빠져나간 후 다시 생각
해볼 문제였다.
 아니나다를까 언덕 아래의 작은 숲속에서 세 필의 말이 갑자기 튀어 나왔
다. 말을 탄 세명의 사내들이 칼을 뽑아들고 미친 듯이 그에게로 달려들었
다.
 언덕 꼭대기에도 역시 말탄 자 두 명이 언덕을 칼로 자르듯이 먼지를 일으
키며 내려오고 있었다.
 (내, 이들 중 한 놈은 꼭 산 채로 잡고 말 테다....!)
 그는 속으로 다짐했다.
 (이미 벌어진 일이다. 두려울 것이 뭐가 있을까 보냐.)
 이 자들의 출현이 여지껏 냉정함을 유지하던 그를 자극하고 말았다. 이제
껏 은인자중하며 감추어온 그의 웅지와 비장한 심지가 마침내 터져나왔다.
 (이거은 나로서 분명 복이지 화가 아니다. 화나 재앙은 언제난 숨어 있는 
법이 없다.) 
 그는 어금니를 깨물고 건마를 몰아 상대편을 유인하며 찌르듯이 달려 나갔
다.
 그는 당초 성을 나설 때 무기를 지니지 않았다. 그러나 방금 흡혈편복시의 
몸에서 한 자 가량의 날좁은 비수 한 자루와 십 매의 회풍추를 수습했다. 
회풍추, 이 암기는 공기의 흐름에 따라 흔들리며 날아가는 것으로서, 꼬리
와 날개가 불균형을 이루고 있었다. 마치 활처럼 꺾여 날아가는 외문의 암
기로 전문적인 살수인 행가가 아니면 사용하기 힘든 것이었다. 하나, 그 역
시 행가이기 때문에 십 매의 암기를 유용하게 사용할 수 있다.
 구릉이 비교적 낮은 산야에서 한바탕의 추격전이 벌어졌다.
 온 산천을 이리저리 돌며 앞서거니 뒤서거니 쫓고 쫓기는데, 다서명의 무
리가 도무지 이교 그 하나를 잡지 못하고 있었다.

#3956 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡 제2권 10/21 11:29 342 line

 고검강용
 제2장 탄로난 정체
 #2

그러나 마침내 다섯 필의 말들이 그를 막아섰다. 
말굽소리가 요란하고 말들은 이리저리 날뛴다.
이교는 앞이 차단되자 곧장 평탄한 산꼭대기를 향해 질주하기 시작했다.
"쫓아오지 마라! 기것이 마지막 경고다."
그는 고개를 돌려 축겨한는 자를 향해 벽력같이 소리를 질렀다.
"나는 너희들을 모조리 죽이길 원치 않는다.!"
추격해오는 다섯 기사는 모두 검은 복면을 쓰고 있었다. 모두를 이교의 말
에는 전혀 개의치 않고 미친 듯 채찍을 휘두르며 계속 추격해왔다.
 그의 말은 언덕 꼭대기로 달려가고 있었고 뒤를 쫓던 다섯 피의 말중 가장 
빠른 말이 20여보 앞서 그를 따라오고 있었다. 그의 말이 돌연 방향을 바꾸
어 우레와 같은 소리를 내며 광폭하게 아래로 내려가기 시작했다. 눈 깜짝
할 사이에 쌍방의 거리가 2장 안으로 좁혀졌다. 언덕이 비록 가파르진 않았
지만 그렇다고 위아래로 마주보고 말을 돌릴만한 여지는 없었다. 하물며 말
들은 이미 상당히 힘을 소모한 상태였기 때문에 마음먹은 대로 말을 부릴 
수 없었다.
 "받아랏!"
그는 냅다 고함을 지르며 세 매의 회풍추를 세 기사에게 나누어 날렸다. 상
대방 네 명도 동시에 암기를 날렸다.
그와 가장 멀리 떨어져 있는 다섯 번째 기사와의 거리는 약 4장이다. 비록 
어느 정도 안정된 상태에서 암기를 날릴 기회를 잡긴 했으나 너무 멀었다. 
암기의 힘이 아무리 강해도 4장 밖이라면 그다지 큰 위력을 발휘하지 못한
다. 
암기를 발사한 다음, 그는 정교한 기마술로 몸을 말 바깥쪽으로 비스듬히 
구부려 뒤쪽으로 몸을 숨겼다. 사람의 몸 전체가 말의 보부바깥쪽에 찰싹 
달라붙었다. 사람의 배와 말의 배가 서로 달라붙어 혼연일체를 이루었다.
한참 달리다가 그는 달리던 말이 맹렬하게 떠는 것을 느끼고 직감적으로 말
이 암기에 맞았다는 것을 알았다.
이 순간 저쪽에서도 누군가가 말에서 떨어지는 것이 보였다.
그는 즉각 결단을 내려 말의 배에서 몸을 날렸다. 달리는 말로부터 3장 밖
으로 떨어져 나가 한 바퀴 구른 다음 다시 뛰어올라 가볍게 나는듯이 달려
갔다.
세 필의 말이 꼬리를 물고 집요하게 계속 쫓아왔고, 다른 두 필은 기수를 
잃고 제멋대로 흩어졌다. 말에서 떨어진 두 사람은 서로를 부축하여 황망히 
아래쪽으로 도망가고 있었다. 얼핏 보아 하니 떨어진 충격이 가볍지 않은 
것 같았다. 그렇다면 아마도 그의 회풍추에 맞았을 가능성도 컸다.
백보 바깥은 수풀이 잔뜩 우거진 산림지대였다.
그는 그 숲을 향해 뛰기 시작했다. 그의 말은 이미 쓰러졌다. 이제는 두 발
에 의지하는 수밖에 없었다.
남은 적은 셋. 일 대 삼인 셈이다.
그는 상대 셋과 엉켜 싸우는 모험은 염두에 두지 않았다. 반드시 그들을 삥
하나하나 수습해야 한다.
숲 가까이에 막 다다르자, 안쪽에서 갑자기 한 필의 말이 나타났다. 
벽의의 여인. 그 생기 넘치는 두 눈동자의 주인공이 말위에서 정감어린 표
정으로 한동안 말없이 그를 바라보고 있었다.
"이리로 빨리 올라와요!"
벽의의 여인이 옥같이 고운 손으로 말 안장 뒤쪽을 탁탁 두드렸다."그들과 
목숨을 걸고 싸울 피료은 없잖아요? 내가 태워줄께요."
그는 순간 얼굴이 달아오르는 것을 느끼며 한편으로는 마음이 평온해졌다. 
다급한 상황이 아니었더라도 이 귓볼을 붉히게 만드는 여인의 목소리는 무
궁한 마력을 가진 듯 거절할 수 없을 것 같았다.
그는 고개를 돌려 등뒤를 보았다. 복면을 한 세 명의 기사들이 이미 50보 
이내로 따라와 있었다.
"저들의 말들은 곧 지쳐 우리들을 쫓아오지 못할 거예요."
벽의의 여인이 그를 향해 재촉했다. 
(우리들...?)
이교는 속으로 참으로 친근한 말이라고 생각했다.
여인의웃는 얼굴도 저항할 수 없는 마력으로 그의 마음 깊은곳까지 다가선
다. 벽의의 여인에게 그는 애시당초 호감을 갖고 있던터에다 지금은 그 제
멋대로인 꼬마 낭자도 안 보인다. 가는 겉으로 못 이기는 체 하고 말을 타
고 기다리고 있는 여인을 향해 성큼성큼 뛰어갔다.
"빨리 올라타요!"
여인이 자신만만하게 다시 안장 뒤를 탁탁치며 신호를 보낸다. 그러나 곱게 
단장한 그녀의 하얀 볼에서 때아닌 붉은 노을 빛이 흐르고, 나직이 미소짓
는 그 은근한 뜻과 수줍은 표정이 이교의 마음을 마구 흔들어 놓는다.
그는 고맙다는 인사와 함께 훌쩍 올라탔다.
여인이 말고삐를 한 차례 뒤로 채자 두 사람을 태운 건마는 힘차게 앞으로 
달려갔다. 그는 본능적으로 여인의 가는 허리에 손을 둘렀다. 성숙한 여인
의 체취가 정신을 아찔하게 하였다.
벽의 여인의 말이 옳았다.
복면한 사람들이 탄 말은 추격하느라고힘을 다 소모시켜 두 사람을 태우고 
달려가는 건마의 뒤를 쫓아올 수 없었다.
이윽고 뒤에서는 아무 소리도 들려오질 않았다.
"당신네들 남자들은 모두가 다 사고뭉치 같아요."
벽의의 여인은 느긋하게 자세를 바로잡으며 애교 있는 말투로 빈정거렸다.
"싸우고 말썽을 이르키지 않으면 온몸이 근질거리나 보죠?"
"그거야 저 자들이 먼저 나에게 싸움을 걸어온 거죠."
그는 빙그레 웃었다.
"말썽을 일으킨 것은 결코 내가 아니오. 그런데 낭자, 같이 있던 낭자는?"
"그녀는 먼저 성으로 돌아갔어요."
"이렇게 위험에서 구해주어서 고맙소. 나는 이교라고 하오. 낭자의 이름은 
뭔가요? 본성 사람이 아닌 것 같은데."
"저는 성을 탁이라 하고, 이름은 효운이라 해요. 여주 사람이에요. 저와 함
께 있던 그 아가씨는 사촌동생 탁동운에요. 이 성에 살고 있는 사촌언니집
을 찾아와 잠시 동안 머무르고 있어요. 벌써 4,5일 됐는걸요."
"아가씨들은, 좋은 옷과 훌륭한 말, 게다가 절세의 미모를 지닌 걸 보니 분
명 댓집 규수들임이 분명하겠구려. 그리고 본성에 사신다는 언니도 대갓집
이겠죠."
"아니, 정반대에요."
"뭐가 정반대요?"
"사촌 언니는강호인과 결혼했고, 우리는 이종사촌이에요. 그녀의 집은 아
주 가난해요. 듣자하니 이미 세상사를 초탈했대요. 우리집이야 그런대로 괜
찮지만요. 여주에서 중상층에는 속하죠. 아버지는 지주이시구요."
"사촌언니께서는..."
"성은 안이고 이름은 요랑이라고 하는데..."
"아하!"
"왜그래요
"누군가 했더니 언니와 결혼한 사람이 본성에서도 자못 이름난 진팔방 호본
도였군요. 허허허."
그는 웃으며 말했다.
"진팔방은 이미 강호의 낭인이라 할 수 없지요. 냉정히 말해서 그야말로 진
짜 영웅이라 할 만하죠."
"아! 이공자도 그를 아시나 보죠."
"깊은 사이는 아니지만 조금 친분이 있소. 내 공장 사람들 가운데 몇몇이 
그와 서로형님 동생하며 지내고 있죠. 나는 황천 수레 제조공장의 주인이
오. 본성에서 중상층 집안에 속하지만, 그거야 아무것도 아니고. 백여명의 
공인이 제 밑에서 일하고 있고 게다가 제가 집안을 혼자 처리하고 있소. 세
월이 무정하여 이 몸이 이른바 색골 노릇한 세월도 이미 다 과거지사가 되
어버렸소. 지나간 과거는 영원히 다시 돌아오지 않는 법."
"저...저는 당신을 색골이라고 말하지 않았어요."
탁효운이 고개를 돌려 그를 한번 흘겨보는데 부끄러움으로 얼굴이 발갛게 
달아올라 있었다.
"저에게 굳이 변명할 필요가 없잖아요. 안 그래요?"
"변명이 아니오. 어디까지나 사실을 말할 뿐이지."
그는 담담하게 말했다.
"친구를 사귀려면 먼저 서로를 알고 이해해야지요. 오랫동안 사귀어도 상대
방이 어떤 사람인지 모른다면 차라리 사귀지 않는게 나을 거요. 나븐 친구
를 사귀면 자신의 무덤을 파게 될지도 모르지 않겠소."
"본성에 친구가 많아요?"
"친구도 여러 종류가 있죠. 그렇소, 나에게는 여러 종류의 친구가 많지요. 
그러나 다른 사람의 평가가 좋든 나쁘든 상관 안 하죠. 내 나름대의 마음의 
잣대가 있기 때문이지요."
"친구가 있으면 적도 있기 마련이죠. 그런데 방금 그 자들은 누구죠?"
"나도 모르오. 하지만 있는 힘을 다해 조사할 생각이니 머지 않아 어떤 자
들인지 밝혀질 거요. 많은 사람을 여기저기 숨겨놓고 흉수를 불러다 나를 
죽이려 했소. 동원된 사람이 적지 않으니 아마도 그들이 계속 비밀을 유지
하기는 어려울 것이오. 탁낭자, 당신도 나 때문에 이 사건에 개입됐으니 빨
리 광주를 떠나는 게 좋겠소. 가능한 한 빨리 시끄러운이곳을 벗어나 여주
로 돌아가야 할 게요."
"저는 외지에서 친척을 방문하러 온 사람이에요. 누가 저를 찾아와 시비를 
걸겠어요? 그리고 저는 이런일 따위에 신경도 안 쓰는 사람이에요. 그러니 
떠나지 않겠어요. 이공자, 저에게 도움을 청할 생각 없어요?"
탁효운이 다시 고개를 돌려 그를 쳐다보며 물었다.
"제 무공이 쓸만하다고 생각하지 않아요?"
"대단하죠. 그러나..."
"그렇게 생각지 않으면 호기라도 부리셔야죠."
"호기를 부리다뇨?"
그는 의아해서 물었다.
"그래요! 당신은 제가 이미 그들의 보복의 대상이 되었다고 여기고 있으니 
의협호걸의 기질을 나타내야죠. 가슴을 두드리며 저를 보호해야 하지 않겠
어요."
"하하하! 정말 장난이 심하군요. 탁낭자."
그는 크게 웃었다.
그는 이 말 잘하고 솔직담백하며 총명영악한 낭자와 갈수록 의기투합하고 
있었다. 게다가 갈수록 호감도 더해갔다.
"저는 진지하게 말하는 거에요. 당신이 저를 보호하고 저도 당신을 도와줄 
수 있잖아요! 서로에게 유익할 뿐 아니라 체면도 차릴 수 있잖아요. 그래
요, 안 그래요?"
"탁낭자, 군자는 사람을 덕으로 사랑한다 했소. 내가 암살,음모 등 숱한 위
험이 도사리고 있는 내 개인적인 일에 아무 생각 없이 당신을 끌어들일 사
람으로 보이오? 안 되지! 아암, 안 되고말고! 탁낭자, 나는 가능하면 빨리 
당신을 떠나게 할 생각이오."
"어머나! 당신은...진정으로 저를 보호하려는군요?"
"물론이오. 얼른 관도 쪽으로 가시오. 나는 여기서 내릴 테니까..."
"어머! 이곳에서는 남녀가 함꼐 말을 타지 않나 보죠? 그렇지만 저는 벌서 
그런 모습을 보였는걸요! 당신이 마부 노릇을 하면 너무 꼴사나우니까, 그
대로 타고 있어요. 호호호."
탁효운은 강호의 여자답게 호방하게 말하며 은방울이 굴러가는 듯한 웃음소
리를 냈다. 두 사람이 즐겁게 이야기를 나누는 동안 어느새 저 앞에 관도가 
보이기 시작했다.
산길은 이미 끝났고, 말은 계속 관도를 따라 남쪽을 향해 천천히 가고 있었
다.
2리밖 동서로 나 있는 관도는 나뜨거운 햇빛아래 늘어져 있는 이무기와 같
았다. 길 위를 지나다니는 수레와 말들이 또렷하게 눈에 들어왔다.
저 멀리 길손들이 쉬었다 가는 헐각정의 말뚝에 말이 매어져 있고, 웬 사람
이 관도 옆 길가에 있는 작은 개점에서 도망가는 모습이 보였다.
"길가 객점에 무슨 일이 있나 보군."
"아마 그 흉수들일 거요. 저 자들을 이곳에서 더이상 내려가지 못하게 하는 
것이 좋겠군."
"아니! 헐각정 앞의 저 말은 동생 동운의 말이잖아!"
탁효운이 초조하게 외치며 두 허벅지를 바짝 조이고 말고삐를 잡아챘다.
기다렸다는 듯 건마는 힘차게 산 아래로 달려내려가기 시작했다.

연옥관음으로 불리는 탁동운은 실은 혼자 성으로 돌아가지 않았다.
줄곧 근처에 말을 매어놓고 멀찍이 숨어서 이교의 거동을 감시하고 있었다. 
효운과 이교가 함께 말을 타고 떠난 후 재빨리 말을 달려 가까운 지름길로 
먼저 내려와 있었던 것이다.
헐각정을 지나면서 그녀는 목이 말라 마침 길 옆에 있는 객점으로 들어섰
다.
길가에 자리잡고 있는 두 객점은 차와 술을 파는 것은 물론 여행객들이 필
요로 하는 여러 잡화들, 말하자면 가죽신, 등롱, 부싯돌 등등도 함께 파는 
명실상부하게 나그네를 위한 객점이었다.
그녀는 헐각정 옆의 말뚝에 말을 매어놓고 호기롭게 첫번째 객점으로 들어
섰다. 손님을 도보는 점원에게 차 한잔을 따르게 하고 혼자 커다란 탁자 하
나를 차지한 채 천천히 차를 음미하고 있었다. 해가 떨어지자면 시간이아
직도 많이 남았다.
그녀는 그저 목이 말라 차를 마시고 있는 것이 아니었다.
관도 위를 왕래하는 행인들은 많지 않았다.
간혹 걸어서 여행하는 서너 명의 나그네들이나 도부꾼들이 지나가기도 했
고, 말탄 사람들도 길을 재촉하고 있었다. 그런가 하면 나그네들을 태우거
나 물건을 실은 수레들도 지나다니고 있었다.
얼마 되지 않아 세상살이에 찌든 듯한 두 사람이 개점으로 들어섰다.
크고도 길쭉한 푸른색의 자루를 등에 짊어진 나그네들이었다. 머리에 쓴 가
장자리가 넓은 차양모를 벗으며 객점안으로 들어서더니 넉살좋게 거침없이 
자리에 앉았다.
"이보게!"
그 중 한명이 보따리를 벗어 발 옆에다 내려놓으며 점원을 불렀다.
"광주까지 아직 멀었나?"
"회파대 말씀입니까?"
점원이 공손하게 답했다.
"아직 7,8리 남았습니다. 차 한잔 드시며 잠시 쉬신 다음 맑은 정신으로 길
을 재촉하시면 반 시진이면 도착하실 수 있을 겁니다. 두 분께서는..."
"술 가져오게. 차는 필요없고."
다른 한 명이 말했다.
"고량주 몇 병 하고 쓸만한 안주 몇가지 가져오게. 고기도 좋고 잡채도 아
무거나 괜찮네."
"예. 분부대로 곧 준비합죠."
점원이 투박한 찻잔에 냉차를 따르며 응답했다.
탁동운은 이 나그네들을 한번 흘낏 쳐다보고는 심심한 듯이 찻잔을 집어들
어 한 바퀴 빙그르르 돌려본 다음, 다시 말채찍을 집어 앉아 있는 긴 의자
의 오른쪽으로 옮겨다 놓았다. 나그네 한 사람이 그녀를 마주보고 손을 펴 
옷소매를 가리고 다른 손으로는 목젖 아래를 세 번 톡톡 쳤다. 그런후 쌍방
은 더이상 어떤 주의를 끌 만한 거동도 보이지 않았다.
이어, 객점 문 입구에 하얀 누더기를 입은 중년 거지 하나가 나타났다.
왼손에는 대추나무로 만든 타구봉을 들고 있었고 오른쪽 정강이 위쪽에는 
백복건곤낭이 달려 있었다.
객점 문 밖에는 햇빛을 막는 차양이 길게 쳐져 있었다.
중년 거지의 태도는 유달리 점잖았다. 그는 객점 사람에게 재수없다는 소릴 
듣지 않으려는 듯 객점 안으로 들어오지 않고 차양 아래에 서서 나무바리에 
공양받은 차를 홀짝홀짝 마시고 있었다.
헐각정 내에는 머리카락이 탈색되어 이미 반백이 다된 사람이 앉아 있었다.
걸치고 있는 도포는 낡아 잿빛으로 바래 있었고 여기저기 기운 자국이 보였
다. 어꺼와 등쪽 옷자락 안에는 불진이 꽂혀 있었다. 그리고 허리 아래에는 
작은 보따리를 차고 있는 것으로 보아, 필시 떨돌이 늙은 도인임이 분명하
였다. 허리에는 귀신을 쫓는데 쓰는 도화나무로 만든 목검이 매달려 있었
다. 야위어 수척한 몸이지만 선풍도골의 신선과도 같은 기품이 흐르고 있었
다.
얼마되지 않은 서쪽 관도에서 두두두 말발굽 소리가 요란하게 들렸다.
누런 말 한 필이 빠르지도 느리지도 않은 속력으로 먼지를 덮어쓴채 헐각정
으로 접근해오고 있었다.
기사는 갈색 얼굴의 젊은이였다. 오관은 썩 잘 균형잡혀 있었고, 두 눈은 
기이하게 빛나고 있었다. 남색 바람막이겉옷에 긴 승마용 가죽신을 신고 
가죽 조끼의 허리에는 한 자 가량 되는 비수가 한 자루 꽂혀 있었다. 말안
장 뒤에는 길쭉한 마포(말 위에 싣는 봇짐)가 매달려 있었고 안장 주머니에
는 장검이 꽂혀 있었다. 차린 물건들이 죄다 깔끔하여 흘낏 한번 보기만 해
도 처음 강호에 나왔음을 알 수 있게 하는 모습이었다. 닳고 닳은 강호 낭
이늬 모습은 결코 아니었다.
젊은이는 성쪽에서 오는 길이었다. 늦은 모양인데도 결코 서두르지 않는 걸
로 보아 동족 붕양으로 내려가려고 준비하는 나그네임이 틀림없다. 성을 나
서서 6,7리밖에 되지 안흔 이곳에 말을 매놓고 쉬는 나그네는 거의 없었다.
그는 헐각정 안에 앉아 있는 늙은 도인과 객점 차양 아래 있는 중년거지를 
보자, 갑자기 눈빛이 달라졌다. 돌연 개점의 차양 앞에서 말을 멈추고는 활
기차고 멋진 자세로 몸을 공중에서 뛰워 말안장에서 내렸다. 그리고는 능숙
하게 객점 바깥의 말뚝에 말을 매었다.
차를 마시고 있던 중년의 거지가 이 젊은이를 한번 흘겨보더니 고개를 돌리
다가, 다시 시선을 돌려 젊은이가 차고 있는 비수를 한참이나 노려보았다.
그리고는 아랑곳하지 않고 차양 곁에 있는 긴 등걸이 의자로 가서 털썩 주
저앉았다.
젊은이는 가운데가 뚫리고 테두리가 좁은 풀모자를 쓴 그대로 객점안으로 
들어섰다. 그리고는 말채찍을 가볍게 휘두르며 만면에 미소를 띠고 빈 탁자 
앞으로 발걸음을 옮겼다.
"손님, 힘드시죠. 자, 여기 앉으십시오."
"뭘 마시겠습니까? 그런데 손님. 마포를 가지고 들어올까요?"
"차 한잔이면 되오."
젊은이의 말투는 봉양 관화의 어조로 부드러운 가운데 패기가 넘쳐흐른다.
"그리고 마포는 가져올 필요 없소. 그 속에 값 나가는 물건은 아무것도 없
으니...검도 은자 열 냥이 채 안나가지."
"잠시 기다리십시오. 소인이 얼른 차를 준비시키겠습니다요."
"고맙소."
차가 미처 날라져오기 전에, 이 젊은이의 반짝이는 두 눈은 쉴 새 없이 태
연자약하게 앉아 차를 마시고 있는 탁동운을 가늠하고 있었다. 
그의 곁눈질은 예의없이 계속되었고, 이것이 또 오만방자한 탁동운에게 불
을 지른 꼴이 되어버렸다.
(또 색골이야...!)
"이 쬐그마한 도적놈, 눈빛이 음흉하기 그지없어!"
동운이 마침내 손바닥으로 탁자를 치고 눈썹을 치켜올리며 욕을 퍼부었다.
"이런 빌어먹을...! 그 개 눈깔로 뭘 쳐다보고 있는 거야?"
"아름다운 낭자로군!"
이 젊은이는 탁동운의 욕설에 개의치 않는 듯 유들유들하게 음흉한 미소를 
지었다.
"손님도 많은 이 넓은 객점에서, 그대 역시 나를 쳐다보지 않았다면, 내가 
그대를 쳐다봤는지 안 봤는지 그대가 어떻게 알겠나? 낭자, 이거 억지는 부
리지 않는 게 어떻소?"
탁동운은 이 젊은이의 알쏭달쏭한 말에 실로 모욕을 당했다고 생각했는지 
자리에서 벌떡 일어났다. 바야흐로 발작을 일으키기 일보 직전이었다.
"낭자 참으십시오."
점원 둘이 황망히 달려와 만류하며 화해를 구했다.
"집을 나서면 만사 참는게 최곱니다. 자질구래한 작은 일에 화를 내지 마십
시오. 젊은 손님께서도 자극있는 말슴으 나피하시는 게 어떻습니까?"
"이 자식, 비껴!"
탁동운은 점원을 거칠게 밀어냈다. 그리고 눈썹을 치켜올리고 화가난 눈을 
크게 뜬 채 기세등등하게 말채찍을 휘두르며 젊은이 쪽으로 다가섰다.
"얼씨구! 어미로 분장한 호랑이가 잡아먹으려고 설치나?"
젊은이도 한치의 양보도 없이 이죽거리며 의자를 걷어차고 일어났다.
"그대가 이곳에서 무엇을 하고 놀건, 무슨 엉뚱한 수작을 부리건 상관 않겠
어. 그러나 날 건드리지는 말아."
"그게 무슨 소리야?"
탁동운의 속눈썹이 파르르 떨린다.
"별다른 뜻은 없어. 그저 내 입장을 표명했을 뿐이야."
젊은이는 태연하게 말을 잇는다.
"강호에 출도한 이상 호기를 가지고 대범하게 싸워야 위축되지 않지. 스스
로 나의 행동이 정당하다고 생각하면 어느 누가 겁이 나겠어? 상대방이 제
멋대로 행패를 부리거나 평지풍파를 일으켜도 두려울 게 없는것 아니겠어? 
무슨 소린지 알아?"
"말은 좋아. 도대체 네놈은 어느 집안 어느 문파에서 나온 버르장머리 없는 
놈이냐? 내력을 밝혀라."
"흑도의 무리도 아닌데 밝히긴 뭘 밝혀?"
"이름을 밝히란 말이야."
"나는 성이 유야. 소유라고 불러도 좋아. 처음 강호에 나온 참이라 별호는 
아직 없어. 그러나 조만간에 내 힘으로..."
"네 귀신 같은 놈의 오만불손한 태도로 보아서는 별호를 얻기 전에 염라대
왕이 먼저 잡아갈 것이야. 이 몸이 바로 너를 잡아갈 사람이지..."
그녀의 일장이 외침소리와 함께 날아왔다. 왼손이 가볍게 나부끼며 소유의 
가슴팍 요혈을 눌러갔다. 소유도 성미가 매우 급한 듯 손가락 하나를 뻗어 
날아드는 그녀의 손바닥 한가운데를 찍었다.
선허후실이라 했던가? 바람을 가르는 소리가 일더니 그녀의 말채찍이 연이
어 날아갔다. 일장을 거두어들이자마자 채찍이 나간 것이었다. 책찍은 소유
의 목덜미를 찢어놓을 정도로 치명적인 살초를 전개하며 날아들었다. 힘이 
좀더 들어갔더라면 목을 절단내고도 남았을 것이다.
소유는 길게 소리를 지르더니 채찍을 눈앞에 둔 채 그대로 번쩍 사라졌다가 
객점의 문 앞 차양 앞에 내려섰다.
"어이, 이리 나와 놀자구, 예쁜 낭자!"
소유는 손짓을 하며 불렀다.
"객점의 멀쩡한 물건들을 마구 부셔놓을 작저이야?"
그는 객점 안의 탁동운을 마주보고 말하면서도 몰래 객점 밖의 동정에도 유
의하고 있었다.중년 거지는 미동도 않고 앉아 그를 말없이 주시하고 있었
다. 헐각정내의 늙은 도인도 표정없이 그대로 앉아 있었다.
탁동운이 그를 쫓아 튀어나가려다가 술을 마시고 있던 두 나그네 중 하나가 
몰래 손으로 신호를 보내는 것을 보았다.
"잽싸게도 도망쳤군."
그녀는 기회를 엿보며 물러섰다.
"좋아 내 지금은 너에게 경고해두는 걸로 그치기로 하지만, 언젠가 다른 사
람이 네놈을 거두어 가도록 해주지."
"좋지. 예쁜 낭자. 다음에 또 보자구."
소유는 이때를 틈타 뒤로 물러서더니 성큼 걸어나가 말둑의 링라고삐를 풀
었다.
중년의 거지는 전혀 미동도 않고 있었다. 마치 귀찮은 일에 끼여들기 싫다
는 듯이.
헐각정 안의 늙은 도인도 눈으로 코를 보고 코 밑으로 가슴을 내려다 보며 
좌정에 든 것 같았다.
소유는 말에 올라 동쪽으로 달려갔다.
초롱초롱한 두 눈에 한 가닥의 의문이 여름날 구름처럼 솟아나고 있었다.
"이상하다..."
그는 혼자 중얼거렸다.
(저 요부의 두 호법이 어째서 가로막고 나서지 않은 거지? 으음! 정말 이상
하군. 저 여자를 광주에서 보다니. 도대체 무슨 헛수작을 하고 있는 걸까.)
두두두하는 말발굽소리와 함께 그는 동쪽으로 점점 멀어져 마침내 검은 점
으로 남았다.

#3957 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡 제2권 10/21 11:30 185 line

 고검강룡
 제2장 탄로난 정체
 #3
한편 탁효운과 이교는 반리 밖에 도착해 있었다.
헐각정의 늙은 도인과 차양 아래의 중년 거지는 마치 잠이 든 듯 했다. 물
론 그들은 지나 달려오는 두 사람이 함꼐 탄 말을 보고 있었다.
말이 관도를 들어서더니 객점의 문 앞에까지 이르렀다.
객점 안에서 교성이 들리더니 등걸이 의자 두 개가 날아 나와 차양을 뚫고 
객점 바깥의 빈터에 가서 떨어졌다.
"하하하! 대단하군."
객점 안에서미친 듯한 웃음소리가 들려왔다.
말은 멈추지 않고 곧장 객점 앞으로 달려갔다.
"당신 동생이 또 발동이 걸렸나 보군."
이교는 말을 마치기가 무섭게 몸을 날려 말에서 내렸다.
이때 화살처럼 객점에서 튀어나온 것은 안에서 술을 마시고 있던 두 나그네 
중의 한 놈이었다. 오른손에는 가장자리가 넓은 그 차양모를 든 채 민첩하
고 활기찬 신법으로 빈어로 날아내렸다.
"이 꼬마야, 어서 나와라!"
나그네는 의기양양하게 손짓을 해댔다.
"이 어른께서 너를 제대로 가르쳐주지."
탁동운이 튀어나왔다. 사람이 미처 다 튀어나오기 전에 말채찍이 먼저 나그
네의 머리로 날아든다.
"파파팍!"
세 차례의 공격이 거의 동시에 이루어졌다. 그러나 모조리 차양모에 의해 
차단되었다. 차양모는 이 맹령하고도 힘찬 말채찍의 공격을 받고도 전혀 손
상을 입지 않았다. 마치 철방패처럼 전신을 보호하며 유효적절하게 무기의 
공격을 막아내고 있었다. 굽을 수 있은 연한 무기로 공겨하지 않고서는 어
쩔 도리가 없을 것 같았다.
나그네는 이미 질래야 질 수 없는 우위를 차지한 것처럼 보였다.
아주 유효하게 채찍 공겨을 받아내고는 표정 하나 변하지 않고 아래쪽을 연
이어 세 차례 공격했다. 정강이를 낚아채고, 무릎을 걷어차고, 허리를 밟아
나가는 일련의 공격이 전광석화처럼 빨랐다. 한번 찰 때마다 힘은 더 붙었
고 발놀림은 변화막측할 정도로 활력에 넘친다. 탁동운은 부득불 1장 이상
이나 뒤로 황급하게 물러나지 않을 수 없었다.
"이런 쓸모없는 것!"
나그네는 미친 듯 웃으며 고함을 지른다.
그림자가 발을 따라가듯 차양모가 방채처럼 앞으로 눌러 나간다.
"으하하하하!"
"목숨을 부지하려면 이 난각소과한 포근한 늙은이에게로 와야지."
또 달느 덩치 큰 나그네가 차양 입구에 나타나 득의만만하게 외친다.
발이 따뜻하고(暖脚) 솥이 뜨겁다(燒鍋)는 것은 모두 늙은 할범을 가리키는 
대명사다. 요컨대 모두가 경박하고 무례한 말이었다. 
효운이 말에서 펄쩍 뛰어내려 막 동운과 합세하려고 달려가려는 순간이었
다.
이교가 손을 잡아 그녀를 저지했다.
"내가 가서 말려보겠소."
이교는 웃으며 효운에게 주의를 주었다.
"동생을 도울 수도 있으나 다른 사람이 끼여들까봐 걱정이오. 차양 입구의 
저 덩치 큰 사람을 조심하시오."
동운은 차양모의 압박하에 사방팔방으로 분주히 뛰어다니고 있었다. 채찍은 
차양모 앞에서는 도무지 힘을 쓰지 못하는 무용지물이 되어 있었다. 그녀는 
그저 공력을 되도록 적게 소모하며 틈을 노려 공격할 수밖에 없었다. 하지
만 그 기회는 영영 찾아올 것 같지가 않았다. 나그네의 진재실학이 근본적
으로 그녀보다 한 수 위였기 때문이었다. 상황은 점점 더 극도로 그녀에게 
불리해져가고 있었다.
얼마되지 않아 그녀는 벌써 손발이 분주해지고 공격을 피하는 몸자세도 갈
수록 느려만 갔다. 이와는 반대로 나그네는 한걸음 한걸음 바짝 조여들고 
있었다. 고양이가 쥐를 희롱하듯 점차 그녀의 몸으로 접근하여 목하 그녀를 
낚아챌 듯한 험악한 장면이 연출되고 있었다.
갑자기 이교가 머리를 흔들며 두 사람을 향해 발걸음을 옮겼다.
차양 입구의 덩치 큰 나그네가 코방귀를 뀌더니 역시 걸음을 옮겨 가로막고 
나섰다.
탁효운도 동시에 교성을 지르며 그 틈으로 찔러 들어갔다.
"간섭하지 마라."
그녀는 한편으로는 소리를 지르며 또 한편으로는 가는 손을 빠르게 뻗었다.
"꺼져라!"
나그네가 일갈을 터뜨리며 커가란 손을 밖으로 휘둘렀다.
그녀는 이 나그네가 자신의 독문절기를 느닷없이 사용할 줄은 전혀 몰랐다. 
무정하고도 신기한 장력이 네 자나 떨어져 있는 그녀의 몸으로 상정없이 밀
려들었다. '악!'하는 비명소리와 함께 가는 그녀의 몸이 1장 밖으로 날더니 
'퍽!'하는 소리를 내며 땅으로 뒹굴며 쓰러졌다. 여력을 못 이겨 다시 8척 
밖으로 떼굴떼굴 굴렀다.
이교는 깜짝 놀라며 발끈 화를 냈다.
극도로 노한 마음은 모든 것을 잇기 마련이다. 그는 자기가 광주 사공자의 
하나라는 사실을 까맣게 잊었다. 물론 그가 자세만 좋고 전혀 쓸모없는 무
공을 소유한 화화공자라는 사실도 잊었다. 갖가지 방법과 수단을 동원한 상
대방의 핍박 아래서 마침내 그가 진면목을 드러내고야 말 것인가?
 그는 호랑이 울음 같은 노기띤 역성을 내면서 방향을 바꾸어 득의만만해하
던 나그네를 향해 맹수와도 같이 공겨해갔다. 두 손을 동시에 앞으로 뻗어 
시전한 광호획양의 초새는 말 그대로 미친 호랑이가 연약한 양을 덮치는 듯 
실로 기이하기 짝이 없었다.
덩치 큰 나그네는 미친 듯 웃더니 손에 들고 있던 차양모를 앞으로 뻗고 왼
손은 위로 치켜들고 다섯 손가락을 갈고리처럼 구부리고는 모자를 방패삼아 
이교를 움켜쥐려 했다. 차양모에서 5척 정도 떨어져 있던 이교는 돌연 몸을 
웅크려 복부와 다리르 거두어들이며 맹렬하게 치고 나갔다. 몸으 띵혹아에 
띄우며 두 발을 사납게 앞을 향해 지르자 차양모가 찢어지고 발은 모자를 
뚫고 나그네의 가슴팍을 밟았다.
"펑!"
덩치 큰 장한은 하늘로 향한 채 1장밖으로 나가떨어져 고통스러운 신음소리
를 낸다. 입에서는 선혈이 솟구치고 있었다. 땅을 짚으며 팔디리에 힘을 다
해 일어서려 하나 뼈마디가 제자리를 이탈하여 몸일 말을 듣질 않는다.
차양 입구의 거지가 깜짝 놀라며 후다닥 타구봉을 짚고벌떡 일어섰다.
헐각정 안의 늙은 도인도 놀란 듯 펄쩍 튀어올랐다.
온 힘을 다해 일어나 앉은 탁효운도 입을 벌린 채 멍청하게 이 광경을 바라
보고 있엇다.
이교는 머리를 돌려 또 한 사람의 나그네를 향해 걸어갔다. 얼굴에는 섬찝
한 살기가 싸늘하게 돌고 있었다.
"그만 멈추어랏!"
그는 천둥 같은 소리를 질렀다.
그래도 나그네는 아랑곳하지 않고 차양모를 탁동운의 가슴을 향해 날렸다.
이교는 재빨리 몸을 날리면서 커다란 손으로 차양모의 끝을 잡았다. 나그네
는 몸으 띵구부리며 전광석화와 같이 손을 뻗어 그의 얼굴을 향해 그어나갔
다. 그러나 늦었다. 경력을 주입한 거대한 진동이 자신의 차양모로부터 해
일처럼 느껴져왔다. 저항할 수 없는 진동음은 곁에서 듣기에도 놀라울 정도
였다.
"펑!"
나그네는 2장밖으로 날아가 이리저리 뒹굴며 만신창이가 되어버렸다.
이교는 빼앗은 차양모를 손으로 날렸다. 차양모는 교묘하게 빙글빙글 돌더
니 나그네의 머리 위에 내려앉았다.
"꺼져라!"
이교의 얼굴에 서렸던 살기가 어느새 사라지고 있었다.
"너희들은 사내 대장부가 아니다. 너희들 집안에는 여자가 없거나 존경받는 
여자가 없는 모양이구나."
나그네는 멀찌감치 굴러떨어졌지만 실은 손과 어깨가 저리고 시큰거리는 외
에, 별다른 상처를 입지 않았다. 머리가 어지러워 방향을 제대로 잡지 못하
고 벌벌 기더니, 흉악한 성질이 다시 발동하는 듯 상처입은 짐승같이 성난 
소리르 내지르며 권으로 맹공을 가해왔다. 그 기세가 천 근의 쇠몽둥이 같
은 격산타우의 절학이었다. 8척 밖에서 권을 뻗었는데도 날카로운 경기가 
허공을 가르며 맹렬히 쳐들어왔다.
이교는 놀라 멍청해저 있는 탁동운을 가볍게 밀어내고는 오른손을 비스듬히 
기울여 허공을움켜쥐듯 하고 다시 몸을 틀어서는 왼발을 앞으로 밀어내었
다. 그리고 왼손은 반대로 쓸어올리더니 하단전의 진력이가슴 앞에 이르자 
돌연 앞으로 뻗었다. 쌍방의 몸은 이미 바짝 다가서 있었다. 권이 강한 힘
에 의해 위로 퉁기듯 치솟아버리고, 나그네는 자기도 모르게 앞으로 몸을 
굽혔다. 처음의 초식을 거두어 들이고 미처 다른 초식으로 변화를 주기도 
전이었다. 심지어는 기마자세도 제대로 잡을 수가 없었다.
"팍!"
손등이 나그네의 정가이 아래를 쓸고 지나갔다. 무엇인가가 부러지는 소리
였다.
"으윽...!"
 나그네는 두세 걸음 물러나더니 몸을 곱사등처럼 구부리고 두 손으로 정강
이를 감싼다. 그리고는 몸으 고통스런 신음소리와 함께 아래로 고꾸라져 허
리르 바로 펴지 못한다.
이교는 그 위를 밟고 손을 들어 내리치려 했다.
"제발...치지 마시오...!"
나그네가 괴로운 듯 소리지른다.
"내...내 정강이....정강이 뼈가...."
"정강이뼈가 부러지지는 않았어."
이교가 때맞추어 손을 거두어 들이며 웃는다.
"네놈의 호체기공은 제법 제대로 연마되어 있어 4,5백근의 충격을 견딜 수 
있겠어. 나의 일불지력으로 힘을 한 군데로모아 신저해도 5백은 못 되지. 
그러나 사나흘은 아프고 쑤실거야."
"다...당신은...."
"이교라고 하지. 광주에서는 어렵지 않게 들을 수 있는 이름이지. 네놈이 
공명정대하게 찾아온다면 언제든지 상대해주마."
"좋조, 후...훗날 다시 봅시다...."
"우리는 갑시다."
이교는 탁동운을 부르고, 몸을 돌려 탁효운에게로 다가섰다.
"말을 타요. 성으로 돌아가 다시 이야기합시다."
그는 이번에도 효운과 함께 말을 탔다. 황교를 건너고 난 다음에서야 말을 
내려 걸어서 성으로 들어갔다.
탁동운은 뒤에서 말을 몰려 따라갔다. 때때로 기이한 눈빛으로 그의 뒷모습
을 멍청하게 바라다보곤 했다.

 공장의 서재로 들어오자 시간은 이미 오시를 지나고 있었다. 이교의 서재
는 금지구역이다. 집을 지키는 노복조차도 출입이 금지되어 있었고, 청소하
는 계집애는 애당초 누에 올라오지도 못하게 했다. 그는 서재에서 묵묵히 
작업에 열중하고 있었다. 여섯 장의 작은 종이 위에 가늘고 작은 글씨로 
'신분이 드러났고 나를 해치려는 자들이 이미 발동했음. 속히 구원 바람. 
셋째 노삼.'이라고 썼다. 그는 편지지를 각기 특별히 만든 양가죽 대롱 안
으로 밀어넣었다.
그런후 그는 생각에 잠겨들었다.
(이제 구원의 편지는 뛰워졌다. 장차 이곳에서 비바람처럼 피비린내가 일어
날 것인가? 이 편지를 받는 그들도 사태의 위험을 정확하게 파악하고 있을
까? 맹수를 찾는 사냥꾼이야말로 실제로 맹수에게 공격당할 위험이 가자 아
큰 법이다. 흡혈편복신과 같은 냉혈살수는, 천하를 다년간 횡행하면서 남보
다 뛰어났고 특출난 인물이었다. 뛰어난 경계심을 가지 사냥꾼이었는데...
그러나 최후에는...)
그는 갑자기 그의 주변을 둘러싼 정세가 이상함을 느끼지 않을 수 없었다. 
흡혈편복신은 냉혹함을 자시의 자부심으로 삼은 살수였다. 그는 언제나 부
탁받은 일을 치르기 전 반드시 목표 대상의 내력을 한번두번 철저하게 조사
하고서야 비로소 손을 쓸 방식과 시기를 결정한 살수였다. 게다가 이 냉혈
살수는 언제난 고독한 이리처럼 강호에서 혼자 돌아다닌다는 것은 삼척동자
도 다 아는 사실이었다. 그런 그가 남의 손을 빌려 사건을 안배한다는 것은 
불간으에 가깝다. 그러나 이번에는 분명 그가 혼자 안배한 것이 아니었다. 
적지 않은 사람이 이 음모에 가담하고 있음이 분명했다.
그렇다면 또 다른 살수가 이미 광주 도처에 잠복하고 있다는 말이 된다. 그
들의 목표는 무엇인가? 그 자신이 목표가 되기는 불가능하다. 신분이 이미 
탄로된 것이 아니고서야.
그도 살수다. 그리고 사냥꾼이다. 그러나 그는 냉혈살수는 아니다. 흡혈편
복신과 같은 살수와는 전혀 다른 종류의 살수다. 그와 길을 같이 하는 그의 
친구들은 영리를 목표로 하지 않는다. 만약 상대방이 이미 그의 신분과 내
력을 알았다면 어찌할 것인가....

#3958 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡 제2권 10/21 11:32 307 line

제3장 죽음보다 더한 고문
#1

상대방이 이미 그의 신분과 내력을 파악했다고 볼 수 없댜. 그렇다면 어째
서직접 암살하려 하지 않고 공공연히 공겨했는가? 분명 상대방은 그를 강한 
적으로 여기고 있지 않은 것이다. 그저 한방이면 해결될 바람둥이 공자 정
도로 밖에는 파악하고 있지 않은 것이다. 흡혈편복신이 받는 살이청부에 따
르는 보수는 대단히 높다. 그런데 일개 바람둥이 공자가 흡혈편복신의 상대
가 될 수 있는가! 그렇다면 이 살수에게 다른 음모가 도사리고 있었던 것이 
아니면 어떤 필요성이 따로 있었을 것이다. 상황은 악화되고 있다. 재앙이 
바로 코앞에 닥치고 있다. 그러나 이교 그 혼자 힘으로는 감당할 수 없다. 
그는 이를 꽉 물고 비둘기집으로 향했다.
성 꼭대기에서 웬자가 끊임없이 이교의 수레공장을 감시하며 인원의 출입과 
왕래를 주의깊게 살피고 있었다. 그러나 거리가 2리 밖이어서 개략적인 배
경만을 볼 수 있었을 뿐이었으므로 하늘로 날아오르는 비둘기의 움직임에 
주의하는 자는 없었다.
 그 당시만 해도 군대의 연락용 비둘기도 보편화되어 있지 않았다. 군대에
서 연락용 비둘기를 사용한 지는 벌써 천여 년이나 되었지만 정벌에 나서는 
대군단에서만 간간이 사용하는 정도였다. 크기는 비록 작지만 비두릭를 키
워 써먹는다는 것은 귀찮기가 이루 말할 수가 없었다. 전적으로 비둘기집만
을 나르는 수레도 없었고 군대 비둘기의 방향을 인도하는 특수한 깃발도 갖
추어져 있지 않았다. 게다가 군 비둘기를 가지고 군대를 따르는, 이른바 비
둘기 사신이라 할 수 있는 합사도 없었으니...요컨대 대다수의 장수들은 이 
장난감 같은 비둘기를 그다지 중시하지 않았다. 특히 무엇보다도 통신의 효
과가 문제였다. 가장해결하기 곤란한 문제는 수레에 싣고 다니는 비둘기집
이 군대를 따라 이동하기 때문에 노 팅은 깃발을 달아 인식시킨다 해도, 비
둘기들이 한편 나가면 도무지 돌아올 줄 모른다는 것이었다. 이 때문에 비
둘기를 통신용으로 사용하는 데는 극도의 제한이 따르기 마련이었다.
막 식사를 하는데 공장 맞은편 객점의 심부름꾼이 청첩장 한 장을 건네 주
고 갔다. 진팔방 이름으로 된 청첩이었다.
자신의 집에서 자리를 마련하겠다는 내용이었다. 날짜는 내일 신시(오후 4
시 전후)였으며 초대의 명분은 두 친척을 도와준 데 대한 감사의 뜻을 표
하겠다는 것이었다. 인정상 가지 않을 수 없었다.
조용히 미소짓는 탁효운이란 낭자의 어여쁜 모습을 생각하니, 정말 이 낭자
를 다시 보고 싶은 충동이 강하게 일었다. 첫눈에 반해버린 여인. 탁효운의 
모습은 그의 마음 속에 선명하게 자리잡아 가고 있었다. 광주에서 소무난 
이 풍류 공자가 마침내 굳게 닫혔던 마음의 문을 열고 진지하게 이 아리따
운 여인을 사정없이 받아들이기 시작했다. 그러나 그 사랑의 대가가 얼마나 
혹독한지 그는 미처 몰랐으리라.
다음날 미시(오후 2시 전후)가 되자 그는 일찌감치 성안으로 들어갔다.
옥고리로 고정시킨 상투와 그 위에 우유빛 나는 노란색의 두건을 두른 이교
의 청아한 모습. 달처럼 휜 얇은 도포에 허리중간에는 옥패와 쌈지가 맬달
려 있었다. 의젓하게 서서 바람을 맞고 있는 옥수와도 같이 소탈하고 우아
했다. 그가 본성의 사공자의 하나로 일컬어지는 데에는 다 이유가 있다. 첫
째는 돈과 강한 기개 때문이며, 둘째는 어느 누구도 구속할 수 없을 정도로 
맑고 청아했으며, 셋째는 한번 보면 영원히 잊혀지지 않을 정도로 선명하게 
잘생겼기 때문이었다. 길을 걸어가는 모습은 느긋하면서도 신이 나는 듯했
다. 하늘을 날아가는 한 말이가 학과 같이 실로 보기 드물게 훌륭한 공자의 
풍모와 기개가 아닐 수 없다. 본성의 아리따운 규수들은 모두들 한숨을 쉬
며 그를 안타깝다 못해 원망스러운 눈으로 바라보고 있었다. 그들중에는 혼
기를 앞둔 규수도 있었고 그의 장인이 되고 싶어 안달을 하는 명문가 관리
나 부호도 있었다. 그들은 그를 보기만 하면 욕하고 화를 내지 않고는 못배
기는 사람들 같았다.
그는 이제껏 어떤 중매가 들어와도 항상 부드럽게 거절했다. 혼사 이야기를 
거절하는 이유는, 자기는 천하 각지를 쏘다녀야 하기 때문에 결혼 같은 것
은 하고 싶지 않다는 것이었다. 그는 확실히 늘 바깥으로 뛰어다니면서도 
조금도 지겨워하지 않았다. 그러길 벌써 수년째 해오고 있있다.
그런 그가 외지에서 온 낭자에게 마음을 빼앗길 줄 어느 누가 상상이나 했
겠는가? 게다가 그 낭자의 친척이 다름아닌 진팔방의 동거인임에야. 본지의 
명문세가들이 어디 진팔방 따위를 안중에나 두겠는가? 한낱 보잘것없는 건
달일 뿐인데. 만약 이런 사실이 바깥으로 새나간다면 그가 이 성에서 누리
고 있던 명예와 지위는 아마 하루 아침에 날아가버리고 말 것이다.
막 십자로를 지나려는데 묘수영관과 그를 따르는 두 순포를 우연찮게 맞닥
뜨렸다. 한데 이 세 사람의 표정이 도무지 전같지 않게 싹 달라져 있었다.
묘수영관이 그를 붙들고 길을 막았다.
"이교, 잠시 애기 좀 하자구."
묘수영관이 그를 부르는 호칭도 바뀌어 있었다. 이공자 또는 친숙하게 소교
라고 부르지 않는 것이 아닌가.
"물어볼 일이 있네."
"아! 조두, 골치 아픈 일이 있는 모양이군요."
그는 언제나처럼 씩 웃었다. 아직도 사태의 심각함을 모르는 듯하였다.
"영관의 얼굴이 그래서야 되겠습니까? 무슨 일인지 말씀링하시죠!"
"어제 강공자와 봉황산에서 말을 탔나?"
"예, 본래는 함께 주건형을 찾아가기로 했었죠."
"산에서 뜻밖의 일을 만났다면서?"
"그래요. 정체불명의 복면인들이 다짜고짜 저를 공격하는 바람에 혼몸이 흙
투성이에 만신차이가 되었죠."
"사람을 죽였나?"
그의 심장이 뛰기 시작했다. 불길한 예감이 온몸을 휘감고 들어오는 듯한 
느낌이다.
강호에서 원한에 얽힌 살인은 흔한 일이다. 그러나 중거는 결코 남기지 않
는다. 만약 공문에서 사건을 냄새맡기 시작하면 빼도 박도 못하게 되기 때
문이다.
그는 신중하게 묘수영관의 표정을 파악하고 불길한 조짐을 알아냈다.
묘수영관의 긴 얼굴은 원래 표정을 보이는 법이 없었다. 그의 얼굴은 정말 
신상처럼 검붉은 영관의 모습 그것이었다. 그런데 지금은 정중하고 장엄한 
것이 사람을 걸리게 하는 표정이었다.
"당신...지금 포두의 신분으로 심문하는 겁니까?"
그도 표정을 가라앉히고 정색을 하며 반문했다.
"인정하는 건가?"
묘수영관이 싸늘하게 웃었다.
"내가 보기에는 당신의 머리가 좀 잘못 된 것 같은데요?"
그도 지지 안호 말했다.
"쓸데없는 소리!"
"그렇다면 정식으로 답해드리죠."
그는 한자한자 또박또박 내뱉기 시작했다.
"나는 당신에게 어떤 사소한 일도 이야기해줄 수 없소. 당신이 말한 나에 
관련된 어떤 일도 모조리 부인하는 바이오. 당신이 나를 살이자로 지목하려
면 먼저 원고가 있어야 하고 목격한 증인이 있어야 하며, 또 범행에 사용한 
흉기와 사건발생의 경과를 알고 있어야 하오. 본성에서 나 이교는 그래도 
신분과 지위가 있는 사람입니다. 지주대인이 발행한 구속영장이 있지 않고
서야 쉬운 일은 아니죠. 조두, 먼저 수속을 밟아야 하지 않겠소. 구속영장
을 가지고 오면 그때 다시 봅시다. 그럼 이만 실례합니다."
"잠깐, 미리 알아두게. 내가 이 일을 처리하기란 결코 어렵지 않다는 것
을."
묘수영관은 여전히 길을 막고 있다.
"그럴지도 모르죠. 자고이래로 뇌물과 외압에 의해 법을 왜곡한 일은 이루 
다 적을 수 없을 만큼 많았죠. 천만년이 지난 후에도 이런 부정은 끊이지 
않고 발생할 것이오. 그러나 잊지 마시오. 언젠가는 보복의 비참함을 맛볼 
것이오. 그것도 당신 살아 생전에 말이오."
"날 위협하는 건가?"
"당신을 위협하는 것이 아니라. 이런 음모를 꾸며 나를 헤치려 한 자들에게 
엄중하게 경고하는 거요."
그의 목소리는 길가는 행인도 들릴 만큼 커져 있었다.
"무슨 일이 있으면 덧떳하게 나와서 나를 공겨하라고 하시오. 복수의 귀신
이 그들의 일거수 일투족에 주의하고 있으니 그 타격이 천둥벼락보다 몇 배 
더 맹렬할 거요. 나 이교는 경솔하게 떠벌리는 사람이 아니오. 나 자신은 
그저 약소한 사람을 위해 불평의 소리를 내는 사자일 뿐이오. 당신은 그들
의 음모와 간사한 계획에 가담하지 않는게 좋을 거요. 사람은 한번 죽으면 
그만이오. 함정에 빠지면 살아나오기 힘들거요."
"자네..."
그는 흥하고 코방귀를 뀌며 큰 걸음으로 성큼성큼 걸어가버렸다.

이제 사방팔방에서 무형의 압력이 밀려든다. 가공할 예측하기 힘든 어두운 
그림자가 점점 그를 조여오고 있었다. 만에 하나 그가 어찌할 바를 모르고 
당황이라도 한다면, 걷잡을 수 없는 타격을 감당하지 못할 것이며 상화의 
수습은 불가능할 것이다. 침착하게 대응하며 시간을 벌어야 한다. 결코 상
대방에게 당황하는 모습을 노출해서는 안 된다. 상대방을 조급하게 만들어 
한순간에 전력을 다해 때려잡을 수 있어야 한다.
그는 점차 냉정을 찾아가고 있었다. 아니 갈수록 냉정해져갔다. 그럴수록 
상대방은 그의 심산을 제대로 헤아리지 못할 것이다. 그렇게 된다면 상대방
이 계획을 변경하지 않는 한 유리한 쪽은 그였다.
진팔방은 그가 약속시간보다 빨리 도착한 것에 대해 다소 의외라는 느낌을 
받은 모양이었다. 통상 신분깨난 있는 자들이란 어떤 자리에 약속시간보다 
늦게 나타났지 일찍 오는 것은 드물기 때문이었다.
"이공자께서 이렇게 누추한 곳을 찾아주시니 실로 영광이오이다."
그를 맞이한 진팔방은 극지한 예를 갖추었다.
"나가 맞이 하지 못한 것을 용서하시기 바랍니다. 용서하십시오. 자 안으로 
드실까요?"
"하하, 허선배께서도 저를 잘 아시겠지만, 무림 친구들 사이에 격시을 갖춘 
인사가 무슨 소용입니까?"
"사실이지 어제 공자가 때마침 달려와서 해결해주시지 않았더라면 상황은 
수습할 수 없었을 겁니다. 아! 그 자들의 내력에 대해 무슨 단서라도 얻었
습니까?"
자리에 앉자 탁효운이 손수 차를 내왔다.
"공자, 차 드시죠."
효운이 차를 날라오는 바람에낯선 사람의 내력을 캐물으려는 진팔방의 의
도가 중간에서 끊어졌다. 그러나 이교는 진팔방의 물음에 객기있게 되받았
다.
"저는 뭘 숨기거나 할 생각은 없습니다. 저 이교는 그럴듯한 신분이란 걸 
갖고 있는 자이긴 합니다만. 아직 본향 본토에서 친지나 어른들을 속이거나 
억압해본 적이 없었습니다. 외부인에 대해 어쩔 수 없이 배운 바를 펼친 것
일 뿐입니다. 어제 친척의 제가 너무 충동적이었습니다. 정말 유감입니다."
"공자께서 너무 겸손하신 것 아닙니까?"
탁효운이 사랑스러운 듯 웃으며 끼여들었다.
"사촌언니와 동생은 주방에서 음식을 만드느라 나와보지 못하니 공자께서 
이해해주세요."
"천만에요. 낭자, 고맙소이다."
그는 기분좋은 태도를 보였다.
"본성의 사람이라면 형수니께서 검소하시고 집안일은 언제나 손수하신다는 
사실을 모르는 사람이 없죠. 그리고 평소 손님을 잘 초대하시지 않는데 오
늘 손수 주방에서 요리를 만드시니 저로서는 영광이 아닐 수 없습니다."
"하하하! 처제, 처제가 초대한 손님인데 얼마나 좋겠어?"
진팔방은 일부러 놀리려는 듯 말했다.
"이공자와 함꼐 정원에 나가 이야기라도 나누지. 술자리가 마련되면 작은 
처제도 나와 합석할 테니."
"그것도 좋죠. 형부꼐서 몇 사람 더 초대하셨으니. 그 준비도 해야 될 거
고. 게다가 그사람들은 잔소리가 많아 상당히 귀찮거든요."
효운은 흔쾌히 동의했다.
"이공자. 정원이 조용하여 손님을 대접하기도 좋죠. 자, 자리를 옮기시죠."
정원은 그다지 크지 않았다. 정원 가운데에 마련되 장소 안에는 분재들이 
잘 진열되어 있었고 청소도 정갈하게 잘 되어 있어 아주 깔끔했다.
날이 어두워지면 성문은 닫히고 야간의 통행은 금지된다. 그렇게 되면 그는 
북성으로도 성 밖으로도 갈 수 없다. 이교의 본가는 북성에 있고 공장은 성
밖에 있다. 밤에 손님을 초대하여 술자리를 베푼다는 것은 손님을 자신의 
집에 묵고 가도록 하겠다는 뜻이었다. 술자리가 파해 주인이 손님을 잡으면 
정원 쪽의 객방이 바로 손님이 쉴 장소가 된다. 그러나 그는 허씨 집에 묵
을 생각은 없었다. 남성 내에는 그를 잘 대접할 신분있는 친구들이 적지 않
았기 때문에 묵을 곳은 많았다. 그러나 그는 그런 생각은 더이상 하지 않고 
때가 되면 다시 고려해볼 셈이었다.
탁효운은 여자인데도 불구하고 호방한 성격을 지녔다. 대개가 그렇듯 무공
을 연마한 낭자들은 담도 크고 말을 할 때도 부끄러움을 잘 타지 않는다. 
한편으론 그만큼 얼굴이 두껍다는 말이 된다.
다시 차를 내와 두 사람은 탁자를 사이에 두고 정담을 나누었다.
"저더러 이곳을 떠나라고 하셨을 때 제가 반대했었죠."
효운의 곱게 그린 눈썹이 아래로 깊게 처지면서 어두운 목소리로 말했다.
"그런데 형부의 말씀을 들어보니, 성안에 어떤 변고가 일어나고 있는 것 같
아요. 형부께서는 저희들 때문에 마음이 편치 못하신 모양이에요. 그래서 
당신의 권고를 받아들여 되도록이면 일찍 여길 떠나 여주로 돌아가기로 했
어요."
"당신 형부는 본디 본성의 토박이오. 그 분이 뭔가 소문을 들어 알고 있다
면 그 소문은 모르긴 몰라도 바로 내가 지난번 그대에게 폐를 끼치게 된 사
건과 관련이 있을 것이오."
그는 담담하게 말을 이었다.
"그대의 형부와 이야길 해서 정보를 교환해야겠소. 어쩌면 문제의 소제를 
찾아 일찌감치 만반의 준비를 할 수 있을지도 모르겠소."
"성안에 진자 변고가 일어나고 있는 거예요?"
"그럴 거요. 그러나 실마리는 아직 찾아내지 못했소."
"모반인가요? 아니면 원한에 얽힌 살인?"
"단서를 찾아내기 전에는 어떠한 추축도 금물이오. 반란을 불가능하오. 감
언이설로 흑새무민하고 그 틈을 타 재물이나 갈취하려고 하는 무리들이 평
지풍파를 일으키긴 힘든 상황이오. 그리고 원한에 얽힌 살인일 가능성도 희
박해요. 그런 사건은 떠벌리고 다니는 경우가 드물거든."
"그렇다면 당신 생각은...?"
"지금 조사중이오."
"으음! 당신응 대단히 신중하게 일을 처리하시는군요."
"그렇게 신중하다고는 할 수는 없지만. 경솔하게 근거도 없는 뜬 구름을 잡
지 않는다. 이게 바로 내가 일을 처리하는 원칙이오."
"형부께서 당신을 그렇게 칭찬하신 것도 무리가 아니군요."
그녀는 화제를 돌리며 그를 향해 은근하게 웃음짓는다.
"동생 동운이 본래 당신에 대한 인상이 좋지 않았는데, 지금은 오히려 
대...대단히 당신한테로 마음이 기울어져 있어요."
"하하! 이제 더이상 나를 색골이라고는 하지 않겠지? 그거 잘 됐군."
"그렇게 얼렁뚱땅 넘어가지 말아요."
그녀의 분바른 얼굴이 살풋 붉어졌다.
"그 애는 눈이 보통 높은 게 아니예요. 아름답고 콧대 높은 낭자를 당신은 
어떻게 느끼세요?"
"좋소, 아주! 젊은 낭자가 미모도 뛰어나고 무공도 상당하니 눈이 높은게 
당연하오."
"당신, 아직도 어물쩡 넘어가려 하시는군요."
그녀는 애교있게 눈을 한번 살큼 흘겼다.
"당신의 마음을 묻고 있잖아요?"
"벌써 분명히 말했잖소. 그녀는 매우 좋은 아가씨라고."
"매우 좋다구요? 사랑하는 게 아니고, 응?"
"당신..."
"만약 그 애에게 마음이 있다면 저는 두 사람이 합쳐지길 바래요. 그 애는 
지금 당신에게 마음이 기울어져 있어요. 요 계집애가 사랑의 덫에 걸려든 
셈이죠. 제가 형부께 말씀드려 두 사람 중매를서라고 하고 여주에 있는 그 
애의 집에다 혼사 이야기를 하면 천생연분의 좋은 한 쌍이 탄생한는 거죠. 
이공자의 뜻은 어떠세요?"
"하하하! 낭자, 본인보다 남들이 나서서 결혼키려고 너무 안달하시는 것 같
소."
그는 멋쩍은 듯 웃었다.
"당신은 언니고 그녀는 동생이오. 먼저 시집가야 할 사람은 당신이잖소. 여
주에서 본성으로 시집온 낭자들은 많지 않소. 절세 미인인 당신들 두 자매 
정도라면 명문 대갓집에서 천금을 주고도 얼씨구나 좋다하며 맞아들일 거
요. 우리 집안같이 보잘것없는 촌뜨기에게는 안 어울리죠. 하지만 그대의 
동생과 강공자라면....그야말로 천생연분의 한쌍이라 할 수 있겠소."
이때 신발 끌리는 소리가 들렸다. 탁동운이 나비처럼 가볍게 쟁반을 받쳐들
고 사뿐히 걸어들어온다. 쟁반에는 접시 네 개가 올려져 있는데 간식과 과
일이 담겨져 있었다.
"이공자, 그런 말씀일랑 하지 말아요. 당신과 효운 언니야말로 하늘의 맺어
준 한 쌍이라고 할 수 있어요."
동운은 무의식중 눈웃음을 살살 치며 간식을 탁자 위에 올려놓는다.
"괜히 절 끌어들이지 말아요. 당신 마음은 뻔해요. 그리고 그 강공자라면 
그만둬요. 그런 바람둥이 같은 공자들은 우리가 사는 여주에도 모르긴 해도 
빗자루로 쓸면 큰 보따리로 한 보따리는 될 거예요. 당신 이공자 정도라면 
좀 다르긴 하지만..."
"하하하하! 나 같은 색골도 쓸어 담으면 한 무더긴는 될것인데?"
그는 크게 웃었다.
이 귀엽고 사랑스런 낭자들 앞에서 그는 매우 소탈하고 거리낌없는 사람이 
되어가고 있었다.
"지난번 돌아와 당신과 당신 집안에 대해 이야기를 들었는데 칭찬이 자자했
어요."
동운은 효운에 비해 훨씬 활달하고 영악했다.
"남들이 입방아를 찧는 부분이 있다면 나이 서른이 되도록 아직 장가가지 
않은 속셈이 뭘까 하는 거였죠."
"형부꼐 들은 이야기요?"
"일부는요. 저는 닮력과 식견이 있는 여자예요. 여러 사람들에게 물어보았
죠. 이틀 후면 우리는 여주로 돌아갈 거예요. 마음이 있으면 중매쟁이를 보
내세요. 하지만 만약 장난삼아 심심풀이로 생각한다면 둘쩌언니를 집적거리
지 말아요. 둘째언니는 확실한 사람이예요. 그러니 그녀에게 상처를 주지 
말아요."
동운은 쟁반을 옆구리에 낀 채 나긋낙스한 걸음으로 밖으로 걸어 나갔다. 
문 입구에서 다시 몸을 돌려 이교를 향해 한쪽 눈을 찡긋하며 눈웃음 치면
서 말했다.
"둘째언니가 혼자 말을 달려 당신을 따라갈 때부터 저는 언니가 당신에게 
사랑을 느낀다는 것을 알았죠. 두 사람은 분명 좋은 신랑신부가 될 거예요. 
만약 당신이 언니의 마음을 아프게 한다든가 하면 동생인 제가 광주를 발칵 
뒤집어놓을 테니까 조심하구요. 저는 한다면 하는 사람이니 잘 생각해요! 
공자 나으리."
그녀는 가버렸지만 은방울 같은 가벼운 웃음소리가 아직도 귓전을 맴돌고 
있었다.
"대단하군."
이교는 설레설레 고개를 저으며 쓴웃음을 지었다.
"아름답고 영악하여 가는 곳마다 말썽을 일으킬 테니 한시라도 일찍 본성을 
떠나는 게 상책일 것이오. 안 그러면..."
사실 재는 어디에가도 크게 마음을 쓰지 않는 좋은 아가씨예요."
효운은 부끄러운 듯 시루떡의 일종인 천충고 한 접시를 그에게 건네주며 말
을 이었다.
"성격이 시원스럽고 솔직하여 입바른 소리를 잘하는 거침없는 아가씨죠. 그
러니 그 애의 말에 너무 마음쓰지 마세요."
"내가 지나쳤다면 용서하시오."
그는 먹음직스런 천충고를 한 젓가락 집어 입에 넣었다.
"동생의 나이가 올해 몇이오?"
"열일곱. 잔나비 띠죠. 그래서 원숭이 마냥 팔팔한 모양이죠."
"아, 원숭이 띠...!"
"그런데 그건 왜 묻죠?"
"정말 당신보다 손아래요?"
그는 정색을 하고 물었다.
"물론이죠. 그런데 왜...."
"아까 그녀가 나갈 때 뒤돌아보고 찡긋하며 눈웃음 치지 않았소?"
"그런데요?"
"귀엽기도 하지만 요염하기까지 했소."
"무슨 소릴 하고 싶으신 거예요."
"많은 남자들 틈에서 굴러먹은 여자만이 그런 요염한 미소를 지을수 있
지...으윽....!"
"당신..."
효운은 얼굴색이 싹 변하면서 일어섰다. 그리고는 본능적으로 등걸이 의자
를 밀치고 3보 이상 물러났다. '펑!' 하는 소리를 내며 무거운 팔선탁자가 
이교의 1장을 받고 박살이 났다. 그러더니 그는 앞으로 비틀거리다가 부서
진 탁자 더미 위로 꼬꾸라졌다.
"천충고에 도....독이....!"
쓰러지면서 그는 희미하게 소리쳤다. 온몸에 힘이 쭉 빠지고 마침내 의식을 
잃고 말았다.

#3959 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡 제2권 10/21 11:33 388 line

제3장 죽음보다 더한 고문
#2

묘수영관과 두 명의 부하는 이교와 헤어진 후 길을 가로질러 골목길로 꺽어
들고 있었다. 이교가 낯설다고 느꼈던 그 포쾌가 앞장서 길을 인도하고 있
었다. 정원이 널찍한 허엄원의 대문 앞에 다다른다. 문 뒤에 몸을 숨기고 
있던 노인 하나가 내당의 밀실로 그들을 안내했다.
밀시리에서는 희미하지만 그윽한 불빛이 새어나오고 있었다. 그 안에는 세 
사람이 높은 의자에 앉아 있었다. 그 중 우두머리인 듯한 사람은 나이 50가
량으로 세속을 벗어난 의표에 신분 지위깨나 있는 것 같은 얼굴을 하고 있
었고 무림인의 호기 따위는 전혀 찾아보기 힘든 얼굴이었다. 또 곁에 남녀 
두 사람이 더 있었다. 남자는 온화한 얼굴에 나이 40 정도로 학문하고 수양
하는 유학자 같은 모습이었다. 여자는 50전후의 중년 부인으로 한 떨기 만
개한 모란꽃처럼 미려하였고, 거동도 담백하여 귀분인의 풍모가 흘러넘쳤
다. 광선의 각도 때문인지 방에 들어선 자는 실내에 있는 사람들의 모습을 
제대로 볼 수 없었다.
그 낯선 포쾌가 먼저 입실하여 상당 시간 도안 알아들을 수 없는 나지막한 
대화를 나눈 뒤에야 묘수영관을 불러들였다.
"앉으시오. 조두."
우두머리인 듯한 부티나는 거부모습의 사내가 친숙하게 웃더니 호기있게 손
을 들어 얼굴을 쓸어내렸다.
"오늘 당신이 한 일은 우리들의 이익에는 어긋나는 것 같소. 분명 당신의 
잘못이오."
"어른께 여쭙겠는데 제가 무슨 일을 잘못했단 말입니까?"
묘수영관은 바늘방석에 앉은 듯 불안해했다.
"오늘 제가 한 일이라곤 없는데..."
"조금 전에 이교를 마나 한 행동 말이오."
"저는 그에게 압력을 좀 넣으려 했을 따름입니다만...."
"그게 틀렸단 말이오. 그런 식으로 압력을 가한다고 집도 절도 없는 뭐하나 
걸릴 겡 가는 젊은이에게 효과가 있을 것이라고 생각했소. 그 반대면 반대
지."
"그렇지 않습니다."
묘수영관은 자신의 방법에 대해 변명을 하고 나섰다.
"사람들의 마음은 쇠와 같지만 국가의 법은 그 쇠를 녹이는 용과로와 같은 
것입니다. 소위 파산한 영윤은 물론이고 부주의 권세있는 호신이나 권귀도 
그런 압력에는 꼼짝 못하는 법입니다."
"조두, 이교를 그렇게 해서 감옥에 지버넣는다 해서 우리에게 좋은게 뭐가 
있소? 당신의 생각은 우리의 이익과는 어긋나는 것이오."
유학자풍의 중년인의 말은 더욱 부드러워졌다.
"관의 일이라는 게 한두 해로 깨끗이 해결된느 것이 아니잖소. 지주대인이
나 주판대인 주강은 모두 탐관오리가 아니오. 그러니 그들은 많은 시간과 
공을 들여 사건을 조사하고 증거를 쫓고 죽은 자의 내력을 조사해 들어갈 
거요. 그런데 이교가 일단 감옥에 갇히면 입을 막으려 해도 어려워질 게 아
니겠소?"
"그거야..."
"조두, 다른 방안이라도 있는 게요?"
유학자풍의 그 중년인은 여전히 웃는 얼굴로 그를 다그쳐 나간다.
"속으로 그를 보호하려는 생각을 하고 있는 건 아니오? 허허! 당신도 알겠
지만, 당신이 어떤 좋지 않은 생각을 품는다면 그 결과는 어떤지 알고 있겠
지."
"제가 감히 어떻게...저는 그저..."
"아니면 됐소."
중년인의 미소는 덩구 친숙해졌다.
"우리가 당신에게 흙어보라고 넘겨준 흑명단의 100명 중에는 지주댕니과 주
판대인도 포함되어 있소. 물론 당신도 있지. 알다시피 이곳에다 기반을 내
릴 수 없다고 판단되면 우리는 이곳의 어른들을 한 명도 남기지 않고 죽여
버릴 거요. 아마 천지가 진동하는 겁난이 닥칠 것이오. 이후 어떤 주현의 
사람도 우리에게 감히 반항할 수 없게 될 것이오. 안 그렇소?"
"그야..."
"혈원앙령이 가는 곳은 천하가 굴복할 것이오. 조두, 부디 경거망동하지 말
고 잘 처신하기 바라오. 당신이 이 광주를 말아먹은 천하의 대역죄인이 되
질 않길 바라니까."
"삼야, 오해없길 바랍니다...."
"오해가 아니라 나쁜 일이 경미할 때 더이상 커지지 못하게 방지하려는 것
일 뿐이오. 우리는 세상 사람들을 놀라게 하고 싶지 않소. 더군다나 쓸데없
는 일에 끼여들기 좋아하는 협의 도인들의 주의를 끌기는 특히나 원치 않고 
있소. 최소한의 살인으로 평온하게광주에 터전을 세우고 싶을 따름이지. 
이교는 대단히 의심스러운 인물이니 우리의 방식에 따라 처리하겠소. 그의 
수레 제조공장은 우리에게는 중대한 이익이 될 거요. 그가 비록 힘있는 우
리편 하나를 죽이긴 했지만 우리는 아직은 그를 단칼에 처리하고 싶지 않
소. 자, 이제 그만하면 알아들었을 테니 가보도록 하시오."
"소인 물러갑니다."
"조심하시오. 더이상 자신의 총명함을 함부로 드러내지 않도록 주의하시
오."
부티가 흐르는 거부풍의 대야가 미소를 담고 경고성의 말을 아울러 건넸다.
"모든 것을 잎에 우리의 방버에 따라 처리하도록 하시오. 당신도 더이상은 
시체를 보고 싶지 않을 거요."
"시체가 더 생긴다면 그건 어르신들 쪽 사람들의 시체일 겁니다."
묘수영관의 말투에 불만이 잔뜩 묻어 나온다.
"제가 동의하지 않는다 해도 여러분들께서는 계획에 따라 일을 진행시키겠
죠. 몇 가지 사건이 이미 남들의 주의를 끌기 시작했단 말입니다. 강대야의 
농장에서 일어난 사건이 벌써 사람들의 입에 오르내리기 시작했습니다. 외
지인 한 명 늘면 본지 사람은 묘하게 그에 따라 줄어드니 이 역시 벌써 사
람들이 이리저리 소문을 내기 시작했죠. 당연한 결과 아니겠습니까? 소동이 
일단 일어나면 수습은 불가능해집니다. 여러 어른들께서는 너무 조급하게 
서둘러 일을 처리하시지 않길 바랍니다. 급하게 다그치면 누구에게도 좋을 
게 없조. 물러갑니다."

밀실이었다.
제대로 시설이 갖추어진 와방, 화장대 위에 은촛대에 총불이 발게 빛을 발
하고 방 안에는 밧비싼 분냄새가 가득 넘쳐흐르고 있었다.
이교는 미몽에서 깨어나면서 자신이 첫한 상화이 얼마나 나쁜 상황인지 깨
닫기 시작했다. 두 여자가 탁자 곁에서 무엇인가를 열심히 찾고 있는 것 같
았다. 그녀들은 지금 그의 옷가지와 소지품들을 이리저리 혀로 핥듯이 세세
하게 뒤지고 있는 중이었다.
탁동운과 탁효운 자매. 바로 그들이었다. 방금 그의 신발을 찢고 그 사이에 
무슨 의심스러운 물건이 감추어져 있는지 열심히 관찰하고 있는 중이었다. 
그러나 아무것도 없었다. 
"암기라곤 없어! 암기가 될 만한 물건도 없어."
탁동운이 찢어지 나신발을 내던지며 툴툴거렸다.
"이상하군. 이 작자가 도대체 무얼로 흡혈편복신을 죽였을까? 설사 흡혈편
복신 그가 상대를 얕보았다 하더라도 단번에 그렇게 죽어 자빠질 수는 없잖
아."
"몸에 신분을 나타낼 만한 어떤 물건이나 표식도 없어."
탁효운이 머리를 저었다.
"그는 무림의 기인이나 이사가 아님은 분명해. 우리는 그저 우연히 그의 감
추어진 절기를 보았을 뿐이지 이름난 영우이라 할 만한 사람이라고는 생각
되지 않아. 이런 류의 사람은 천하 도처에 널려 있고. 우리는 그저 어쩌다 
이교란 자를 만났을 따름이야. 조사해봐야 나올 것도 없는 인물이야."
"그야 곧 알게 되겠지."
탁동운은 냉랭하게 대꾸했다.
"너의 임무는 끝났어. 이제 나가보시지!"
탁효운은 침상위에 이교를 한번 흘깃 쳐다보고는 한숨을 쉬고는 말없이 방
을 나갔다.
탁효운이 나가자 탁동운은 화장대 곁으로 다가와 초의 심지를 잘라 내어 불
을 좀더 밝혔다.
"이미 깨어 있다는 거 알아."
그녀는 심지를 자르는데 사용하는 가위를 내려놓으며 미소지었다.
"너의 눈은 매우 예리했고 또 상당히 밝았어. 그러나 안타깝게도 늦게 알아
챘고, 알고 난 뒤는 이미 끝나버렸어. 지금 상황이 바로 그 결과지."
그녀는 이교를 향해 가늘고 요염한 몸을 돌리면서 득의에 찬 미소를 흘렸
다.
"나의 미소가 요여하다고 말한 네 말은 확실히 정곡을 찌른 말이었어."
"사람들에게는 습관이라는게 있어 숨기려고 아무리 조심해도 자기도 모르게 
그 습관이 노출되기 마련이지. 너에게 한번 맞추어보라고 한다면, 내 신분
과 내력까지 맞출 수 있겠어?"
"설사 맞춘다 해도 달라질 건 없잖아."
"그러나 너의 나이 정도는 알 수 있지. 모르긴 몰라도 스물일곱 이하는 아
닐 거야. 활달한 모습으로 분장한 것이 크게 성공을 거두었지...네가 보기
에는 너에게 우롱당한 사람이 나 이교 하나만은 아닌 것 같은데..."
"맞아! 이런 방법으로 접근하면 열에 아홉은 걸려들기 마련이지. 어번에는 
탁효운의 힘을 빌렸는데 그녀가 맡은 역활을 아주 썩 잘 해냈어. 너는 효운
같이 수줍고 섬약한 형의 여자를 좋아하지. 그 때문에 나에 대한 방어가 소
홀해졌지."
"그녀는 너하고 어떤 관계지?"
"그녀는 탁씨성이 맞지만 난 아냐..."
"그건 알만해. 그녀는 너의 언니가 아니야. 네가 그녀보다 적어도 일곱여덟
은 위일 걸?"
"그래. 그녀는 사해당 사람으로 임시로 나를 도우기 위해 파견되었지. 스스
로 풍류가 있다고 자처하면서 그런대로 쓸 만한 젊은 명문가의 자제들에게 
그녀를 이용해 접근하여 유홑가하면 거의 실패하는 일이 없지. 그래서 이번
에도 그녀에게 도움을 청한 거지. 영주께서 너의 성격에 대해 거의 완벽하
게 파악해놓고 계셨거든. 오로지 한 가지 빗나간 일은 너의 진재실학이 우
리가 알고 있던 것보다 훨씬 엄청났다는 것일 뿐, 그러나 결국 우리는 잘 
해냈어."
"....영주?...사행당?"
그는 속으로 경악하지 않을 수 없었다. 그러나 그것을 얼굴에 나타내지는 
않았다.
"너희들은 도대체 어떤 사람들이냐?"
그는 자신이 어떤 자들의 수중에 떨어졌으며 그 결과가 어떨 것인지 이미 
알아차렸다. 천하에는 비밀조직을 이끄는 적지 않은 자들이 있다. 그 중에
는 혹도도 있고 백도도 있다. 그들은 한데 모여 공동으로 명령을 내리는 발
령인을 추대하며, 한편으로는 자신들의 위세를 과시하고 또 한편으로는 대
담하게 비행을 저지르는 무리들이었다. 그런데 그런 영주들이 조직한 조직 
중 사해당이란 것을 만든 자는 단 한 사람뿐이었다.
바로 혈원앙령 영주
그리고 그가 이끄는 사해당은 일군의 남녀들이 강호에 흩어져 비밀리에 활
동하며 손을 쓸 목표를 조사하고 강호 친구들의부탁을 받아 갖가지 사건을 
처리해주는 조직이다. 이 조직의 일원들은 모두가 혈원앙령이란 자신들의 
조직과 신분을 나타낸는 표식을 가지고다녔다. 아무 상관 없는 강호인들도 
이 표식을 보면 목숨을 내어놓지 않고서 는 이들의 일에서 빠져나올 수 없
다. 이 표식을 보고도 따르지 않는다면 결과는 단 하나. '죽음'그것이었
다. 적지 않은 이름난 고수들이 이 가공할 영주를 찾아내느라 적지 않은 시
간과 정력을 소모했지만 누구도 성공하지 못했다. 아니 오히려 대부분 죽임
을 당했고 죽은 시체 위에는 예외없이 혈원앙령의 표식이 남아 있었다.
"당신, 정말 우리의 신분을 모르는거야?"
탁동운은 침상 곁으로 이동하며, 그의 얼굴표정의 변화를 유심히 관찰했다.
"지금 묻고 있는 걸 보면 몰라?"
그는 어리숙하게 말했다.
탁동운은 조금도 부끄러워하는 기색없이 옷섶을 풀어헤치더니 가슴팍 안에
서 혈원앙령을 꺼내 그의 코앞에다 들이대고 가볍게 흔들었다.
"...혈원앙령!"
그는 더이상 모르는 척 할 수 없었다. 왜냐하면 광주 사람들은 모두가 그가 
외지로 돌아다니며 많은 사람을 만나고 있다는 것을 잘 알고 있어. 만약 그
가 혈원알령을 모른다고 하면 거짓이라는 것이 금세 탄로날 것이 뻔하기 때
문이었다.
"이제 알았겠지?"
탁동운은 혈원앙령을 도로 가슴에 집어넣었다.
"이상하군..."
"뭐가 이상해?"
"나 이교는 재산이 많은 것도 아니고 귀한 보물을 갖고 있는 것도 아니며 
또 무슨 거창한 집안의 자손도 아닌데다가 남과 피흘리고 싸울 만한 원한을 
맺은 일도 없는데...어째서 당신들이 나를 찾아왔지? 너의 혈원앙령은 분명 
가짜야. 그렇지 않다면 너희들의 목표를 잘못 찾아 사람을 잘못 본 것이거
나..."
"너는 대단히 행운아야.너는 우리가 죽여야 할 목표가 아니니 말이야."
"그렇다면 너희들은..."
"우리는 광주에다 기반을 닦으려 해. 이미 상당 기간 동안 은밀히 진행시켜
오고 있었지."
탁동운은 가느다란 손을 들어 그의 벌거벗은 가슴팍을 부드럽게 문지르며 
입가에 교태를 흘렸다.
"지금껏은 상당히 순조롭게 진행되어 왔지. 이곳 사람들도 모두 협조를 잘
해주었고 말이야. 그래서 우리는 이미 관부, 토호,퇴직관리, 지주들을 장악
했어. 너는 본성의 이름난 공자인데다가 너의 수래 제조공장에는 사람도 많
고 무엇인가를 숨기기에 좋은 곳이지. 자, 이 정도 이야기해주었는데도 아
직 모른다고 하지 않겠지?"
"그런대로 알만하군."
"당초, 우리는 너를 가장 상대하기 쉬운 사람으로 판단했어. 그래서 너에게 
압력을 넣는 것을 조금도 서두르지 않았던 거야. 그런데 뜻밖에도..."
"뜻밖에도 내가 가장 걸리적 거리는 존재가 되었더란 말이겠지?"
"맞았어. 그래서 죽여 입을 막으려 했는데. 영주 밑에 있는 가장 힘있고 쓸
만한 팔 하나가 잘려나가는 뜻밖의 사건이 발생한 거야."
"흡혈편복신이 너희들 사람인가? 아니면 청부 살인자인가?"
"우리에게는 갖가지 종류의 인재들이 있지. 물론 흡혈편복신도 그중의 하나
고. 그는 표면상으로야 독자적으로 행동하는 살수지만 실은 우리 쪽 사람이
야. 자, 이제 내가 네 태도를 좀 알아봐야겠어. 어때, 함께 일해보겠어?"
"너희들은 일찍부터 주도면밀하게 계획 하에서 움직여왔을 테니 나의 태도
도 너희들에게 달려 있는 것 아냐? 틀렸나?"
"꼭 그런 것만은 아니야. 결정은 너에게 달려 있지. 우리는 그저 너의 태도
에 따라 대책을 결정할 뿐이야. 그러니 우리가 너에게 이러저라한 태도를 
취하라고 요구할 순 없겠지?"
"내 보기에는 너희들이 내가 순종적인 태도를 보이길 바라고 있는것 같은
데."
"그야 당연하지 않겠어. 그러면 서로가 좋으니까 말이야."
"그렇게 되면 나에게는 무엇이 좋지?"
"첫째, 내가 너의 동거인이 되지. 물론 공개적으로 나를 맞아들일수도 있
어. 둘째, 너는 우리 쪽 사람이 되지. 그렇게 되면 그 즉시 누구도 너를 기
만하지 못하지. 셋째, 너는 그에 따라 응당의 대가를 얻게 되지.어때?상당
한 조건이 아니겠어?"
"오! 듣고보니 나쁘지 않은데. 그런 이익이 어느 날 하늘에서 떨어져 내 가
슴속으로 들어올리 만무하고,무슨 대가를 치러야겠지?"
"너의 공장이야. 너의 공장에 우리가 보호하고 있는 강호 친구들을 숨겨놓
는 거지. 그리고 너의 신분을 이용해서 갖가지 사건에 관여할 수도 있게 되
겠지. 필요하다면 네가 흡혈편복신의 신분을 대신하는 거야. 네가 그를 죽
였으니 그를 대신할 자격 정도는 있는 셈이지. 안 그래?"
"고려해볼 시간은 없나?'
"없어!"
"영주께서 즉각 회답을 원하셔. 그리고 너는 신분내력을 낱낱히 밝혀야해. 
집안 삼대의 이력과 출신사문, 친구관계등등 포함돼서 말이야. 우리가 시간
이 있을 때 천천히 조사해볼 거야. 만약 거절한다면, 흥!"
"날 죽이겠지."
"아냐, 가장 효과적인 방법으로 너를 굴복시킬 거야. 알아둬! 나 연옥관음
은 남자들로 하여금 죽어 시신이 되고 싶어하도록 만들 수도 있는 여자지
만, 마찬가지로 남자들을 달팽이처럼 변하게 만들 수도 있는 고문의 고수이
기도 하다는 사실을 말이야!"
탁동운의 눈빛이 돌연 싸늘하게 변했다.
"내, 너를 완전히 무너뜨려 주지. 심지어는 나에게 살려달라고 애걸할 때까
지 너를 망가뜨릴 수도 있어!"
"오! 누군가 했더니 천하의 음탕한 요녀중 하나인 연옥관음이군, 강호인들
은 네 별명중 옥석의 옥자를 혈육의 혈자로 바꾸어 부르더군. 너의 그 나긋
나긋한 육체는 사람들의 혼을 빼앗고 뼈를 녹인다고들 하던데. 그런 너를 
이렇게 누워서 만나다니 정말 행운이야."
"비꼬는 말 중에 가시가 돋여 있군. 안 그러는게 좋아. 지금부터 어떻게 하
면 얌전히 복종하는가를 배우게 될 거야."
연옥관음은 그의 얼굴을 한 차례 꼬집으며 협박을 했다.
"네가 쇳덩이 같은 사람으로 오형을 능히 견딘다 해도, 하루 견딜 때마다 
네 공장의 두 사람이 실종될 거다. 물론 그들의 시체는 발견되지 않을 것이
고."
"너희들은 도대체...!"
수레공장에 있는 사람까지 손댄다는 말을 듣고 그의 얼굴색이 싹 변했다.
"사람들에게는 누구나 약점이 있지. 공인을 내 몸같이 아끼는 것. 그것이 
바로 내 약점이지. 탁효운같은 여자를 좋아 하는 것. 그것도 너의 약점이
지. 자, 이제 태도를 성심성의껏 표현해보시지."
"나의 처지를 생각해볼 시간이 필요해."
그는 자신을 진정시키느라 애썼다.
"너희들이 그렇게 한다면..."
"우리는 이런 방법으로 이미 특별히 너에게 권고했어. 그러니 고려할 필요
없지 않겠어?"
말을하면서 연옥관음은 서서히 겉옷을 벗었다. 매혹적인 붉은 색의 원앙을 
수놓은 속옷을 가슴만을 살짝 가린 채 어느새 물기가 흐르는 반라의 몸이 
되었다. 봉긋 솟은 자신의 젖가슴으로 건장한 이교의 가슴팍을 은근히 부벼
대며 뇌쇄적인 눈웃음을 친다.
"나는 네가 매우 총명하고 시세에 밝은 사람이라고 믿어. 멍청이처럼 눈앞
에 보이는 환락을 버리고 고통스러운 혹형을 견디고 싶어하진 않겠지?"
그러나 그는 조금도 환락의 격정을 느낄 수 없었다. 오로지 누군가에 으해 
강제로 굴복당했다는 분노아 수치만이 밀려들 뿐이었다. 그는 이미 절망감
을 느꼇다. 그의 몸 전체의 주요한 경맥들이 전혀 알 수 없는 약물에 의해 
이미 금제를 당해, 손발과 일부는 제한적으로 움직일 수는 있었지만 평소 
힘의 반도 쓸 수 없었고 단전에도 기가 모이지 않았기 때문이었다. 그는 완
전히 반항할 힘을 잃었다. 폐인과 다를 바가 없었다.
"자, 말해봐. 너의 스승, 네가 익힌 무공의 원류. 그리고 너의 기공이 어떤 
파에 속한는지 말야."
연옥관음은 수염이 거칠한 그의 턱을 받쳐들고는 단낸르 내뿜으며 자신의 
코끝으로 그의 얼굴을 문질렀다. 그러더니 앵도같이 도톰한 입술을 가볍게 
벌려 악다문 그의 입술 끝에 갖다댔다. 난초 향기 같은것이 동시에 뿜어져
나와 무궁한 위력으로 사람의 색정을 도발시킨다. 동시에 매끄러운 반라의 
육체가 벌거벗은 그의 가슴팍을 서서히 눌러온다.
"그건 왜...? 그것은 말할수 없는 기휘야..."
"우리에겐 기휘란 있을 수 없어. 우리는 반드시 너의 근본을 캐내야 하거
든. 후환이 있는지 없는지를 알아야 하니까 말이야. 내게 말해봐. 들어줄 
테니까."
"아무것도 말해줄 수 없어!"
"그러나 한 가지만은 말해주지. 나를 죽인다 해도 입을 막을 수는 없을 거
야. 나희들은 장차 어마어마한 힘에 의해 가공할 보복을 당할테니 말이야. 
혈원앙령은 엄청난 보복의 물결에 휩쓸려 수많은 피가 이 광주땅을 적시게 
될거야. 거대한 재앙이 닥치긴 전에 어서 광주를 떠나는게 좋을 거야. 아직 
시간은 있으니까..."
"파파팍! 파팍...!"
이교의 말이 끝나기도 전에 연옥관음이 갑자기 몸을 벌떡 일으키더니 독하
게 그의 양쪽 빰을 연신 갈겨댔다.
"이런 죽일 자식! 도마 위에 오른 고기나 끓는 가마솥에 담긴 물고기 같은 
주제에 감히 허풍으로 나를 겁주려고 해?"
연옥관음은 눈썹을 바짝 치켜세우고 은행알같이 작은 눈으로 그를 한참 노
려보았다.
"죽음을 눈앞에 두고도 농담을 지껄여. 네놈이 나 연옥관음을 찜쪄먹으려는 
거야, 뭐야? 대낮에 꿈꾸고 있는 놈이군, 말해! 실토하란 말이야!"
"풋!"
돌연 이교는 입 안에 가득 머금은 피를 그녀에게로 곧장 뿜었다. 그러나 안
타깝게도 뿜어내는 힘이 약해 연옥관음의 얼굴에까지는 미치지 못했다.
"이게 죽을려고...!"
연옥관음은 화가 머리끝까지 치솟았다. 그의 몸을 엎어놓고는 근육을 위축
시키는 근축혈을 찌르더니 다시 앞으로 돌려 손으로 그의 배꼽위의 연약한 
부분을 눌렀다. 이른바 강호에서 지독하기로 소문난 분근착골법이었다.
이교는 사지를 오르라 뜨리며 몸부림치기 시작했다. 부들부들몸이 떨고 근
육이 수축되기 시작했다. 위장 부위에 지독한 떨림이 전해오더니 위액이 거
꾸로 치솟기 시작했다.
"사실대로 말해! 그래도 불지 못하겠어!"
연옥관음은 귀를 찢는 듯한 목소리가 그의 귓전을 울리지만 그는 이미제대
로 알아들을 수 없었다. 속에든 뼈를 칼로 도려내는 통증이 흉칙스럽게 파
도처럼 밀려온다. 전신의 근육이 모두 쥐가 난 듯이 경련을 일으키며 수축
되어 팔다리가 통째로 떨어져나가는 것 같았고. 전신의 관절 마디마디가 탈
구되어 한꺼번에 모두 속으로 파고드는 것 같았다. 
통증으로 의식이 거의 마비된 그는 식은땀을 빗물처럼 흘리며 죽어가는 소
처럼 씩씩 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 그러나 뒤이어 구토와 반위로 내장 전체
가 형편없이 쪼그라들자마자, 그 쪼그라든 내장이 다시 서로 꼬여 복부 속 
전체를 휘감는 것 같았다. 그는 마침내 더이상 참지 못하고 연신 신음소리
를 토해냈다. 몸도 제각기 무서우리만치 떨리고 있었다.
"어서 사실대로 불란 말이야! 불어!"
기어코 혼절하고 말았다.
그러나 연옥관음은 그를 다시 깨워놓고는 그의 흉복부 사이에 일곱개의 침
을 꽂았다. 모두 경맥을 따라 꽂혔다. 그는 더욱 미친 듯 울부짖었다. 육신
이 무섭도록 쪼그라들고 말라붙어 꼬인 부분은 터져나갈 것만 같았다. 몸 
전체가 공처럼 둥글둥글 말리고 온몸에는 식은땀이 목욕한 듯 축축하게 흘
렀다.
그는 극에 다란 고통스러운 신음소리를 토해냈다. 충혈된 두 눈은 광대뼈를 
뚫고 튀어나올 것만 같았다. 
"말해! 이 자식아,말하란 말이야! 말하란..."
이교는 혼미한 가운데 어금니를 꽉 깨물었다. 그리고 끝없는 심연으로 혼백
이 빠져나가는 느낌을 받으며 다시 혼절했다.
연옥관음은 두 번째로 그를 깨운 다음, 머리에 꽂고 있던 작은 금비녀를 빼
들었다.
"나는 네놈이 쇠도 부수고 동도 녹이는 금강불괴라고는 생각지 않아."
연옥관음은 이빨을 뽀드득 갈며 나찰처럼 말했다.
"너는 더이상 견딜 수 없어. 살려달라고 해봐. 나에게 한번 살려달라고 해
보란 말이야!"
금비녀는 본래 재질이 연하다. 그러나 연옥관음의 손에 들어가면 날카로운
송곳보다 더 강해지고 예리해진다. 그의 가슴팍과 배에는 순식간에 열세 개
의 금비녀가 꽂혔다. 쌀알만한 열세 군데의 상처난 구멍에서 선혈이 연신 
흘러나오고 있었다.
"우...우욱...!"
그는 세번째로 혼절했다.
연옥관음은 다시 그를 깨웠다.
공처럼 형편없이 말린 그의 몸뚱아리는 여전히 몸부림치며 떠리고 있었다. 
피부는 거멓게 타서 잔뜩 쪼그라들어 있었다. 그의 영준했던 얼굴도 완전히 
맛이 가버렸다. 고통에 못 이겨 일그러진 얼굴에 쾡하니 뚫린 두 눈에는 광
채가 완전히 사라져버려 고통으로 죽어가는 검고 거친 얼굴로 변해 있었다.
"어서 불어! 말햇!"
이교는 말을 하고 싶어도 할 수가 없었다. 차라리 이대로 죽어 상대방의 의
도를 거스리는게 낫겠다고 생각했다. 죽음의 저편. 죽으면 두려움도 없고 
고통스럽지도 않을 텐데...
연옥관음은 이번에는 이교를 다시 엎어놓고 금비녀를 그의 등에다 꽂기 시
작했다. 열세개의 금비녀가 그의 등에 고슴도치처럼 무자비하게 꽂혔다.
"네놈이 임독수혼십삼침을 어떻게 견디나 두고 보자."
새파랗게 질린 연옥관음의 얼굴위에 극도로 노한 분노의 불길이 활활 타고 
있었다.
"불어! 빨리 불란 말이야! 너의 진짜 이름은 무엇이며, 사문의 내력은 어떻
고, 너의 가문은 어떤 가문인지...말해! 이 자식아. 말해! 말..."
이교의 두 눈알이 한번 구르더니 허연 흰자위만 남고 검은 동자는 사라졌
다.'윽!'하는 나지막한 소리와 함꼐 그는 네 번째로 정신을 잃고 말았다.
이번에 그의 몸은 회복이 거의 불가능할 정도로 무너졌다. 연옥관음도 많은 
시간과 힘을 소모한 탓인지 이번에는 무슨 수를 동원해도 그를 깨어나게 할 
수 없었다. 그는 이미 사람이 아니었다. 그저 부들부들 떨며 뼈와 살이 썩
어들어가고 있는 고깃덩어리에 불과했다. 온몸은 피투성이였고, 가지런한 
눈, 코, 입, 귀등의 오관은 일그러져 몰라보게 변형되어 있었다.
이교가 끝내 아무 말도 하지 않고 기절하자 연옥관음은 정신이 어지러웠다. 
손이 자신도 모르게 부들부들 떨려오기 시작했다.
"너, 왜...왜 살려달라고 하지 않는거야? 어째서 내게 살려달라고 하지 
아...않는거야?"
연옥관음은 목소리가 점차 변해가고 있었다. 혼절한 이교의 뺨을 두드려댔
다.
"빨리 살려달라고 해! 살려달라고 말이야."
고통으로 일그러진 얼굴 위에 초점을 잃은 그의 두 눈이 말없이 이 독사 전
갈같이 독한 여인을 빤히 쳐다보고 있었다. 
"빨리 살려달라고 해...!"
연옥관음은 차라리 절규했다.
그의 입술이 몇 번인가 움직이더니 눈가에 얼핏 애처로운 표정이 서렸다.
"나는 여지껏 너 같은 바람둥이 공자들을 다루면서 실패해본 적이 없이. 빨
리 말하지 않으며..."
말하는 도중 연옥관음은 새삼 다시 화가 치밀어 오르는 것 같았다.
"나는 여지껏 실패한 적이 없었어. 실패란 인정할 수 없어. 불지 않으면 네
놈 몸뚱어리의 수백개의 뼈마디를 하나하나 끊어낼 테야. 그러면 살려달라
며 불지 않고는 못 배길 거야..."
세상에 독한 것이 여자라고 했던가. 정신잃은 이교에게 퍼붓는 그녀의 절규
는 어느새 자백의 내용과는 무관심한 것으로 흘러가버렸다.

아이구 허리야!!!!

#3965 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡제2권 10/21 20:40 231 line

제4장 서재에 남긴 안배

작은 장화속에서 길이 8촌 가량되는 한 자루 작은 비수가 사방으로 시퍼런 
빛을 발하며 조심스럽게 빠져나왔다.
"이 지독하게 고집센 저 두 눈을 좀 봐..."
연옥관음은 혼잣말로 거칠게 내뱉었다.
"이...자식을 망가뜨려놓을 테니 두고 봐라..."
날이 시퍼런 작은 비수를 이교의 오른쪽 눈에 서서히 갖다대는 연옥관음의 
목소리가 떠리고 있었다.
"영주께서는 분영 이교를 살려놓으라고 하셨을 텐데..."
이때 등뒤에서 들려오는 살기 품은 싸늘하고 으시시한 목소리가 들려왔다.
"네가 그를 망가뜨려봤자 수고만 하는 것이겠지만 영주께 무러라고 보고할 
거야? 영주께서 너를 살려두실 것 같아? 너의 이러한 행동은 명을 어기고 
영주가 세워놓은 계획을 파괴하는 것일 뿐더러 반역에 가까운 짓이야."
탁효운의 목소리를 듣자 연옥관음은 펄쩍 침상에서 내려왔다. 그리고는 방
문 입구에 멀겋게 서 있는 그녀를 죽일 듯한 눈초리로 노려보았다. 손에 쥐
고 있는 비수에 잔뜩 힘이 들어간 것으로 미루어 곧장 출수를 기다리고 있
는 듯 하였다.
"여기엔 네 할 일이 없어!"
연옥관음이 째질 듯한 목소리로 날카롭게 말했다.
"어째서 함부로 이곳에 들어왔지? 도대체 뭐 하자는 수작이야?"
"나는 너를 일깨워주려고 온 것 뿐이야..."
"알고 있어!"
연옥관음의 표정이 싹 달라졌다.
"이제보니 너 정말 이보잘것없는 짐승 같은 놈을 사랑하는구나."
"너...!"
"한 가지 알려주마. 영주께서는 이미 나에게 권한을 넘겨주셨어. 따라서 내
가 전권을 가지고 처리할 수 있단 말이야."
"그렇다면 실패를 자인하시지! 네 수단으로느..."
"썩 꺼지지 못해!"
연옥관음은 폭발할 것 같은 노기 띤 음성을 냈다.
"좋아, 이 길로 곧장 영주께로 가서 그간의 경과를 보고하겠어."
탁효운은 몸을 돌려 문을 나갔다. 순간 연옥관음의 손에서 시퍼런 빛이 번
쩍하더니 탁효운의 등 한가운데로 곧장 날아들었다.
그러나 탁효운은 죽을 운명은 아니었다. 그녀는 몸을 돌려 방을 나서는 순
간 문 밖에 웬 검은 그림자가 서 있는 것을 발견하고는, 본능적으로 몸을 
날려 방문 입구를 벗어나 문 옆에 바싹 붙어 경계태세를 취했던 것이다. 작
은 비수는 간발의 차로 탁효운의 왼쪽 어깨를 스쳐 지나가 옷을 찢으며 피
부에 상처를 냈다. 시퍼런 빛줄기는 바깥쪽 문 밖의 검은 그림자를향해 계
속 날아갔다. 검은 그림자는 손을 뻗어 날아드는 푸른 빛줄기를 나깡챘다.
"과연 이 요부들이 광주에서 요사한 술수로 엉뚱하게 사람을 해치고 있었
군."
검은 그림자는 봉황산 아래 객점에 나타났던 자칭 소유라던 가무잡잡한 피
부의 젊은이었다. 소유는 나깡챈 비수를 빙글빙글 돌리며 냉소를 머금은 채 
방문으로 들어섰다.
방문 곁의 탁효운이 돌연 발길질로 소유를 공격했다. 그녀의 선제 공격은 
사정을 두지 않고 강했다. 설사 그녀가 연옥관음이 비수로 자신을 해치려 
했다는 사실을 알았다 해도, 형제는 서로 싸우다가도 담 밖을 나서면 화해
하는 버버. 그래서 팔은 안쪽으로 굽는다 했던가? 그녀는 자신을 암습한 연
옥관음보다 먼저 외분인을 상대해야 했다.
소유는 손에 들고 있던 작은 비수를 부드럽게 그러나 빠른 동작으로 뻗어 
몸을 돌려 차고 들어오는 그녀의 발을 맞았다. 한 폭의 산수화를 보는 듯한 
담담하고 조용한 자세. 그러나 정확하게 상대의 공격을 맞아 들이고 있었
다. 그녀는 깜짝 놀라며 발을 거두어들이려 했으나 이미 늦었다. 마음이 흔
들리면 공격해 들어가는 자세도 덩달아 위축되기 마련이다. 소유가 손에 쥔 
비수의 칼날 끝은 위로 치켜올라가고 손잡이는 아래로 가라앉았다.
비수의 손잡이가 그녀의 정강이뼉르 내리쳤다. 짜릿한 통증. 그녀로서 실로 
견디기 힘든 고통이었다.
"아이쿠, 아야...!"
그녀는 비명을 지르며 두 걸음 뒤로 물러나와 고통에 못 이겨 무픔을 끓고 
말았다.
"저 여자가 비수를 날려 너를 죽이려 한 걸 보니 너는 그래도 아주 나쁜 사
람은 아닌 모양이군."
소유는 작은 비수를 휘두르며 말했다.
"저 요부는 지금까지 나쁜 사람은 죽이지 않았어. 그러나 너도 저 여자오 
같이 있었던 걸로 보아 그리 좋은 사람은 아닐 거야. 좋아 봤자 그저 그럴 
테고..."
소유가 이렇게 말하고 있는 틈을 타서 연옥관음은 바늘 모양으로 가느다란 
7개의 암기를 날렸다. 그 중에는 이교를 찌르는데 사용했던 금비녀도 있었
다. 그러나 여전히 소유는 연옥관음은 내버려둔 채 주의력을 전부 탁효운에
게만 쏟고 있는 것 같았다. 그런데도 그는 불가사의하게 육안으로 거의 식
별되지 않는 암기를 하나하나 손으로 낚아챘다. 그의 왼손 다섯 손가락은 
마치 강하고 질긴 그물처럼 연옥관음이 날린 암기를 빠짐없이 받아내고 있
었다. 일단 그의 손에 들어가면 암기는 흔적도 없이 사라져버렸다.
연옥관음은 새파랗게 질려버렸다.
암기가 효력이 없어쪄으니 죽어라 하고 싸울 수밖에 없었다.
재빨리 화장대 곁에 감추어둔 검을 꺼내 한손으로 검집을 털듯이 날려보내
고는, 방 한가운데로 나와 자세를 낮추고 두 발을 벌려 기마자세를 취했다. 
검봉은 바야흐로 방문 입구를 향해 공격할 준비를 갖추었다.
그러나 내심으로 연옥관음은 정말 초조하기 짝이 없었다. 상반신이 반라에 
가까웠기 때문이었다. 속옷으로 두개의 젖무덤 주위만을 간신히 가리고 하
얀 양 어깨는 나그대로 드러낸 모습이 대단히 육감적이었다.
"아니. 너는...!"
연오관음은 비로소 상대방의 모습이 눈에 들어오듯 뜻밖이라는 표정을 지었
다.
"너는...동쪽으로 더난 지 이미 하루가 지났을 텐데? 어떻게..."
"도중에서 길을 돌려 너를 보러 왔지!"
소유는 유들유들하게 말하며 천천히 몸을 연옥관음 쪽으로 돌렸다. 그리고
는 음흉한 미소를 지으며 말을 잇는다.
"너처럼 야들야들한 몸매에 음탕함이 뼛속까지 배어 있는 매혹적인 요부를 
내 어찌 잊을 수 있으리오. 보는 순간부터온몸이 근질거려 견딜 수 없었
지. 몸은 동쪽으로 가고 있는데 마음은 자꾸 서쪽으로 가는 거야. 그래서 
엣다 모르겠다 하고는 너를 찾아 돌아왔지?"
"네...네가 나를 알아?"
"어제 길옆 객점에서 봤는데 왜 몰라?"
"나를 희롱할 생각인 모양인데. 정말 죽을지 살지 모르고 지껄이는군."
연옥관음은 난처한 듯 벗어놓은 옷가지를 집어들어 몸에 착 달라붙는 붉은 
저고리만 입었다. 옷 밖으로 드러난 몸매의 곡선이 더욱 사람을 유혹한다.
"도대체 왜 이러는 거지?"
"너를 잡아가려고 그러지."
"네 신분도 알고 있겠군."
"물론. 몸뚱아리 하나로 사람을 유혹하는 죄많은 고깃덩어리. 이는 바로 네
가 연옥관음임을 말해주지. 나 소유는 경박하게 너를 어쩔 생각은 없어. 너
의 그 몸으로는 나를 유혹하지 못해. 나는 그저 네가 광주에서 왜 선량한 
양민을 해치고 사람을 윽박질러 살인을 하는지 알고 싶을 뿐이야..."
뾰족한 고함소리와 함꼐 연옥관음은 돌연 맹렬한 공격을 개시했다. 검이 무
수한 금사를 토해내며 소유의 주위에 겹겹이 현란하 검망을 친다.
소유는 가볍게 냉소하며 손에 들고 있던 비수를 육안으로는 볼 수 없는 수
법을 사용해 퉁겨냈다. 그리고 다시 손을 한번 움직이자 허리위에 꽂혀 있
던 장검이 벌써 손으로 들어왔고, 그 기세를 몰아 앞으로 후둘러 가는데. 
현란하 검 무지개가 불가사의하게 연옥관음이 전개해 놓은 겹겹의 검망 속
으로 갈라져 들어갔다. 조금도 거림없이 곧장 파고드는 검은 정확하게 대상
의 핵심을 관통하고 있었다. 아마도 검술의 달인만이 이러한 오묘하고 신비
한 초식을 전개할 수 있을 것이다. 소유의 검은 너무도 빨랐고 순간적인 판
단도 믿기지 않을 정도로 정확했다.
연옥관음의 검이 먼저 나왔지만 그의 검은 그녀의 검보다 먼저 연옥관음의 
불록하게 솟은 젖가슴에 와닿았다. 튀어나온 곳이 검에 맞기 쉬운 법. 이곳
이 무지막지한 검에 찔린다면 그다지 재미없을 것이다.
강호의 금기에 남자와 여자의 싸움에서는 건드리지 말아야 할 부위가 있다. 
그러나 무정한 소유는 이 강호의 금기에 아랑곳하지 않는 것 같았다. 무조
건 공격을 하겠다는 데야 백가지 금기가 있어봐야 무슨 소용인가?
세 치의 차였다.
연옥관음의 검 끝도 단지 세 치차로 소유의 가슴팍을 겨누고 있었다. 이는 
그녀가 계속 검을 찌르고 들어간다면, 마찬가지로 소유의 검도 그녀의 가슴
을 세 치 찌르고 들어온다는 것을 의미했다.
그녀는 깜짝 놀라 자세를 거두고 뒤로 그것도 급하게 세 자를 물러났다. 그
런데 그녀는곧 오른쪽 다리가 저려옴을 느꼈다. 본능적으로 손을 뻗어 더듬
었다. 바로 자신의 비수가 박혀 있었던 것이다.
통상 작은 비수는 대단히 예리하다.그리고 비수의 몸체는 가늘고 작다. 게
다가 소유의 공격 기세는 절륜할 정도로 빨랐다. 그래서 찔러도 금방은 느
낌이 없다. 몸을 움직이고 난 뒤에야. 찔린 감각과 함꼐 통증이 밀려왔다. 
연옥관음은 심장과 간담이 서늘해졌다. 검을 겨누고 목숨을 걸고 싸우려 해
도 도저히 힘을 끌어올릴 수 없다.
"아악...!"
연옥관음은 비명을 지르며 손에 들고 있던 검을 소유를 향해 힘껏 던졌다.
"쨍그랑!"
소유는 몸을 피해 날아드는 장검을 쳐냈다.
그러나 아뿔사 한순간 늦었다. 연옥관음의 신형이 번쩍하더니 실내에서 사
라졌다. 문풍지는 아직도 파르르 떨리고 있는데 사람은 보이지 않는다. 도
망가는 자는 그 속도가 평상시보다 훨씬 빠르다.
"그 요부, 도망가는 데는 기차군. 천하를 횡행하면서 여지껏 살아온 것이 
결코 이상할 게 없어."
소유의 몸 뒤쪽에 있던 탁효운도 틈을 엿보다 바람처럼 방 밖으로 사라졌
다.
소유는 먼저 이교의 몸을 제압한 근축혈을 풀었다. 그리고는 연옥관음이 남
기고 간 백보낭으로 이교의 상페를 감쌌다.
"정말 철한이로군. 우선은 이 요귀들의 소굴을 벗어나고 봅시다. 내가 다행
히 당신을 구해낼 수 있을지는 두고 보자구요."
그는 이교를 갑벼게 어꺼에 둘러맸다.
이교는 통증으로 이미 까마득하게 혼절해 있었다.

황천수레 공장은 3일동안 잇달아 비운의 참혹한 분위기에 쌓여 있었다.
주인인 이교가 실종되었고, 여섯 명의 공인도 갑자기 사라지고 보이지 않았
다. 하루에 두 명씩 여섯 명이 소리소문도 없이 사라져 버린 것이다.
성 내외의 다른 이름있는 집안에서도 이러한 기괴한 실종사건이 일어났다. 
그러나 일반 양민의 주의를 끌지는 못했다. 자기하고 상관없는 일에 누가 
힘들여 신경을 쓰겠는가.
이교가 실종된 지 4일째 되던 아침.
두 필의 건장한 말이 수레공장의 작업장으로 달려들었다. 두 명 기사의 초
초췌한 모습으로 보아 어젯밤 내내 말을 달려온 것이 분명했다. 말은 연신 
허연 거품을 토해내는 것이 피로한 기색이 역력했다.
공장장 격인 관사 이곤이란 자가 두 손님을 맞이하는데 경황중에 아주 반가
워하는 모습이었다.
"장대야! 정말 잘 오셨습니다."
이곤은 영기가 넘쳐흐르는 건장한 장년인의 말고삐를 잡으며 반겼다.
"저희 주인께서 실종된 지 벌써 3일이 지났습니다. 사람들이 매우 걱정들을 
하고 있습니다. 왕이야께서도 오랜만에 오셨는데 마침 때맞추어 오셨군요."
"뭐! 실종된지 3일이라고?"
장대야가 대경실색했다.
"그렇다면 소식을 전한 바로 그날 아닌가..."
"큰 형님, 안으로 들어가서 말씀하시죠."
영준한 왕이야가 장대야의 말을 끊었다.
"이관사. 뒤에 또 한 사람이 따라올 거요. 지금부터는 공장을 폐쇄하고 누
구도 바깥으로 나가지 못하게 하시오. 조심하구..."
장대야와 왕이야는 주인 이교의 친구이자 수레를 사가는 고객들로, 이관사
와는 사업상 가깝게 지낼 뿐 아니라 개인적인 친분도 두터웠다.
주인이 갑자기 실종되었다. 공장의 직공도 잇달아 실종되어 사태는 심각하
게 돌아가고 있었다. 장대야는 이관사와 잠시 무언가를 상의한 뒤. 곧바로 
이교가 평소 거처하는 작은 누각으로 올라갔다. 두 사람은 차도 마시지 않
은 채 서로 누각을 살피더니 곧장 서재로 들어섰다. 
장대야는 서재에 대단히 익숙한 듯 책상위의 백옥으로 만든 진척(鎭尺)을 
잡고 두 손으로 한번 누르고 다시 한 번 잡아당겼다. 진척이 둘로 나누어졌
다. 그 사이에서 기이하게도 두 치 가량의동조각이 나왔다. 그 좌우에는 길
이가 일정치 않은 개의 이빨이 있었다. 서재 위쪽으로 낡은 동으로 만든 높
이 한 자 열덟 치 가량의 신상이 하나 있었다. 동조각을 신상의 금강향마간 
끝에 집어 넣자 금강의 머리가 아래로 쳐졌다.
장대야가 금강의 목부분 안에 손을 넣어 밖으로 빼내자 둘둘 말린 한 자 길
이의 흰 비단이 나왔다. 그것을 탁자에 펼치고 두 사람은 그 위에 쓰여진 
파리머리 모양처럼 소해서체의 글자를 자세히 살폈다.
그것은 이교가 남겨놓은 사건 기록이었다.
그 위에는 의심스러운 상황들 및 증거에 의한 자신의 판단과 의문점들이 적
혀 있었다. 최후의 기록은 4일 전 실종되기 바로 하루 전의 기록이었다. 거
기에는 다음과 같은 내용이 적혀 있었다. 
(내일 미시쯤 성으로 들어갈 예정. 진팔방의 식사초대를 받았음. 혹 진팔방
의 입에서본성에 잠입해 있는 강호인들의 동정에 관한 단서를 얻을지도 모
르겠음. 진팔방의 부하들은 그 종류가 복잡하기 때문에 어느 쪽에서든지 그
들과 내통하고 있을 가능성이 있음.)
"셋째는 가망이 없는 것 같구나."
장대야가 한숨을 크게 내쉬었다.
"어쩌다 이렇게 됐지? 분명 산 속에 호랑이 굴이 있다는 것을 알고도 호랑
이를 산 속으로 몰아간 꼴이 아닌가? 진팔방은 본래 질이 좋은자가 아닌
데...아마도 그 자가 양쪽에서 내통하고 있는 자일 것이다."
"가서 진팔방을 찾아야죠. 빨리 서둘러 갑시다."
왕이야가 책상을 치며 분해했다.
"아마 그가 흡혈편복신을 불러 이교를 해치려 했을 겁니다. 그리고 탁씨 성
을 가진 여자들이 봉황산에 나타났다는 것도 우연치고는 너무 묘합니다.
"둘째, 경거망동하지 말게."
"큰형님, 불이 났는데 사람을 구해야죠...."
"불이 어디에서 났다고 구하러 가나? 자네와 나는 외지인일세. 진팔방이 한
번 소리지르면 성 전체의 사람들이 우르르 몰려나와 우릴 찾으려 할걸세."
"그야..."
"넷째가 온 다음 다시 이야기하도록 하세. 당분간은 섣불리 소리를 내지 않
는게 좋을 것 같아."
"흑백무상, 이 두 자의 내력이의심스럽지 않습니까?"
"진팔방이 우리에게 알려줄걸세. 흥!"
장대야의 호랑이눈에서 분노로 끝없는 살기가 솟구치고 있었다.
"큰형님, 우리가 미리 나가 넷째와 합류하도록 하죠."
왕이야가 정중하게 말했다.
"상황이 급박하니 꾸물대며 조사할 수는 없는 노릇 아니겠습니까?"
번개같이 처리해야지 이곳에 있다가는 손쓸 길이 없지 않겠습니까?'
"그러세. 정세가 급박하니 분초를 다투어야지."
장대야는 이교가 남긴 흰 비단 뭉치를 말아 주머니 속에 집어넣었다.
"내가 보기에는 이곳도 엄중하게 감시당하고 있음에 틀림없어. 더이상 머무
를 수 없다. 때맞추어 성을 빠져나가면 길에서 대어를 낚을 가능성도 있겠
지."
"그들이 따라올까요?"
"분명히 따라올 거야."
"내 이관사에게 가서 빠져나갈 구실을 찾아보겠네."

#3966 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡 제2권 10/21 20:41 294 line

제5장 추적
#1

광주의 도로는 사통팔달이다. 동으로는 봉양에 이르고, 남으로는 여주와 호
광으로 뻗어 있으며, 서로는 신양으로 나 있고, 북으로는 부성에 이르는 모
든 길이 넓은 관도로, 수레와 말들이 끊임없이 왕래한다.
두 사람은 신양 방면으로부터 왔으나, 지금은 북성을 나서 부성 쪽으로 난 
관도를 달리고 있었다. 부성까지는 말로 가면 이틀, 걸어서는 나흘 걸렸다.
성을 나섰을 때는 이미 진시를 지나 사시로 접어들었으므로 뜨거운 햇빛이 
절정에 이른 시각이었다. 거리를 왕래한는 말,수레,행인이 점차 줄어들고 
있었다.
요란스러운 말발굽소리가 관도를 두르고 있는 간성호 서안을 따라 북서쪽으
로 향하고 있었다. 길을 따라 나무들이 심어져 있었는데 군데군데 무성하게 
숲처럼 자라난 곳이 많았기 때문에 시야가 늘 이 나무들에 2,3리 밖의 상황
을 제대로 알아볼 수 없었다. 간성호를 지나면 성으로부터 이미 5리 정도 
떨어진 거리였고 거기에서5리 정도를 더 가면 접관정이 눈에 들어온다.
맞은편에 먼지를 날리며 한 필의 건장한 말이 달려오고 있는 모습이 시야에 
잡혔다.
장댜야가 급히 앞으로 달려나갔다. 쌍방은 곧 30여 보 거리까지 접근 했다. 
장대야는 왼손으로 앞으로 계속 달려가라는 신호를 보냈다.
맞은편에 말탄 기사는 영준한 젊은이였다. 푸른 두건으로 머리를 매고 역시 
푸른 기마복을 입고 있었으며 안장 뒤에는 마포가 얹혀 있었다. 붉은 털의 
준마는 온몸이 땀투성이었다.
"뒤에 두 놈이 강아지처럼 쫓아온다!"
장대야는 괴상하고도 특이한 목소리로 고함을 질렀다.
"앞뒤에서 협공하도록 하자. 그놈들이 살고 싶으면, 넷재 바로 나에게 물어
보아야겠지."
"알았어요."
기사는 명랑하게 다하고는 멈추지 않고 계속 앞을 향해 달려나갔다. 
장대야와 왕이야는 계속 북쪽으로 말을 몰았다. 3리 밖으로 멀어졌을 때 갑
자기 말머리를 돌려왔던 방향으로 내달리기 시작했다.
넷째는 혼자 남쪽으로 2리 정도 달려가다 청의 기사와 마주쳤다. 쌍방은 서
로 신경쓰지 않고 각자의 방향으로 달려갔다.
또 1리 정도 달려가다 남회색 옷을 입고 성 교외의 촌민 같은 또 한 사람과 
마주쳤다. 그러나 이 자의 기마술은 상당히 뛰어났고 말도 준마였다. 안장 
주머니에는 길쭉한 꾸러미 하나가 있었다.
쌍방 역시 그냥 지나쳤다. 넷째는 50보 밖으로 더 달려가다 갑자기 말머리
를 돌려 반대 방향인 북쪽을 향해 말을 몰기 시작했다. 남회색 옷을 입은 
기사와의 거리가 약 100보 정도였으나 갈수록 속도를 내면서 거리는 점점 
가까와줘 갔다.
청의의 기사는 장,왕 두 사람이 갑자기 방향을 바꾸어 맞은편에서 달려오는 
것을 발견했다. 서로의 거리는 이미 2리 정도까지 가까워져 있었다. 청의의 
기사의 안색이 변하더니 뒤쪽에서 따라오는 남회색 옷을 입은 기사가 비슷
한 속도로 따라오고 있는 것을 보고 마음을 놓았다. 그런데 막 몸을 돌려 
오던 길을 재촉하려는 찰나 아까 스쳐갔던 넷째가 남회색 옷의 기사의 뒤를 
바싹 따라오고 있는 것을 발견하고는 아연실색하지 않을 수 없었다.
가까워졌다. 본래 앞서 달려가던 장대야. 왕이야가 바꾸어 바야흐로 30보 
밖까지 와 있었다.
"이봐 친구! 우리 인사나 하고 지내지 그래."
장대야는 귓전을 때리는 듯한 괴이한 목소리로 시비를 붙듯 말을 걸었다.
"안장 주머니에 든 검을 뽑아보시지! 정이라도 서로 나누어야 되지 않겠
어?"
푸른 옷을 입은 기사가 말고삐를 당기고 고개를 돌려 뒤를 돌아보았다.
남회색의 기사가 1리 밖에서 말을 채찍질하다 고개를 돌려 뒤를 바라보는 
모습이 눈에 들어왔다. 이때 이미 반 리 정도까지 접근한 넷째가 마포에서 
장검을 뽑아들었다. 말이 점점 가까워지자 장검을 높이 쳐들고는 외쳤다.
"고개 돌리지 마랏!"
넷째의 고함소리였다.
"이 몸께서는 이 고나문이 제일 힘들더라. 너의 동반자와 힘을 합치면 혹 
살 길이 있을지도 모르지만 말이야."
남회색의 기사가 말에서 훌쩍 뛰어내리더니 안장 주머니에서 한 자루의 구
환도를 꺼냈다. 일안구조, 아홉 개의 금고리가 기이한 소리를 내며 한꺼번
에 돌아가기 시작했다.
"나 쾌활일도는 사는 믿지 않는다. 네놈은 뭣하는 놈이냐?"
남회색의 기사가 노기띤 소리를 내지를는데, 괴이한 눈알이 표범의 눈처럼 
뚱그렇다.
"이 애송이가 무얼 미도 그런 대담한 소릴 지껄이는 거냐. 흥! 이름을 밝혀
라. 나 쾌활일도 소일산이 네놈에게 쾌활도의 진수를 한 수 가르쳐주마."
넷째는 10여 보 밖에서 말을 내려 장검을 가볍게 흔들며 접근했다.
"내, 그 이름을 알고 있지."
넷째는 웃음을 터뜨리며 빈정됐다.
"사람을 죽이고 눈 하나 깜짝하지 않는 인간 도살꾼! 도적 중에서도 가장 
최고의 도적이지. 하하! 길을 막고 선 이작은 도적이 대강도를 만났으니 이
거야말로 큰 물이 요왕묘를 뒤집어 엎으려는 꼴이니 정말 기찬 일이 아닐 
수 없지. 아참, 내 이름을 물었던가?"
"무슨 쇠똥이 아니면 개똥이 정도 되겠지."
쾌활일도의 조롱하는 말이 사람을 더이상 견딜 수 없게 했다.
"나 쾌활일도는 앉으나 서나 이름을 바꾸지 않지."
"너야 유명한 놈아니 바꾸려 해도 바굴 수 없을거야. 하하하! 나 같은 보잘
것없는 인물은 통성명해봤자 알아주는 사람도 없겠지만. 그러니 넷째, 노사 
정도로 불러주면 고맙겠어."
"좋아, 넷째라고 해두지. 그런데 어찌하여 나 쾌활일도를 찾아와 목숨을 재
촉하는가? 나의 칼을 얕보는 겐가?"
"아! 본래 나는 네놈이 그 이름도 유명한 쾌활일도인 줄 몰랐지. 그러나 이
제 너를 불러 세웠으니 네 칼이 별볼일 없든, 그 맛을 좀 보아야 하지 않겠
어."
"정 그렇다면 이 어르신께서 쾌활돌 한 수를 전수해주지."
쾌활일도가 칼을 겨누고 찔러 들어오는데 칼고리 소리가 귀를 멍하게 할 정
도로 요란했다. 하얀 칼비치이 사방으로 흩어지고 금색의 칼고리는 아홉 줄
기의 금색 무지개 줄기로 변하여 불붙듯 밀려든다. 칼의 기운으 나삼엄하여 
온몸에 서늘한 전율을 느끼게 했다. 일도의 위력이 대단하여 기세는 상대방
의 기를 꺾기에 충분했다.
그러나 넷째는 길게 웃더니 장검을 마치 아무렇게나 휘두르는 듯 했다. 검
이 공중에서 사라져버린 것 같았다. 그저 담담하지만 빠르기 짝이 없는 무
지개 빛 그림자가 계속 도산안으로 쏘듯이 날아 들어가는 것이 보일 뿐이였
다.
넷째는 상대가 칼을 뽑았던 자리에서 서서 검을 눈높이까지 치켜들고는 검 
끝을 향해 입김을 훅 불었다.
"띵! 띵! 띵!"
맑은 금속성의 소리가세 차례 들리더니 세 줄기 금빛이 1장 밖으로 날아가
버렸다. 쾌활일도는 계속 상대의 머리를 겨누고 찔러 들어갔었다. 그런데 
사람의 모습이 보이지 않고 검도 보이지 않는 것이 아닌가? 깜짝 놀라며 몸
을 돌려 뒤쪽을 보았다.
넷째가 있던 바로 그 자리, 바로 그 자신이 칼을 뽑았던 그 자리에서 검을 
눈높이만큼 치켜들고 검 끝을 향해 입김을 불자 검에서 무엇인가를 두드리
는 울림소리가 났던 것이다. 그것뿐이었다.
"네놈의 칼 이름을 앞으로는 육환도롤 바꾸어야겠어."
쾌활일도의 칼에 걸려 있던 금고리 세 개를 날리며 빈정대는 넷째의 징글맞
은 웃음소리가 상대를 더욱 견딜 수 없게 만들었다.
"그렇다고 당장 고칠 필요는 없을 거야. 여섯 개의 금고리도 적은 것은 아
니지만 고리가 모조리 없어질 수도 있으니까 말이야."
"요...요술인가?"
쾌활일도는 공포에 질려 외쳤다.
"내....내 눈으로...네가 내 칼 끝앞에서 사...사라지는 걸 보았단 말이
야."
"네놈 마음 중에 요괴가 있는 모양이지. 그러니..."
"그게 아니라면 너...너는 귀신이야!"
"귀신? 맞아 맞아. 나를 귀신이라고 좋지. 멀건 대낮에 귀신을 보았으니 기
절초풍할 노릇이겠군. 어디 네 머리통이나 한번 만져봐, 꿈이지 생신지."
"네놈이 귀신이라 해도 죽을 때까지 싸우겠다!"
쾌활일도는 화가 머리끝까지 오른 듯 입술을 깨물며 산을 쓸어버릴 듯한 기
세로 공격을 가해왔다. 칼의 힘이 아까보다 배나 강했다.
"띵띵띵....!"
다시 귓전을 울리는 기이한 울림과 함께 금빛이 휘황찬란하게 난무했다.
순시간에 인영이 교차되는가 싶더니 두 사람이 얼굴을 마주보고 서 있었다. 
구환도의 칼 끝은 완전 제압당해 거두어들일 수도 없었다.
칼 위에는 아홉게의 고리구멍만 덩그마니 남았고 달려 있던 금고리가 어디
론가 모조리 실종되고 없었다.
넷째의 검 끝은 어느새 쾌활일도의 큰 입 속에 박혀 있었고, 쾌활일도가 그 
끝을 일빨로 물고 있었다.
"내 말이 마지? 구환도가 무환도가 돼버렸지?"
넷째는 여전히 흥얼거리며 느긋한 모습이었다.
"제대로 꽉 물었어? 목구멍속으로 파고들면 기분이 별로 좋지 않을거야. 
응?'
넷째는 오른발을 들어 발끝으로 쾌활일도의 아랫배 단전을 찔러 버렸다. 그
리고는 검을 거두고 밧줄을 꺼내 땅에 엎어진 쾌활일도를 발로 눌러 한번 
굴린 다음 능숙하게 묶었다.
한편, 저쪽에서는 푸른 옷을 입은 기사가 둘째 왕이야에게 제압당해 땅바닥
에 처박혀 있었다.
네재는 말에 채찍을 가해 그들이 있는 북쪽으로 향했다. 말 뒤에는 또 다른 
말이 매달려 있었고, 사람도 끌려오고 있었다.
"어떻게 된 거예요?"
넷째가 백 보 밖에서 큰 소리로 물었다.
"셋째가 독수에 걸려들었어. 이놈에게서 단서를 찾아냈지."
장대야는 말채찍으로 동쪽을 가리키며 말했다.
"장소를 찾아 일단 수습하자. 자, 빨리 따르라."
간성호 북쪽 언덕 황야에 있는 울창한 밀림은 4,5백명의 사람과 말을 숨기
고도 남는 곳이었다. 다섯 필의 말이 산기슭에 메어져 있었고, 세 사람이 
숲 아래의 풀밭에 앉아 있었다. 쾌활일도와 청의 기사는 큰 대자로 땅에 누
워 있었다. 손발이 땅속에 박아 묻은 참죽나무에 묶여 있어 옴짝달싹도 못
하고 있었다.
그 사이 넷째는 이교가 남긴 흰 비단 두루마리의 기록을 다 일고는 장대야
에게 건네주고 있었다.
"셋째형님이 어쩌다가 이런 큰 시수를 했지?'
넷째는 울분을 삭이지 못해 쉴 새 없이 주먹으로 왼쪽 가슴을 두드렸다. 칼
날 같은 눈썹이 바짝 치켜올라가 있었다.
"기록을 보면, 셋째형님은 내가 장장거를 보내 비둘기 서신을 교환하기 전
에 이미 의심스러운 징후를 발견하 것 같은데 왜 장장거에게 그 일들을 알
려주지 않았을까요? 멍하니 있다가 불과 며칠만에 이렇게 수습할 수 없는 
지경이 되고 말았으니...우리는 천하각지를 다니녀 허다한 사건을 처히해왔
지만, 정작 가지 집안 내에도 큰 구멍이 날 수 있다는 점을 소홀히 했어요. 
내 이 처죽일 놈을. 제가 가서 족쳐야겠어요!"
"우리는 결코 소홀한 적이 없었다. 이번에는 상대방이 세운 계략이 워낙 치
밀했기 때문이다. 셋째는 사태에 대해이미 경계심을 늦추지 않고 있었고, 
또 그들의 동향을 살피고 있던중이었다."
장대야가 어금니를 물며 말했다.
"우리 모두 정말 조심해야 한다. 상대방이 도대체 어떤 존재이며 어떤 수단
으로 셋째를 옭아넣었는지를 잘 살펴야 한다. 넷재야, 너의 사람다루는 방
식은 너무 거친 데다. 그 급한 성질 때문에 제대로 자백을 받아내기 힘들 
것 같으니 둘째에게 양보해라."
"그래, 나한테 넘겨라."
둘째 왕이야가 벌떡 일어났다.
"나는 사해보응신중 신이 아니냐? 신은 모르는게 없고 못하는게 없으니 만
족할 만한 자백을 듬뿍 받아낼 수 있을거야."
"그래, 너는 성격이 냉정하여 어떤 상황에서도 좀처럼 흔들리지 않으니 좋
은 효과를 얻을 거다."
"하늘의 풍운은 예측할 수 없고 사람의 복도 아침 저녁으로 바뀌지. 우리가 
영웅의 검을 높이 든 것은 세상의 힘없고 약한 사람을 위해 불평의 소리를 
좀 늘어놓자는 것이었지. 자신의 몸,집안,목숨은 진작부터 자기 것이 아니
었으니 죽음도 당연한 것이야. 셋째의 몸이 이미 벌레들에게 뜯어먹혔다 해
서 우리가 비분강개한들 일에 무슨 보탬에 되겠는가? 냉정하게 가슴을 쓸어
내리고 복수를 계획하는 것이 급선무야. 형과 아우님께서는 내가 이 두 잡
종을 어떻게 요리하는 지 구경이나 하시라고...."
"쾌활일도는 흉악한 거도입니다. 둘째형님."
넷째가 쾌활일도의 머리통을 툭툭치며 말했다.
"흉악하고 잔인하고 냉혈한이라서 분명 말을 고분고분 안 들을 겁니다. 그
러니 제가 한 가지 제안을 하죠..."
"넷째, 너의 마음을 이해못하는 바는 아니나 그런 식으론 안 통한다."
둘째는 음산하에 웃더니 백보낭 속에서 나무껍질을 벗기는 데 사용하는 작
은 칼을 꺼냈다.
"흉악하고 잔인한 사람에게는 바로 요것이 광명을 보장해주지."
"나무끝을 쳐내는 칼, 타목침이 아닙니까?"
"아니, 나무껍지를 벗기는 식목도야."
왕이야는 껍질 벗겨진 나뭇가지 하나를 휘두르며 말했다.
"넷째, 잘 알고 있지? 잔인한 사람은 다른 사람을 학살하는 것을 낙으로 삼
지만, 막상 자신이 학대당하게 되면 그 어떤 사람보다도 빨리 무너지지. 왜
냐, 그런 자는 그런 상황이 얼마나 무서운 줄 잘 알고 있기 때문이지. 내가 
이 작은 나무 칼로 저놈의 껍질을 한꺼풀 한꺼풀씩 벗겨 뼈와 살을 나눌 참
이야. 동생, 수고스럽겠지만 저쪽에 있는 소금 보따리 좀 갖다주시게. 소금
은 상처에는 특요약이지. 그 통증이란 정말 견디기 힘들거든. 그렇지만 쾌
활이도 너는 분명 잘 견디겠지..."
"아, 아니오...!"
공포에 질린 쾌활일도는 미친 듯 소리쳤다.
"내 단숨에 모조리, 모조리 묻는 말에 대답하겠소."
"급할 것 없어!"
왕이야는 음침하게 웃으며 이죽거렸다.
"일을 서둘다간 그르치기 십상이지. 심문하는 일도 하나도 급할 게 없어. 
반복해서 묻고 끊임없이 족치고 계속해서 실마리를 찾아나가면 분명 진상
을 밝힐 수 있을 테니까 말이야. 너희들은 둘이잖아. 두 사람이면 헛점을 
찾아내기 제일 쉽지. 특히나 자신을 총명하다고 생각하고 허위진술로 자신
을 증명하려는 자에게서 실마리를 찾기란 식은 죽 먹기지."
"아이구 맙소사! 하늘이시여...! 굽어 살피소서!"
"소인이 허위로 진술하는지 아닌지 들어보고 난 뒤 벗겨 죽이든지 때려죽이
든지 하면 되지 않습니까? 무림도의상 깨끗하게 죽여주길 청합니다."
"오오라! 너도 무림도의를 말할 줄 아냐? 정말 존경스럽군. 좋다! 삼신할머
니께서 네놈 말을 믿어주신다고 하고, 자, 말해봐라! 왜 수레공장 부근에서 
숨어 감시하고 있었지?"
"원래 제가 공장의 장방을 맡기로 되어 있었기 때문에 공장의 모든 의심스
러운 인물들의 왕래 상황을 감시해야 했던 겁니다."
"그럼 주인인 이공자는?"
"저는 그저 영주의 심복인 연오관음에게 사로잡혔다는 것만 알고 있습니다. 
그후의 소식은 봉쇄되어 잘 모릅니다. 공장의 공인 여섯 명을 잡아 죽여없
앤후 자기 사람들을 심어놓고 있다는 정도..."
"잠깐!"
왕이야가 상대방의 말을 끊었다.
"연옥관음이란 그 요부에 대해서는 들어본 적이 있는데 영주란 누굴 말하는 
거냐?'
"요점을 제대로 물으셨군요."
"그래."
"영주에 고나해 알고 난 후에는 저에 대한 태도를 바꾸시게 될 겁니다. 제 
오른쪽 신발을 보면 조그만 주머니가 하나 달려 있습니다. 그 주머니를 열
면 곧 알게 될 겁니다."
장대야는 서둘러 쾌활일도의 신발을 벗기고 그 안에 꼭 끼여 있는 혈원앙령
을 끄집어냈다.
"아니, 혈원앙령!"
장대야가 놀라 소리질렀다.
"저의 신분을 이제 아셨겠죠?"
쾌활일도가 기운이 나는 듯 웃으며 말했다. 상대방이 두려워하는 것을 보니 
신이 안 날 수 없지 않겠는가?
"당신들이 객점을 떠난 후 내가 이미 은밀하게 손을 써 놓았으니, 당신들의 
신변은..."
"오! 사람의 신세란 변할 수도 있다 그런 말씀인가? 우리 친구들은 자신의 
지면목을 드러내놓고 일을 처리하는 법이 없지. 그래야 장사에서 유리한 입
장에 설 수 있거든."
장대야는 천천히 혈원앙령을 거두어들이며 말했다.
"내가 아는 바로는 너의 영주도 일을 처리함에 있어서 여산의 진면목을 노
출하지 않는 것 같군. 다만 이 혈원앙령만 표시로 남겨 놓고 말이야."
"혈원앙령이 가는 곳에는 천하의 군웅들이 모두 두려움에 굴복하지."
쾌활일도는 한층 더 신이 나서 내친 김에 큰소리까지 쳤다.
"영주의 아래에는 고수들이 구름같이 몰려 있어. 일에 쓸데없이 끼여드는 
자나 항명하는 자들은 처참하게 보복을 당하지. 당신들도 혈원앙령의 위력
과 지금의 상황을 제대로 파악하고 있다면..."
장대야는 거들떠도 보지 않고 천천히 몸을 일으켜 세웠다.
"뜻밖에 우리가 대어를 만난 것 같다."
장대야의 얼굴이 무거워졌다.
"한바탕 폭풍우가 휘몰아치고 대 참사가 닥칠 것 같구나. 두 아우들의 생각
은 어떤가?"
"으핫핫핫!"
"큰형님, 대체 무슨 말씀을 하고 계시는 겁니까?"
"넷째, 적의 세력이 너무 강하다네.."
"제가 앞장서서 칼로 덮힌 도산을 으르고 불타는 바다, 화해로 뛰어들겠습
니다."
넷째는 싸늘하게 웃었다.
"큰형님과 둘째형님이 따라오시지 않는다 해도 이 아우, 개의치 않겠습니
다. 두 분이 그만두신다 해도 제가 가서 밝히겠습니다.
"아니. 이 친구가 어쩔려고?"
둘째는 넷째를 한 차례 툭 밀어젖혔다.
"총명함과 재주로 말한다면야 넷재 자네가 우리 형제들 중에서 가장 뛰어나 
언제라도 모든 것을 잘 처리할 수 있지. 그런데 오늘은 어째서 이다지도 불
같이 길길이 뛰나?"
"셋째형님이 지금 생사의 기로에 놓여 있는데 제가 흥분 안하게 됐습니까?
큰형님의 말씀 중에는..."
"자네는 너무 막무가내야. 넷째."
장대야가 쓴웃음을 지었다.
"자네는 빌어먹을 내 말을 반도 듣지 않고 멋대로 짐작하고 있는 것 아닌
가?"
"큰형님..."
"나의 뜻은 적세가 강하니 어떻게 대응해야 하겠는가 하는 것이었어. 넷째. 
우리가 나란히 함꼐 이을 시작한 첫해, 그해부터 혈원앙령의 영주를 찾아내
어 체거하려고 마음먹었었지. 그러나 안타깝게도 지금까지 줄곧 그들을 만
나지 못했어. 피해자도 아무도 그들을 찾아나선 사람이 없었지. 아니던가?"
"그렇습니다. 큰형님."
"지금 그들을 만났을 뿐 아니 그들이 먼저 우리들을 찾아 머리를 내밀었다. 
게다가 셋째까지 해쳐 우리의 한쪽 다리를 잘랐다."
"그렇습니다. 큰형님."
"어떻게 손을 써야 하겠나. 넷째."
"연! 근! 발! 도!"
넷째는 '뿌리째 뽑아버려야 한다'라고 한 글자 한 글자 또박또박 대답했다.
"반쪽도 남겨서는 안 됩니다. 셋째형님의 목숨을 그들 전부의 목숨과 바꿀 
것입니다."
"좋다, 그러면 이제부터 정신을 가다듬고 정세를 상세히 파악한 다음 대책
을 다시 세우도록 하자."
"큰형님, 제가 잘못했습니다."
"하하하! 형제들끼리 그럴 수도 있는 일 아닌가. 내가 이해하지."

#3968 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡 제2권 10/22 12:08 459 line

제5장 추적
#2

신시말경.
봉황산 동쪽의 그릉 일대는 완전히 수색을 마친 상태였다. 네 사람이 한 조
를 이루어 모두 10여조로 나뉜 인원들이 오전중에 석가관보 이동의 촌락 몇 
구네들 수색하기 시작하여 점차 서쪽으로 이동하고 있어따.가장 먼 곳에서
부터 뒤지고 들어오면 쫓기는 자들은 반드시 서쪽 주성 가장 먼 곳에서부터 
움직일 것이란 예상 때문이었다. 주성의 동쪽 교외에는 일찌감치 천라지망
이 펼쳐져 물고기 한 마리 새 한 마리도 빠져나갈 수 없는 상황이었다.
그러나 벌써 세 시간 이상을 뒤졌지만 소득이 없었다. 석가관보에서 그들은 
사공자의 하나인 주건을 고문으로 폐인을 만들었고 주씨 집안의 얼굴깨나 
알려진 몇몇을 살해하고는 촌락 전체를 이잡듯이 두루 뒤졌으나 오히려 시
간 낭비만 한 채 또 한 시진을 허비하였다.
그들은 이교가 봉황산 동편의 한 촌락에 숨어 상처를 치료하고 있을 것으로 
판단했다. 그를 구출해간 소유가 동쪽으로 가는 나그네였기 때문에 필시 동
쪽으로 갔을 것이라는 이유에서였다. 반죽음이 다된 사람을 데리고 멀리 반
대쪽인 부주로 가서 의사를 찾기란 불가능 하다고 판단했던 것이다..
석양이 뉘엿뉘엿 서산으로 넘어가고 새들은 집이 있는 숲으로 돌아가고 있
었다. 어둠이 까리기 시작하자 이제 더이상 봉황산을 뒤지기란 틀렸다. 10
개 조의 모든 사람들은 만신창이가 되도록 지쳐 있었다. 몸 구서구석으로 
피곤이 몰려들었다. 사실 봉황산도 수색이 용이한 곳은 아니었다. 숲,초원,
가파른 언덕...그렇다면 상처를 치료할 만한 곳이 있는 것도 결코 아니었
다. 그저 죽음을 기다릴 수밖에 없는 환경이었다. 풀로 엮은 초가가 몇 채 
있긴 했지만 벌레 한 마리도 찾기 힘들었다. 도망갈 데도 없는 초가에서 죽
기를 기다린다면 몰라도 이런곳에 숨을 리 만무했다.
마침내 수색조를 지휘하던 자는 실망해서 철수를 명했다. 성으로 돌아가 의
심스러운 장소를 다시 뒤져보기로 했다. 혹 성안에 숨어 있을지도 모르지 
않는가? 
세 개조가 남고, 두 조는 산 남쪽 관도 근처의 주요 요충지에 매복하여 야
간에 출입하는 의심스러운 인물들을 감시하도록 했다. 또 다른 한 조는 산 
위에 매복하도록 했다. 그 중에는 탁효운도 있었다.
때낮에 산을 뒤지면서 그녀는 유심히 살폈다. 봉황산은 그녀에게 특별히 낯
익은 곳이다. 이교를 유인하기 위해 그녀와 연옥관음이 온 산을 두루 돌아
다니며 사전에 거의 완벽하게 준비를 한 적이 있었기 때문이다.
네 사람은 소봉계의 풀 언덕 위에서 각각 눈을 붙일 수 있도록 풀로 적당히 
구더이를 만들었다. 한 사람이 한 시진씩 야간 경계를 서며 양행인의 출입
을 감시하기로 했다.
이들 네 사람의 구성은 남자 둘에 여자 둘이었다. 탁효운 말고 다른 또 하
나의 여자는 중년인으로 이름을 노대라 했다. 모두들 그녀를 노낭자라 부르
지 형수라고 부르지 않았다. 출가하지 않은 처녀인지아무도 물어오는 자는 
없었다. 늙으면 관심이 없어지는 것, 특히 여자일 경우는 더욱 그러했다. 
그러나 탁효운은 노대에게 각별한 경계심을 품었다. 뿐만 아니라 겉으로는 
하는 수 없이 온순하게 복종해야 했다. 노대의 신분이 그녀에 비해 높았을 
뿐 아니라. 이 여자의 생김새는 천생적으로 생기길 염라대왕 마누라같이 생
긴데다 경솔하게 지껄이거나 웃지도 않아 얼굴에 언제나 음치만 기운이 감
돌고 있어 말을 걸기는 커녕 곁에 있을 땐 조심스럽기 짝이 없었다.
별비치 반짜반짝거리고 밤바람이 서늘한 기운을 몰고 왔다. 대체로 경험있
는 강호인이라면 별빛의 이동으로 정확한 시간을 알아낼 수 있다.
해시로 막 접어들었다.
사방에서 벌레들이 찌륵찌륵 울고 숲속에서는 때때로 부엉이의 울음소리가 
들려왔다. 들개난 굶주린 늑대의 긴 울음소리도 간간이 들려왔다. 
신분 지위가 높은 사람은 통상 야간 경계에서 가장 먼저 또는 가장 나중에 
안배된다. 이날 노대도 제일 먼저 불침번을 서게 되었다. 노대는 시내 곁에
서 꺾여들어간 자리에 마련된 잠자링에서 1장 밖 풀 웅덩이에 있는 탁효운
을 한번 쳐다보았다. 탁효운은 바람막이 외투를 뒤집어 쓰고 짠뜩 웅크린 
채 숨소리도 들리지 않게 단잠에 곯아 떨어져 있었다. 하루종일 일저리 뛰
어다녔으니 깊은 잠에 빠지는 것이 당연했다.
또 다른쪽에서는 두 남자의 코고는 소리가 일정치 않게 들려왔다.
"도대테가 마음 편한 아가씨로군. 저렇게 눕자마자 곯아 떨어지다니."
노대는 혼잣말로 중얼거렸다.
"정말 아무 근심걱정 없는 것 같군! 아무것도 걸릴 것 없는 사람이야말로 
복받은 사람이지."
자시초에 남자 하나와 불침번을 교대했다.
노대는 풀 덤불에 들어가 두툼한 외투를 이불삼아 웅크린 채 잠을 청했다. 
장검을 가슴 위에 놓아두고 외투로 몸을 덮었다. 그리고는 금세 달콤한 잠 
속으로 빠져들었다.
얼마나 흘렀을까. 갑자기 그녀는 밤고양이처럼 벌떡 몸을 일으켰다.
1장 밖 풀덤불 속의 탁효운이 보이지 않았다.
서쪽으로 가다 보면 2리 밖은 지형이 복잡한 칠보와다. 몇 개씩 이어진 숲 
덤불 중, 낮은 구덩이에는 두 채의 작은 초가가 있었따. 이곳에 사는 노부
부가 마주보고 있는 산 언덕빼기 위에 항정을 구해다가 심어놓았따. 이 야
생 약초는 신선들이 즐겨 먹는다고 하여 선인여양이라고 불린다.
두채의 작은 초가 중 한 채는 비어 있었다. 그 집에 살고 있던 사람은 벌
써 이사 가고 아무도 살고 있지 않았다. 아마 외진 탓에 살 수 없는 곳이었
던 모야이다!
탁효운은 유령처럼 소리없이 이 초가의 좌측으로 접근하고 있었다.
몸은 커다란 나무의 뒤쪽에 착 달라붙어 있었다.
"내 애기가 들려요?"
그녀는 낮게 소리를 지르고는 아래로 몸을 구부린 다음 다른 나무쪽으로 몸
을 굴렸다. 미풍이 그녀가 몸을 숨긴 나무위로 스산하게 불어온다. 초가 쪽
에서 희끄무리한 인영이 빠르게 건너질러 오는 것이 희미하게 보였다.
"응! 어떻게 여길 왔지?"
짙은 암혹 속에서 들려오는 목소리의 주인공은 소유였다.
"이곳을 찾아내다니 과연 사해당의 고수답군."
"천만예요. 나는 나의 직감에 따라 이곳으로 왔을 뿐이예요."
"내가 널 죽일 텐데. 두렵지 않나?'
"당신은 나를 죽이지 못할 거예요. 왜냐하면 당신이 이공자를 구할 수 없다
는 사실을 알고 있기 때문이죠."
그녀는 웅크린 몸을 쭉 펴며 일어났다.
"그는 어때요? 혹 그의 외상은 치료했을지 모르지만 연옥과음의 연골기독을 
해독하기는 어려워요. 그래서 내가 해약을 가지고 왔어요."
"당신이...? 왜지...?"
소유가 돌연 기척도 없이 그녀의 곁에 불쑥 나타났다. 손을 뻗으면 닿을 수 
있을 만큼 거리가 가까웠다.
"아마...그의 진정한 사내다움에 감복한 모양이에요..."
그녀의 목소리는 떨리고 있었다. 소유의 신법이 그녀로 하여금 깜짝 놀라게 
만들었다.
"아니면 내...내가 정말로 ...그를 잊지 못해...."
"그럴 수도 있겠지. 그러나 너는 그의 적이야. 너는 그를 해쳤어. 그런데 
내가 왜 너를 믿어야 하지? 혈원앙령 영주의 졸개들 중 좋은 놈은 하나도 
없어. 모조리 인간성을 포기한 짐승들이지."
"유공자, 제발 그를 구하고 난 다음 저를 죽여도 늦지 않아요."
그녀는 회갈색의 비둘기 알만한 커다란 환약을 세 개 건네 주었다.
"일 년 전 그 요부에게서 독문해약 세 알을 훔쳐놓은 게 있었어요. 본래는 
자구책으로 준비한 것인데 뜻밖에도..."
"난 너를 믿지 않아!"
소유는 받기를 거절했다.
"내장을 끊어놓을 독약인지 어떻게 알아? 흥!"
"제발 부탁이에요."
탁효운은 어쩔줄 몰라 몸을 떨며선 말했다.
"그럼 그이를 보게 해주세요. 내가 먼저 한 알 먹고 그도 먹으면 되잖아
요..."
"기가 차군. 함께 죽겠단 말이지? 혈원앙령 영주는 잔인하고 악랄하지. 너
에게 그를 죽이라고 하면 죽이지 않을 수 없겠지. 목적달성을 위해서는 수
단과 방법을 가리지 않는군. 너를 희생시켜서라도 이공자를 제거하겠다는 
목적이 아니겠어..."
"유공자! 제발 저의 성의를 믿어주세요. 저를 그가 있는 곳으로 데려다 주
세요. 그리고는 그에게 결정하도록 하세요. 어때요? 그의 목숨은 그의 것이
지. 당신이 그의 생사를 결정할 권리는 없잖아요. 저의 경혈을 제압해도 좋
아요. 당신 마음대로 하세요."
소유는 잠시 신음했다. 난감하기 짝이 없는 상황이 아닐 수 없었다.
"그를 다시 끌려가게 할 수는 없어요. 유공자."
"좋다. 허락하지."
소유는 탁효운의 손에 있는 환약 한 알을 빼앗으며 말했다.
"너의 경혈을 제압할 필요는 없어. 언제라도 너를 죽일 수 있으니까. 가자! 
천정에서 서쪽 곁채로 들어가면 돼."
서쪽 곁채는 좁고도 작았다.
희미한 등잔 불빛 아래 드러난 이교의 모습은, 핏기 하나 없이 죽은 사람 
바로 그것이었다. 나무 침상위에 눕혀져 있는 그는 피골이 상접한 데다가 
독기가 이미 골수에까지 미친 듯 곧 숨이 끊어지려 하고 있었다. 소유는 자
신이 가지고 있는 영단묘약으로 그를 치료하긴 했지만 독을 풀 수는 없었
다. 그는 온몸이 축 늘어진 채 완전히 폐인이 되어 있었다. 다행스럽게도 
두 노부부가 정성들여 그를 돌보지 않았다면...."
"흑, 이공자...!"
탁효운은 참혹한 이교의 모습을 보자 가슴이 미어졌다. 침상 머리마테 다가
가 무릎을 끓고 앉아 그의 어깨를 붙들고 소리를 죽여 빗물같은 눈물을 하
염없이 흘렀다.
"제...제가 당신을 해쳤어요. 저...저를 요...용서해주세요. 저는 어쩔 수 
없이 ..."
"아...알고 있소..."
인기척을 느끼고눈을 뜬 그의 목소리는 모기소리처럼 힘이 없었다.
"나...나는 아직도 다...당신이 조...좋은 아가씨라고 생각하고 있...나...
나는..."
"당신을 위해 해약을 가지고 왔어요. 저를 믿으시죠?"
"나...."
"당신을 위해 죽을 수 있었으면 좋겠어요. 당신은 그럴 만한 가치가 있는 
분이에요."
"그...그런 말은 마오. 다...당신을 믿소."
"이공자, 그녀가 가지고 온 약이 독약일 수도 있소. 그녀를 너무 믿으면 안 
되오."
곁에 있던 소유가 가라앉은 목소리로 말했다.
"아, 유...유형"
힘을 잃은 그의 눈이 소유를 힘없이 올려다 보고 있었다.
"설사 내가 다시 잘못하는 것이라 해도, 나...나로 하여금 다시 한 번 잘못
하게 해주시오!"
"그건..."
"유공자, 제발, 으흐흑."
드디어 탁효운은 엎드려 흐느껴 운다.
"제가 먼저 한 알을 먹겠어요..."
"그렇다면 ....좋다! 너 먼저 삼켜."
소유는 옷자락에서 환약을 꺼내 강제로 탁효운의 입 속으로 밀어 넣었다.
"탁자 위에 물이 있으니 마셔!"
"이 밤으로 이곳을 빨리 떠나야 할 거예요. 그리고 절대로 동쪽으로 가서는 
안 돼요."
칵효운은 환약을 삼키고 침상 곁으로 와, 한편으로는 눈물을 흘리면서 한편
으로는 처연한 심정으로 이교의 얼굴을 어루만졌다.
"날이 밝으면 그들이 이곳을 찾아낼 거예요. 이공자, 우리 인간에게 내세가 
있다면 내세에서 진심으로 당신을 찾겠어요. 이생에서 당신에게 너무도 많
은 빚을 졌으니 내세에서라도..."
탁효운은 이교의 감슴 위에 엎어져 흐느껴 운다.
소유가 그녀를 무정하게 떼어내거 환약 한 알을 이교의 입 속으로 밀어넣었
다. 그리고는 차를 한 잔 따라 자신의 입으로 털어넣고 그것을 다시 이교의 
입 속으로 흘려넣었다. 환약이 그의 뱃속으로 내려가기 시작했다.
얼마 후, 탁효운은 이교의 얼굴을 깊은 정이 어린 눈으로 한참동안 바라보
더니 몸을 일으켜 방문 쪽으로 걸어나갔다.
"유낭자, 그를 잘 돌봐주세요."
그녀는 몸을 돌려 흘러내린 눈물을 닦으며 말했다.
"당신에게 축복이 있길 빌겠어요. 그리고 얼른 이곳을 떠나세요."
"아니! 다...당신 뭐라고 했소?"
소유가 아연실색하며 물었다.
"방금 전 당신이 여자라는 걸 알았어요."
그녀는 처연하게 미소지었다.
"어떻게 알았냐고는 묻지 마세요. 왜냐하면 저도 여자니까. 다시 볼 수 있
었으면....으윽...!"
그녀는 갑자기 앞으로 쓰러졌다. 사지에 경련을 일으키며 발버둥치기 시작
했다.

진팔방은 요 며칠 밤을 내리 악몽에 시달렸다.
그의 곁에 벌거벗은 아름다운 여인이 누어 있었지만 악몽은 여전히 밤마다 
그를 찾아왔다. 이 가짜 안요랑은 확실히 그의 전 부인이었던 진짜 안요랑
보다 잠자리 요구가 백 배는 강했다.나이가 젊었을 뿐 아니라 고운 피부와 
나긋나긋한 육시도 기기묘묘하기 짝이 없었다. 낮에는 현숙한 주부요 밤에
는 불타는 요염한 여인으로 변하닌 한 남자에게 이 이상 더 필요한 게 무엇
이겠는가? 그는 당연히 흡족해 해야만 했다. 그러나 그는 만족하면서도뭔지 
모르는 공포 같은 것을 느끼고 있었다.
그를 따라다니던 심복들의 반수 가량이 실종되고 웬 낯선 사람들로 바뀌어
져갔다. 그들은 하나같이 정체불명의 무림고수로서 적어도 그중 반 이상은 
그보다 무공이 한 수 위였다. 언제 어떤 자가 그의 자리를 대신할 지 알 수 
없었다. 이들이 상황을 다 파악하고 나면 그때가 바로 그 자신이 제거되는 
때일는지 모른다. 그는 강호를 오랫도안 떠돌아다니면서 이런 일들을 숱하
게 보아왔다.
오늘밤도 예외없이 그는 광란의 환락을 치른 끝이었다.
그는 미녀의 육체를 충분히 탐닉했고 여우 같은 음탕한 이 여인도 그의 정
기를 흠뻑 빨아먹고 난 뒤였다. 정력을 모조리 쏟고 난 후 그는 탈진하여 
몽롱하게 꿈 속으로 빠져들었다.
강도가 빠른 속도로 막 그의 목을 향해 떨어지고 있었다.
"으악!"
그는 겁에 질려 비명을 지르며 화들짝 깨어났다.
방 안에는 등불이 깜빡이고 있었다. 방 안은 따뜻했다.
가짜 안요랑은 어두운 것을 싫어했다. 어쩌면 어두움을 두려워하거나 등불 
아래서 즐기는 정사를 좋아해서인지도 모를 일이긴 했다.
그의 곁에 누워 있는 아름다운 나체의 여인의 몸에서 온기가 전해져 왔다. 
그런데도 그는 식은땀을 흘리며 서느할 기운을 느꼈다.
머리를 돌려 머리맡의 여인을 쳐다보았다.
여인은 깊고도 달콤한 잠에 빠져 있었다. 얼굴 위에는 만족스러워하는 듯한 
미소 같은 것이 서려 있었다. 반짜반짝거리고 매끄럽기 짝이 없는 육감적인 
여인의 몸뚱어리가 사람의 마음을 녹여벌릴 것만 같았다. 건드리면 깨져버
릴 거 같은 여인의 고혹적인 육체, 한번만 보아도 유감없을 몸이었다. 그런
데 그는 이제 전혀 흥미를 느끼지 못하고 있었다. 털끝만큼의 욕심도 일지 
않았다. 자신의 목을 내리치던 꿈 속의 그 칼과 온몸의 식은땀만으로도 두
려움에 떨기에 족했다.그는 옷을 챙겨 입고는 도망갈 생각을 해보았다. 그
러나 그 자신이 너무 잘 알고 있었다. 집 앞뒤로 최소한 다섯 명 이상이 기
숙하며, 그 중 취소한 하나 이상은 자신을 경계하고 있다는 사실을. 자신을 
경계하는 이 자는 진팔방이 상대할 수 있는 자가 아니었다.
"아아..."
그는 길게 탄식하며 도망칠 생각을 버렸다.
그러다 그는 무슨 소리인가를 들었다. 심상치 않은 소리. 전율스러운 숨소
리.
영주가 벌써 사람을보내 나를 모셔가려는 것일까? 아니면 침상 위에서 그대
로 깨끗하게 멀리멀리 보내버리려는 것일까? 그는 갑자기 모골이 송연해져 
벌떡 몸을 일으켰다.
이제는 끝이다. 정말 이걸로 그만이란 말인가?
방문이 본래는 닫혀 있었는데 지금은 활짝 열려 있었다.
문 안쪽에 웬 사람이 서 있었다. 영준하게 생긴 젊은 청년 하나가 허리에 
검을 차고 회남색의 야행인 복장을 하고 서 있었다. 오른쪽 어깨에는 창백
한 귀신 머리 하나가 얹혀 있었다. 공포스러운 귀신 머리가.
"다...당신은...?"
그의 입술이 파르르 떨리며 목구멍으로 기어드는 소리를 냈다.
"나는 귀신이야."
정체불명의 야행인은 어깨 위의 귀신 대가리를 손가락으로 가리켰다.
곁에 누워 있던 벌거벗은 여자도 깜짝 놀라 잠에서 깨어났다.
몸에 실오라기 하나 걸치지 않은 것에는 아랑곳하지 않고 대단히 빠른 반응
으로 머리맡의 장검을 움켜쥐었다.
"천천히 해. 서두르지 말고."
야행인은 웃으면서 장안기 섞인 목소리로 말했다.
"몸에 뭐라도 걸쳐야 하지 않겠어. 그 정도의 시간은 주지. 여자가 벌거벗
고 무슨 일을 할 수 있겠어. 검으로 사람을 죽이는 일을 어떻게 한단 말이
야...허! 이게 정말 일낼 모양이군..."
먼저 날아온 것은 검집이었다. 그리고 거의 동시에 날카로운 검날이 코앞에 
와 있었다. 검 뒤쪽에 벌거벗은 전라의 여인이 허공을 가르며 날아드는데. 
그 적나라한 자태가 사람의 마음을 떨리게 만든다.
먼저 손을 쓰는 자가 강하다.
살인의 요결은 불의에 치명적인 일격을 가하는 것 바로 그것이다.
그러나 야행인의 손이 한 차례 움직이더니 검이 번쩍하며 빛을 발했다. 
'쨍!' 하는 소리와 함께 공격해 들어오는 검을 받아쳤다. 그러나 계속해서 
벌거벗은 여인의 옥같이 고운 두 발이 그의 가슴팍을 향해 날아들고 있었
다.
"형편없는 것!"
야행인은 드디어 참지 못하고 욕을 내뱉었다. 동시에 왼손으로 가볍게 갓므
팍으로 다가선 여인의 매끈한 발을 쳐냈다.
"펑!"
전라의 여인의 몸이 기우뚱하더니 볼품사납게 벽 아래로 나가떨어졌다. 그
러나 몸이 미처 바닥에 떨어지기 전에 이 여자는 집요하게 날카로운 소리를 
지르며 손에 들고 있던 검을 번개같이 날렸다. 무게 중심이 가뒤로 쏠린 검
이 직선으로 야행이늬 복부를 향해 곧장 날아들었다. 거리는 매우 가까웠고 
이 행동도 예상치 못한 의외의 기습적인 것으로거의 불가능한 자세에서 나
온 공격이었다. 검은 명중할 것이 틀림없었다. 그러나...
야행인은 기다리고 있었다는 듯이 제자리에서 움직이지도 아낳고 왼손을 아
래로 내려 식지와 중지 두 손가락으로 날아들어오는 검 끝을 잡았다. 검은 
동시에 야행인의 오른손에 들려 있던 검 끝이 어느새 벌거벗은 여인의 풍만
하게 솟아오른 가슴을 인정사정없이 짓밟았다. 여인은 '크윽!'하며 혼절하
고 말았다.
"천생이 이렇듯 천하니 진팔방이 굽신거리며 너희들의 통제를 받고있는 것
이 하나도 이상할 것이 없군."
진팔방은 후들거리며 여전히 침상 끄테 기대어 서 있다가, 자신의 얇은 홑
이불을 벌거벗은 아랫도리를 가리고 있음을 비로소 알아차렸다.
침상 앞에는 또 한 사람이 있었다. 검은 색으로 번들거리는 얼굴을 한 중년
인이었다.그는 손가락으로 자신의 얼굴을 익살스럽게 가리키며 말했다.
"나? 나도 귀신이야. 지옥의 사악귀중의 하나지."
중년인은 두 손을 허러깨로 교차시켰다. 오른손 곁의 허리 위에는 둘둘말린 
엄지손가락 굵기의구합금사승이 눈에 들어왔다.
"너의 칼은 침상 앨에 숨겨져 있지 않니? 꺼내봐. 내가 같이 놀아 줄 테니
까."
"당신들은 누구...?"
진팔방은 공포에 질려 크게 물었다. 밖에 잠복하고 있는 동료에게 들릴 만
한 크기였다. 그러자 방문 입구에서 갈색 얼굴을 한 또 한 중년인이 나타났
다. 손에는 뱀대가리 모양을 사두수장을 쥐고 있었다. 
"그렇게 크게 소리지를필요없어."
중년인은 사두수장을 가볍게 휘저었다. 
"집 밖에 모두 여섯 명의 남녀가 있던데. 모두 폐물이 되었어. 이웃 사람들
은 감히 입도 뻥긋 못하고 있더군. 아무도 네놈의 집안에서 일어나는 일을 
대담하게 물어온 사람이 없는 걸 보니..."
"당신들 도...도대체.."
"칼을 잡아! 죽어도 영웅답게 죽어야지."
침상 앞의 중년인이 참지 못하고 그의 칼을 꺼내 던지며 소리쳤다.
"너, 진팔방이 비록 한물 간 놈이라고는 하지만 왕년에는 그래도 고수명가
였잖아."
"큰형님, 시간이 없습니다."
방문 밖의 중년인이 재촉했다.
황금색 빛이 한 차례 번쩍하더니 그합금사승이 진팔방의 목을 파고 들었다. 
진팔방은 죽은 개모양으로 단번에 침상아래로 굴러떨어졌다.

요 며칠 동안 강공자 강언은 성안에 있는 강가의 대처택에머물 수가 없었
다. 웬 자가 그에게 성밖의 전장에 얌전히 머무르면서 농장의 사무라 할 수 
있는 일꾼관리, 식량관리, 토지관리, 가옥수리...등등을 처리했기 때문이었
다. 이 바람둥이 공자께서 정말 농장을 관리하는 일을 배우기로 마음먹은 
모양이었다.
농장 뒤쪽의 방사가 바야흐로 수리중이었다. 원래의 배치가 풍수지리와 맞
지 않는다. 해서 수리하고 또 수리하고 건물을 세우고 또 세우고 있는중이
었다. 새로 온 농장 관사가 특별한 주의를 기울이며 이 일을 관장하고 있었
다. 재료도 가지각색에 다양하게 그지 없어 이 자가 경험이 풍부한 건축가 
중의 건축가임을 한눈에 알게 했다 
세 개의 검은 그림자가 작업장을 마구 휘저으며 강가 농장의 뒤채로 들어왔
다.
곧 개짖는 소리가 밤하늘의 적막을 깨뜨렸다.
몇 개의 동을 더 세우기 위해 남겨놓은 방사 앞에서 야간 순찰을 도는 검은 
옷을 입는 사내가 잔뜩 경계심을 곤두세운 채 주위를 살피고 있었다. 개들
이 계속 짖어댄다. 경험상 농장에 누군가 낯선 자가 들어왔음을 알 수 있
다. 들개 한두 마리가 들어왔다 해서 이렇듯 야단스럽게 개들이 짖어댈 리
는 없었다.
경보소리가 여기저기서 들려왔고 몰려든 사내들의 손에는 묵직한 검과 칼들
이 들려 있었다. 잠시 후 몇 사람이 더 불어났다.
"뭘 발견했어?"
한 쌍의 호랑이 대가리 모양의 호두구를 든 자가 물었다.
"농장 안에 불청객이 와 있어."
사내가 앞을 가리키며 말했다.
"개들이 뒤쪽의 별채를 향해 짓는 걸 보니 우리들 가까이에 와 있어."
"그건 말도 완 돼. 우리편 사람들이 앞쪽에서 오는 사람을 못 볼리가 없는
데...이크! 저거 사람 아냐?"
"맞아! 사람이야."
호두구를 쥔 자가 맞장구를 쳤다.
3,4장 밖의 건물 담쪽 뒷켠에서 검은 그림자가 유령처럼 나와 조용히 뒷짐
을 진 채 밤하늘의 별구경을 하듯 천천히 걸어오고 있었다.
"잘 못 보았어. 나는 귀신이야"
검은 그림자가 그들을 향해 걸어오면서 기이하고 특이한 소리로 말했다. 그 
소리는 마치 찌르듯 음산하여 정말 귀신 소리 같았다.
"지옥에서 온 사악귀의 하나다. 백무상과 흑무상 두 악귀 친구를 찾아왔는
데. 이봐! 그들은 방에 있나?"
"이 자식이 무슨 잡소리를 늘어놓고 있는 거야....?"
"이놈아, 귀신이 귀신 이야기를 하는데 무슨 잡소리라니. 수고스럽겠지만 
연옥관음과 탁효운이라는 여자애들 좀 불러내라. 애기 좀 하게. 연옥관음의 
양화사자인 귀갈 남궁평과 음도현마 두 사람도 여기 있겠지. 진팔방이 말하
길 연옥관음과 탁효운이 강가의 농장으로 옮겨온 지 벌써 이틀이 됐다던데. 
또 웬 놈이 알려주길 귀갈과 음도가 흑무상과 백무상으로 분장한 놈들이라
던데. 그 두 놈은 강호에서 못된 짓을 저지를 때 늘 흑무상과 백무상으로 
꾸며 일을 저지른다며?"
"친구, 어이햐여 남의 집을 방문해서 도깨비 같은 소릴 하는가?"
"뭐라고, 애기하든 분부대로 따르기만 하면 될 일이지 잔소리가 뭐그리 많
은가?"
"몇 명이나 왔나?"
"자네가 맞춰보지 그래."
"연옥관음이 어떤 사람인지 알고나 찾는가?"
"지금 찾고 있잖아? 이 멍청한 놈아!"
"그러면 연옥관음의 주인은 대체 누군줄 알고나 있나?"
"물론 그녀가 사해당 사람이지...아냐 아냐. 그녀는 혈원앙령 영주의 심복
으로 사해당을 지휘하는 중요한 인물이지. 틀렸나?"
"혈원앙령 영주를 알고도 이렇게 찾아와 말썽을 부리다니 죽고 싶어 환장을 
한 모양이군. 우리가 너를 도와 주지. 이름을 밝혀라."
"벌써 말해줬잖아? 지옥 사악귀의 하나라고."
"그래도잡소리를 하는 거냐! 네놈은...?"
"무슨 귀신이냐고? 지옥에는 많고 많은 귀신이 있는데 다 가지각색이야. 무
상귀와 우두마면은 사실 악귀가 아니지. 그들은 그저 지옥의 문깐에서 밥이
나 얻어먹는 귀차일 뿐이지. 악귀라 칭할 만한 것들이라면 흡혈귀,원사귀,
색명귀등등이 진짜지."
"지금 네놈의 처지가 어떤지 알고나 지껄이는 거냐? 친구."
"사방으로 포위되어 있고 고수들이 모두 나오셨군. 그런데 나는 말야. 색명
귀라고 불러주면 좋겠어."
두 개의 검은 그림자가 그의 몸 뒤쪽으로 접근하더니 돌연 위로 날아 올랐
다.
"넷째, 죽여라!"
그는 크게 고함만 지르고 서 있던 자리에서 꿈쩍도 하지 않았다.
회색 그림자가 옥상에서 번개처럼 날아내렸다. 차가운 검기운이 바람소리를 
내리며 듣는 사람의 모골을 송연하게 만들었다. 하늘에서 떨어지는 물방우
러처럼 내려와 공중에서 몸을 한번 구른 채 다시 치솟아 옥상위로 번쩍 되
돌아가 사라져버렸다.
시작도 빨랐고 결과도 빨랐다. 심지어 서로 마주보고 말을 주고받던 두 사
람조차 무슨 일이 어떻게 일어났는지 알아낼 수 없었다.
"펑! 펑!"
"크윽....!"
두 사람이 거의 동시에색명귀의 몸 뒤쪽 한 자도 채 안되는 자리에 고꾸라
졌다. 그러더니 몸으 띵부드부들 떨며 발버둥치기 시작했다. 두 사람의 목
은 모두 갈라져 있었고 그 때문에 비명도 지르지 못하고 있었다. 상처 난 
구멍에서 핏줄기가 맹렬히 솟아나고 있을 뿐이었다.
망나니 칼을 쥐나가 큰소리를 지르며 일학충천의 신법을 시전하여 학이 하
늘을 짊어지고 날듯이 옥상으로 곧장 쳐날아갔다. 일도가 장신의 검은 그림
자를 향해 갈라 들어간다.
"지독하군!"
흑영은 고함을 지르며 돌연 아래로 납짝 엎들렷다. 그리고는 기왓장에 달라
붙어 아래로 미끄러져 내렸다. 망나니 칼이 간발의 차로 머리끝을 스치며 
지나갔다. 생사의 문턱에서 칼은 허공을 자르고 말았다.
한편 미끄러져 내려가는 속도는 무척이나 빠라 순시간에 그 자의 오른쪽 발 
아래를 지나고 있었다. 그 순간 흑영의 손에 들려 있던 사두수장의 뱀대가
리가 그 자의 아랫배를 찔렀다. 두 사람의 몸과 함께'끼끼끼'괴성을 내는 
망나니 칼이 함꼐 아래로 미끄러지더니 처마 밑으로 사정없이 추락했다. 선
혈이 사방으로 튀었다.. 
뱀대가리를 한 지팡이가 다시 처마 끝에 걸리더니 한 사람의 몸이 곧장 위
로 치솟아올라 어느새 사라져버렸다.
아래쪽에서도 지진과 같은 울림과 동시에 대한들이 연달아 허리를 꺾이고 
손발이 잘린 채 나가 자빠지고 있었다.
"잘했군. 둘째!"
색명귀가 큰소리로 갈채를 보냈다.
"운이 좋았지요."
옥상에서 들려오는 목소리의 주인공은 둘째 왕이야였다. 그러나 소리는 들
리는데 사람은 보이지 않았다.
"저 친군의 망나니칼이 어찌나 빠르고 예리한지 하마터면 네 머리통이 박살
날 뻔했어. 조심하라구! 이들은 범상치 않은 고수들이야."
전후좌우에서 여섯 명의 크고 작은 인영들이 나타났다. 남자 넷에 여자 둘
이었다.
"친구, 동행이 꽤 되는 모양이군. 그래."
호두구를 끼고 있는 자가 이빨을 깨물며 말했다.
"눈 깜짝 할 사이에 우리 편 세 사람을 절단내다니...그런데 어째서 여길 
찾아왔는지 말하지 않는 거지."
"내 이미 나 색명귀에게 대들지 말라고 말했을 텐데."
색명귀는 냉랭하게 말했다.
"우리가 아무런 준비없이 너희들과 목숨을 걸고 싸우려고 온 줄로 아는 모
양인데? 너희 사람이 많기는 하지만 우리는 넷밖에는 원하지 않아. 연옥관
음과 탁씨 성을 가진 여자. 그리고 귀갈과 음도 말이야. 오! 내가 필요로 
하는 네 사람이 이미 몸을 드러내신 것 같은데. 네가 틀렸나?"
"우리 영주와 귀하는..."
"너희들 영주를 들먹여 나를 겁주려 하지 마라."
색명귀는 상대방의 말을 끊었다.
"물론, 혈원앙령은 허다한 이름난 고수들을 겁주기에 충분하지 . 그러나 지
옥의 사악귀를 겁줄 수야 없지. 좋은 의도를 가지고 찾아오는 자는 없는 법
이야. 이 몸이 이렇게 왔으니 결코 좋은 뜻을 가지고 찾아 왔다고는 할 수
는 없겠지. 자, 그대들의 영주는 어디 있나?"
"네놈과는 어울릴 수 없는 신분이지. 네놈에게는 과분해."
"그래? 먼저 너희들이 있는 이 소굴을 박살내버리면 너희 영주가 친히 우리 
사악귀를 찾아오지 않을까? 노형, 당신이 만약 영웅이라면 죽든 살든 차라
리 끝까지 싸워보는 게 어때? 영웅 나으리의 기질이 보이면 이 색명귀가 노
형의 생사를 단번에 끝내 줄 테니 사양하지 말라고! 자, 그 갈고리롤 공격
해봐!"
"나는..."
"나는 그대가 어느 사찰의 대보살인지 알 필요없어. 한 차례의 승부면 곧 
알게 될 텐데. 자, 오라구!"
괴성이 울리면서 일곱 사람이 동시에 맹렬히 쳐들어갔다. 칼빛이 난무하고 
파도처럼 검들이 밀려들었다. 동시에 동시에 자신들이 배운 필생의 모든 절
학을 펼쳐가는데 도망검산이 한데 합쳐진 것 같은 흉맹한 기세였다. 이 에 
대응하여 쌍갈고리가 휭휭 돌며 위로는 목을, 아래로는 무릎을 공겨해 들어
가는데 바람과 천둥이 산을 허물고 바닷물을 치솟게 할 것 같은 기세였다.
색명귀는 미친 듯 웃더니 몸을 위로 솟구쳐 마치 고슴도치처럼 몸을 둥글게 
말아 수레바퀴처럼 굴렸다. 광풍이 휩쓸고 지나가듯 상대방의 정수리 위를 
뛰어넘는다. 일순간 한 줄기의 담담한 금빛 무지개가 번쩍이더니 색명귀의 
신영을 따라 상대방의 정수리를 쓸고 지나갔다. 같은 시간에 둘째의 사두수
장과 넷째의 장검도 유성이 날아 떨어지듯 은은한 바람소리와 천둥소리를 
동반한 채 바깥 쪽에서 원을 그리며 안으로 미친 듯 날아들었다.
살기는 이미 사방에 가득 찼다.
미친 듯한 칼과 검의 그림자들 중에서 단말마의 처참한 비명소리 피비린내
가 천지를 진동시켰다. 예리한 날 아래서 찢겨져 나간 몸뚱아리들이 보는 
이를 혼비백산시킨다.
보살의 손길도 결코 자비스럽지 않은 모양이다. 죄 많은 자들은 가차없이 
사망의 골짜기로 집어던진다. 죽음의 신이 뻗는 손은 한도 끝도 없다. 감싸
지 못할 물건이 없고 죽음을 찾아오는 자는 거절하지 않는다. 
터질 듯 난무하던 인영들이 잠시동안 멈추었다.
돌연 시간이 얼어붙은 듯했다. 코를 찌르는 피비린내가 사방팔방으로 흩어
졌다. 사방에 널린 몸뚱아리들에서는 피가 솟고, 신음소리가 둘리고, 몸부
림치고, 그리고 살아남은 자들의 살기 위한 안간힘만이...

From kids@kids.kotel.co.kr Thu Mar 21 09:04 KST 1996
Subject: [운중악]고검강룡 4
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Fri, 24 May 1996 01:22:37 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): Apollo (네오클래식)
날 짜 (Date): 1996년03월20일(수) 11시11분39초 KST
제 목(Title): [운중악]고검강룡 4

#3969   이준영   (JunChii )
[운중악]고검강룡 제2권                       10/22 12:10   203 line

제6장 봉황산의 비련
#1

서 있는 사람은 셋뿐이었다.
색명귀 장대야, 사두수장을 휘두른 왕이야, 그리고 검을 사용한 넷째.
세 사람은 어깨를 나란히 하고 마치 돌부처럼 묵묵히 서 있었다.
"제발, 목숨만 사...살려 주십시오..."
두 손을 땅에 짚고 상체를  일으키려고 애쓰는 자가 허탈하게 외쳤다. 옆구
리 상처에서는 피가 계속 흘러나왔다.
"연옥관음은 어디 있느냐?"
"저...저는 모...모릅니다."
"그렇다면 구해줄 가치가 없지."
"저...저는...으...윽...!"
엎드려 있던 자의 두 팔에  힘이 빠지는가 싶더니 다시 땅바닥에 얼굴을 쳐
박고 엎어져 일어날 줄 몰랐다.
장대야는 다시 어깨와  가슴이 깊게 갈라져 온몸에  피를 흘리고 있는 자의 
곁으로 다가갔다. 무릎을 끓은 채  일어나 보려고 안간힘을 쓰고 있는 자였
다.
"나는 연옥관음이나 너희 영주가 어디 있는지 알아야 한다."
장대야는 가라앉은 목소리로 냉정하게 말했다.
"그...그들은 보...봉황산...으로 갔습니다...."
그 자도 더이상 버티지 못하고 다시 땅으로 고꾸라졌다.
"봉황산이 어디에 있느냐?"
"모...모릅니다."
"그들이 왜 성안에 있지 않고 거기 있느냐?"
"그들은 이...이공자를 잡으러  가...갔습니다. 그...그리고 소유라는 자가 
그...그를 구해갔습니다."
"넷째, 이 자의 상처를 치료해주어라. 빨리."
"예, 그는 죽지 않을 겁니다."

세 필의 말이 미친 듯 북성을 휘돌아 황하 서안을 따라 날듯이 남쪽으로 달
려가고 있었다. 두두두 먼지를 휘말아 올리면서 달려가는 말굽소리가 성 내
에서도 들을 수 있을 정도였다.
봉황산으로 가는 유일한 길은 동문  밖의 과황교다. 때문에 그들은 성을 반
이나 돌아야만 했다.  이제 상대방 고수들이 전부  성밖에 있음은 분명해졌
다. 따라서 세  사람이 그곳으로간다는 것은 득보다는  실이 많을 가능성이 
컸다. 그러나 의리를 위해 뒤를 돌아다볼 겨를은 없었다. 필사의 각오와 용
기를 가지고 곧장 앞으로 나아갈 수밖에 없었다.
봉황산에서 철수한 고수들은 대부분 동쪽 일대에 남아 있었다. 그중 일부는 
다리 끝 양쪽에 잠복해  있었고 일부분은 들판에서 노숙하며 천라지망을 펼
쳐놓고 있었다.
이교를 구해내간  자는 분명 성밖에 숨어 있음이 틀림없다. 성 내에는 진팔
방의 삼교구류 조무라기들이 성  안팎 구서구석을 뒤지고 있었고, 관에서도 
공공연히 온 성을 들쑤시고 있었다. 게다가 이곳 토호들로부터도 집안의 장
정들을 차출하여 온 거리에 짝 깔아놓았기 때문에 절대 성안에다 몸을 숨길 
수 없었다. 더군다나 이교는 중상을 입은데다 연골기독에 중독되어 있기 때
문에. 그를 구한 소유는 야간에  상처입은 사람을 업고 성안으로 잠입해 의
원을 찾든가 아니면, 혼자 성에 들어와 약방에서 약을 훔치거나 해야 한다. 
그러나 공공연히 약방 주인을 찾을 수는 없을 테고, 한밤중에 약을 훔쳐 달
아나는 수밖에 없었다. 따라서 야간에 성밖의 유일한 다리인 과황교 부근에 
매복해 있으면 십중팔구는 잡을 수 있다는 계산이 선다.
무릇 야밤에 성관을 몰래 넘난드는  자는 모두 문제가 있다고 보아야 한다. 
어느 누구를 막론하고 잡거나 죽여도 그걸로 그만이었다.

이미 삼경(밤 12시 전후)을 지나 사경(새벽 2시 전후)으로 접어들었고 차가
운 밤하늘에 늘어서  있던 북두칠성도 자리를 옮기고  있었다. 날이 새도록 
소득이 없으면 다시 봉황산을 대대적으로 수색할 판이었다.
이때 말발굽소리가 요란하게 들리더니  세 말이의 말이 광풍과도 같이 과황
교를 향해 날듯히 달려오고 있었다.  다리 동쪽의 양 옆에서 노숙하고 있던 
자들은 일찌감치 보초를 서는 자들에 의해 잠이 깬 상태였다. 건마들은 2리 
밖까지 조금도 주저없이  달려오고 있었다. 말을 탄  자들의 모습이 알아볼 
수 있는 거리까지 접근해오고 있었다.
장대야의 말이 막 다리 끝을  지나는 순간, 30보 밖 관도의 양측에 두 줄로 
길을 따라 늘어선 나무덤불 속에서  네 개의 검은 그림자가 튀어나왔다. 나
온 즉시 일자로  죽 늘어서면서 길을 가로막았다.  달려오는 말을 가로막고 
선다는 것은 자살행위난 마찬가지였다.
그런데 이 자들은 당당하게 길을 가로막고 서 있다. 달려드는 말 따위는 두
렵지 않다는 배짱인가?
"말에서 내려라! 그렇지 않으면 사람과 말이 모두 다칠 것이다."
한밤중 밤공기를 찢어발기는 벽력 같은 소리가 마치 동굴 안에서 울리는 것
처럼 30보 밖에 있는 사마의  귀를 멍멍하게 만들었다. 머리통이 무슨 커다
란 망치에 얻어맞은 것처럼, 초나라 패왕 항우가 회하강가에서 유방의 철통
같은 포위망을 뚫고 나가며 지른 고함소리처럼, 천군만마가 깜짝 놀라게 만
드는 위력을 지닌 외침이었다.
장대야로서는 뜻하지 않게 다리 끝에서 길을 방해당하긴 했으나, 컴컴한 밤
중이라 누군지 분간할 수 없고, 혹시 또 병용들이 검문을 하는 것인지도 모
르니 그대로 말을 몰아 무고한 사람을 다치게 할 수는 없은 노릇이었다.
세 필의 말이 10보 밖에서 걸음을 멈추었다. 세 사람은 일제히 경각심을 곤
두세운 채 말에서 내렸다.
"뭣하는 짓이냐?"
장대야는 앞장서 말을 끌고 가면서 앞을 향해 급히 물었다.
"야밤 삼경에 길을 막고 어쩌자는 거냐? 우리는 갈 길이 급하다!"
말을 마치자 웅얼웅얼  무슨 암혹 같은 소리가  들려왔다. 쌍방은 이미 1장 
밖까지 접근해 있었다. 그는 곧 뭔가 잘못되었다는 것을 알았다. 길을 막고 
선 네사람은 병용도  아니었고 향단도 아니었다. 가벼운  복장에 검과 칼을 
차고 있는 무림인으로 천하를 떠돌아다니는 강호객이었다. 흑도의 친구들은 
저런 암호 같은 말을 잘  주고받는다. 그들은 이제 임자를 만난 것이다. 그
는 즉각 손쓸 준비를 갖추었다.
둘째와 넷째도 말을 끌며 장대야의  서너 발 뒤쪽에서 멈추어 섰다. 기다란 
말의 목부분에 몸을 바짝 기댄 채 신형을 은밀히 숨기고 있었다.
"어떤 놈인지 검문에 응해라!"
우두머리인 듯한 자가 장대야의  위아래를 연신 흩어보았다. 그러나 무기는 
보이지 않았다."
"너희들 뭣하는 놈이냐?"
"밤길이 급한 사람들이오."
"성명과 거주지, 그리고 가는 곳을 밝혀라...!"
"잠깐, 너희들은 누구의 명을 받고 우릴 검문하는 것이냐?"
"검문만 하는 게 아니라 수색도  해야 한다. 말 뒤쪽의 둘, 숨어 있지 말고 
이쪽으로 나와라. 이 어르신께서 무기를 가지고 있는지 수색을 좀 해봐야겠
다."
"상관하지 마시오. 말해보시오. 당신들은 도대체 뭣하는 사람들이오?"
장대야의 목소리는 더욱 침중하게 잠겨 있었다.
"네놈들은 관복도 입지 않고 있고, 정용복장도 아닌 걸로 보아..."
"이런 개 같은 놈들...윽!"
말이 끝나기도 전에 구합금사승이 돌연 날아들었다. 매우 빨랐다. 상대방도 
크게 경계를 취하고 있던 터라 위기감을 느끼고 있었으나, 돌발적인 기습에 
반응이 상대방의 공격을 미처  따라잡지 못했다. 장대야의 구합금사승은 뱀
처럼 상대방의 목을 휘감았다.   내력을 주입하여 전력을 다해 당기자 머리
가 싹똑 목에서 떨어져나와 공중으로 날아가버렸다. 머리를 졸지에 잃은 몸
뚱아리는 피를 쏟으며 뒤로 넘어졌다.
상대방이 검문을 핑계로 삼고 있는 것으로 보아 자질이 좋지 못한 자들임에
는 분명하다. 게다가  아까 귓전을 울리던 목소리에서  기공의 정도를 이미 
알고 있는데 더이상  무엇을 꺼리겠는가? 손을 쓰되  전력을 다해서 단숨에 
뜻하는 바를  취해야 살아날 수 있다.
"속전속결이다."
장대야는 목소리와 함께 금사승을  거두고는 곧바로 두 번째 검은 그림자를 
향해 날랐다. 그러나 이번에는 여의치 않았다.
그 자의 옆구리  아래에는 호랑이 손톱 모양을  한 호조구가 끼워져 있었기 
때문이었다. 금사승과 같이 부드러운  무기에는 이런 갈고리 종류의 무기가 
천적이었다. 쇠손톱이 번쩍하더니 금사승을  움켜 쥐고 한데 엉키는 바람에 
공격할 힘을 잃고 말았다.
"펑! 파팍!"
순간 두 사람의 좌권과 우장이 동시에 각각 상대방의 오른쪽 옆구리를 강타
했다. 근접하여 피할 틈도 없을 만큼 빨랐다. 이러한 찰나에 왕이야의 사두
수장과 넷째의 검이 미친  바람과 노한 파도처럼 양쪽에서 날카로운 금속성
을 내며 치고 들어갔다. 그러더니  잔뜩 가라앉은 소리가 귀를 울리고 이어 
바람을 가르는 금빛 칼날의  예리한 소리와 함꼐 인영이 합쳐졌다가는 갈라
졌다.
같은 순간 또 다른 네 개의 검은 그림자가 좌우에 나타났다.
넷째의 검신은 귀신처럼 잽싸게 상대  한 명을 찌른 후, 크게 몸을 돌려 비
스듬히 호조구로 장대야를 묶어두고 있는 그 자의 왼쪽 옆구리와 허리 사이
의 장문혈을 정확하게 찔렀다. 이 순간 검기가 폭출하여 기이한 울림소리를 
냈다. 그리고는 얼른 손을 뻗어 큰형을 부축했다.
"난 괜찮다!"
장대야가 소리쳤다.
"가자!"
"이런 빌어먹을 놈들!"
곁에 있던 둘째의 사두수장이  공격해 들어오는 검은 그림자를 쳐서 날려버
렸다. 연이어 또 한 차례 공격으로 검은 그림자의 장검을 끊어버렸다.
장대야의 금사승도 전력을 다해 날아다닌다. 줄 끝에는 여전히 호랑이 발톱 
모양의 무기가 엉켜 있었다.  평상시 5배의 공력을 돋우어 금사승을 떨치자
'퍽!'하는 소리와 함꼐  호랑이 발톱이 산산조각이 나서  그 검은 그림자의 
가슴으로 빗발치듯 날아가 꽂혔다.
"아이쿠...! 빨리 가자!"
왕이야가 비명을 질렀다.
"말을 빼앗아라!"
"둘째형님...!"
넷째가 외쳤다. 
번쩍 몸을 날리더니 '쨍그랑!' 하는  소리와 함께 한 자루의 비도가 공중으
로 날고 장검이 그 자의 검을 정통으로 쳐서 끊어버렸다. 그러나 비도는 계
속해서 그 검은 그림자의 아랫배를 뚫고 등쪽으로 삐죽 튀어나왔다.
고요한 적막을 깨고 병장기가 맞부딪치며 비명소리가 들리자 들판의 양쪽에
서 잠복해 있던 인영들이 불을 본 하루살이처럼 우루루 날아들었다. 상대방
을 제대로 찾지 못해 마구 질러대는 고함소리가 여기저기서 들렸다.
난데없이 말발굽소리가 요란하게 들렸다.  세 사람이 연신 말을 채찍질하여 
달아나는 소리다. 3리 밖까지  달려나간 다음에야 그들은 비로소 긴장을 풀
었다.
"둘째형님, 형님의 비명소리를 들은 것 같은데. 어때요?"
제일 뒤에 쳐져 있던 넷째가 급하게 말을 몰아 앞쪽으로 다가서며 물었다. 
"비도에 맞았다. 오른쪽 허벅지야."
둘째는 마침 허리수건으로 상처를 싸매고 있는 중이었다.
"괜찮다. 그냥 긁힌 정도니까. 어둠  속에서는 아무리 신경을 써 방어를 해
도 헛점이 생기지. 게다가  그 빌어먹을 놈의 음독이 워낙 돌랄해서...비도
가 손바닥에 감추어져  있을 줄이야. 검이 부러지자  곧장 던지 거야. 설사 
대낮이었다 해도 피하기란 쉽지 않았을 거야. 지독한 놈!"
"나도 당했어."
장대야가 쓴 웃음을 지었다.
"신경을 곤두세우고 어도술을 쓰지 않았더라면 오른쪽 옆구리에 그 놈의 대
력금강장을 정통으로 맞고 최소한 갈비 세대는 부러졌을 거야. 지금도 욱씬
욱씬 쑤신다니니까. 아우들. 상황을  보건대 우리들의 앞길이 험난할 거야. 
길가에 매복해 있는 놈들 하나하나가 모두 고수들인 것을 보면 그 혈원앙령 
영주도 어느 정도로 두려운 상댄지 알 수 있잖아."
"큼형님, 그자는 제게 맡겨주십시오."
넷째가 나섰다.
"세째형님꼐서 만약 무슨 변고를  당하셨다면, 저와 그 천하의 가장 신비한 
마두 둘중 하나만 살아남아야 할 것입니다. 물론 살아남는 쪽은 저겠죠. 저
야 명분이 떳떳하고 믿음이 강하니까요."
"모르긴 몰라도 너만이 그를 상대할 수 있을 거다."
"큰형이 말을 받았다.
"그러면 너는 정신을 나카롭게  가다듬어 두어야 하니까 앞으로는 함부로나
서서 손을 쓰지 않도록 해라. 알겠는냐?"
"큰형님..."
"이 큰형의 말이 안 들리느냐?'
"아...알겠습니다. 명심하죠."
칠흑같은 어둠에 잠긴 봉황산이  멀리 눈앞에 들어왔다. 길가에서 튀어나와 
길을 가로막는 자도 없었다.
"산 동쪽, 저쪽에 저거 산불이 아닙니까?"
넷째가 말채찍으로왼쪽 앞을 가리켰다.
"으음! 들불이 산 전체로 버니고 있는 것 같다."
둘째가 말했다.
산 뒤쪽의 공중에서 붉은 빛이 치솟더니 갈수록 밝아졌다. 희미하게나마 짙
은 연기가 둘둘말려 하늘로 치솟고 있는 것이 보였다.
"아니, 그렇지 않아. 들불이라면 저렇게 빠른 속도로 타들어갈 수 없어."
장대야가 말의 고삐를 단단히 당기며 말했다.
"봐라, 불길이 갈수록 치열해지고 있잖니?"
"큰형님, 누군가 불을 놓았단 말씀입니까?"
"셋째와 관련이 있을 게다. 털이 쭈삣쭈삣해지고 소름이 돋는 것이 어째 예
감이 좋지 않다. 글쎄..."
"빨리 갑시다!"
다급한 넷째가 먼저 말을 몰아 앞으로 달려나갔다.

#3983   이준영   (JunChii )
[운중악]고검강룡 제2권                       10/23 20:52   404 line

제6장 봉황산의 비련
#2

소유 아니 유낭자는 본래 탁효운을 믿지 않았다.
그러나 이교의 목숨이 경각에 달려  있고 다시 야밤에 끌고 다니면 죽을 것
이 분명한 데다가 상황이 위급한지라 어쩔 수 없이 탁효운으로 하여금 이교
에게 해독 환약을 먹이게 했던 것이다. 그러나 이 사이 그녀는 너무 마음을 
놓고 있었다. 예민하던 경각심이  이때 만큼은 풀려 있었다. 더구나 탁효운
이 그가 여자라는  사실을 간파했다는 사실이 그녀를  놀라게 만들었고, 그 
때문에 주의가 더  흩어져 있었던 것이 사실이었다.  그래서 바깥의 동정을 
소홀히 했던 것이다. 천려일실이었다.
탁효운이 갑자기  앞으로 곤두박질하면서 다시 방  안으로 뛰어드는 바람에 
그녀는 깜짝 놀랐다. 그녀는 자신의 예상이 불행하게도 들어 맞았다고 여긴 
것이었다. 즉, 혈원앙령의 영주가  탁효운을 보내 거짓으로 해약을 주어 탁
효운과 이교가 함께 죽게 함으로써 영원히 후환을 제거하려고 한 것이라 생
각했던 것이다.
"이런 천한 계집 같으니라고...!"
그러나 욕은 거기까지밖에 튀어나오지 못했다. 아니 이보다 앞서 그녀의 손
에 들려 있던  검이 찰나지간에 공중을 가르고  천장으로 날아갔다. 동시에 
문 밖의 사람을  향해 급히 신형을 날려  상대방의 중궁을 취하고 쌍장에는 
공력을 끌어올려 언제라도 공격할 자세를 갖추었다.
무공수련이 경지에 이를렀고 수많은  단련과 시험을 거친, 게다가 경험있는 
자의 가르침을 수도 없이 받은  자, 그런 자의 반응은 보통 사람보다  훨씬 
민첩하다. 사람이 쓰러질 때는  손으로 따을 짚는다. 이것은 가아험에서 얻
은 본능적인 반응이지 머릿속으로 생각해서 얻어지는 것은 아니다. 또 신의 
뜻에 따라 손으로 땅을 짚는 것도 아니다. 그저 반사적으로 본능에 따라 손
아르 뻗는 것일  뿐이다. 본능적인 반응은 영원히 신의  뜻보다 한 발 빠를 
것이다.
그녀는 경험이 풍부하고  총명한 여인다. 그렇지 않다면  어떻게 혼자서 이 
험한 강호를 떠돌아다닐 수 있었겠는가? 그녀는 방 밖에서 인영이 움직이고 
있는 것을 보았고, 그래서 마침내 어찌된 일인가를 알게 되었다.
"아....윽...."
뒤이어 컴컴한 천장 안에서  들려오는 처참한 비명소리,검은 그림자 하나가 
문 밖으로부터 천장  아래로 떨어졌다. 가슴에는 그녀가  던진 장검을 꽂은 
채. 검 끝은  등줄기를그대로 관통하여 거의 한  자 가량이나 밖으로 나와 
있었다.
불빛 아래 자세히 보니 여인이었다.  탁효운과 함꼐 있던 그 노대라는 중년
여자였다.
 따라나간 유낭자는 미처 생각할  겨를도 없이 '퍽!'하는 소리와 함께 오른
쪽 어꺼가 검은 그림자의 가슴팍과  부딪쳤다. 그 순간 팔꿈치를 위로 올려 
맹공을 가하자 좁은 공간에서 산을 울리는 듯한 소리와 함께 경력이 뻗어져 
나갔다. 
"아이쿠...!"
검은 그림자가 고개를 발랑 젖히며 뒤로 고꾸라져 1장밖으로 곧장 퉁겨나가
서는 맞은편 흙담 알래로 쳐박혔다. 다른 한 명의 검은 그림자는 깜짝 놀라
며 땅에 내려서자마자 작살 맞은 어룡처럼 다시 튀어올라 지붕 위로 올라가
버리더니 모습을 감추었다. 이 모든 변화는 일순간에 일어났다.
얼마 후 긴 고함소리가 하늘을 울리고 위험을 알리는 듯한 날카로운 호각소
리가 잇달아 전달되고 있었다.
유낭자는 한순간 늦게 지붕위로 올라갔으나 멀리까지는 쫓아가지 못하고 초
가집 지붕위에 엎드려 사방을 관찰했다. 그리고는 적이 보이지 않자 서서히 
방 안으로 날아내렸다.
탁효운의 왼쪽 등과  옆구리 사이에 박힌 시퍼런  칼날이 먼저 눈에 들어왔
다.
유엽도였다. 칼의 몸체는나 얇고 뾰족하여 뼛속까지 깊이 박히기 쉬운 칼이
었다. 약간 왼쪽으로 치우쳐 박혀 있어 다행히 심장을 피해갔다. 그녀는 몸
부림치다가 돌연 정신이 드는 듯 뼈를 쑤시는 통증을 무릅쓰고 마비된 손발
을 움직여 침상밑으로 기어가기 시작했다.
침상 위에 누워  있는 이교는 해독약이 아직  완전히 약효를 발휘하지 않고 
있어서 여전히 전신을 부들부들 떨고 있었다. 겨우 고개를 약간 돌릴 수 있
을 정도였다.
그는 멍한 눈빛으로 땅바닥을 필사적으로 기는 탁효운을 보았다. 그리고 등
불 아래 그림자로 반사되는 유엽도가 탁효운의 등에 꽂혀 차가운 빛을 내뿜
고 있는 것도 보았다.
"탁낭...낭자...!"
그는 처연한 심정으로 간신히 소리를 질렀다. 그러나 그 소리는 모기소리처
럼 가늘어 기고  있는 탁낭자에게 들리지 않았다.  격정으로 인해 위장에서 
쓴맛이 울컥 밀려왔다.  그는 몸부림치며 일어나려 했으나  몸이 말을 듣지 
않았다. 
"탁낭자...효운...우...움직이지  마...말아요.  유...유낭자가...올떠까지 
기...기다려요...."
탁효운의 정신은 오히려 맑아져왔다.  이교의 간절한 호소에는 상관하지 않
고 혼신의 힘을 다하여 침상밑으로 기어올라왔다.
"제발...효운....제발, 우...움직이지 마...말아요..."
그는 절망적인 심정으로 외쳤다.
"카...칼이 움직이며   피...피가 보...복강으로  ...흘러 들어가요. 제발, 
제발 우....움직이지..."
그러나 효운은 마침내  그의 머리맡까지 기어왔다. 그리고는  조금 더 힘을 
내서 침상 모서리를 잡고 간신히  몸을 지탱하다가 이교의 몸 곁으로 푹 쓰
러졌다. 얼마 남지 않은 힘을 다 써버린 듯 가쁜 숨을 몰아쉬기 시작했다.
"저는...저는...다...당신을....만져보고 싶어었요...."
그녀의 왼손이 스르르 힘없이 이교의 허리 수건을 쥐었다.
"이...교, 이...!"
"더이상...움직이지 마오, 효운...!"
이교도 숨을 헐떡이며 처절하게 외쳤다.
"심기를 안정시키고 구원을 기다려요...깊게 숨을 들이쉬고 온...온몸에 힘
을 빼요..."
"다...당신은 어때요?해...해약이...."
"해약이 효험을...발휘하기 시작했소. 이제 겨우...손을 우...움직일 수 있
소."
이교는 떨리는 손으로 마침내 그녀의 머리카락을 쓰다듬을 수 있었다. 사랑
하는 이의 죽음을 지켜봐야 하는 두 눈에는 눈물이 그득하였다.
"나도 다...당신을 만져보고 싶었소."
"오, 하느님. 감사합니다..."
"아니오...당신에게 감사해야 하오."
"저는....그럴 가치가 없는...몸이에여. 이교."
그녀는 돌연 또렷한 발음으로 말했다. 이교의 '교'자도 더이상 끝을 흐리지 
않았다.
"당신은 그럴 가치가 있소. 나는...당신이 좋은 아가씨라는걸  처음 마났을 
때부터 알고 있었소. 효운."
그녀는 다시 힘을 내어 앞쪽으로 몸을 움직였다. 그리고는 벌거벗은 온몸에 
금창약을 바른 이교의 가슴에 얼굴을 파묻었다.
"저...저는 나쁜 여자예요."
그녀의 뺨 위로 살풋 붉은  기운이 감돌았다. 아마 일말의 수치심으로 인한 
것이리라.
"저는 지금까지  여...연옥관음의 고문을  이겨낸 사람을 본  적이 없어요. 
그....그렇게 강인한 나...남자를 본 적이 없어요."
"효운, 제발 그만 이야기해요..."
"당신 기억나난요? 우리가 처....처음 만났던 날. 저...저는 첫눈에 당신이 
좋았어요. 그....그후 혼자 있을 때 언제난 당신만 생각했어요..."
"나도 당신을 그리워했소. 나는...나는..."
"어머나! 이교, 본래 저...저는  당신이 굴복하길 바랐어요. 비록 연옥관음
이 당신을 차지한다하더라도 문제삼지 않았을 거예요.저는..."
"제...제발 두탁이오. 그만 애기해요..."
"싫어요. 제 마음 속에 담아두었던 것들을 속시원히 이야기하게 내버려주세
요. 주...죽어도 편하게 눈감을 수  있을 거예요. 이교. 부디 저...저를 어
리석다고 비웃지...마...마세요..."
그녀는 말을 채 끝내지 못하고 머리를 아래로 떨구었다.
"효운...!"
이교는 그녀의 머리를 부여앉고 미친 듯 소리쳤다.
이교의 놀란 소리를 듣고 유낭자가 광풍과 같이 달려들어와 그의 침상 앞으
로 다가섰다. 탁낭자의 등뒤에 박힌 비도를 한번 물끄러미 쳐다보더니 아무 
말없이 한숨을 내쉬었다.
고수들이 사용하는 유옆도는 통상 길이가  네 치에서 여덟 치 사이다. 작으
면 작을수록 통제하기 힘들지만 네 치 정도로는 사람을 찔러 죽이기는 힘들
다. 그저 중상 정도는 입힐 수 있지만 목숨을 빼앗기까지는 못한다. 그런데 
이칼의 길이는 여섯 치 정도에  전체 길이 중 반 정도가 바깥으로 삐져나와 
있다. 이것은 칼 끝이 이미 내장 속으로 파고들었다는것을 의미한다.
"그...그녀를 살려 주시오. 제...제발..."
이교는 눈물로 범벅된 얼굴로 처연하게 울부짖으며 애원했다.
"미안해요."
유낭자는 습쓸한 표정을 지으며 고개를 가로저었다.
"피가 이미 안으로  침투해서 곧 혼절할 거예요.  칼을 건드리면 피가 많이 
흐르기 때문에 건들릴 수 없어요.  그러니 약을 넣어 지혈을 시킬수도 없구
요. 그리고  저한테는 딱하게도 근여의  생명을 구할 수  있는 영약도 없어
요."
"그래도 제발 부탁이오..."
"이공자. 저에게는 도저히 느...능력이 없어요."
"크윽...!"
처참한 부르짖음.
"나에게는 좋은 아가씨였소..."
"알고 있어요."
유낭자가 어쩔 수 없다는 듯이 한숨을 내쉬며 백보낭을열었다. 
"이 보명용호금단을 복용시키면 당분간은  버틸 수 있을 거예요. 그러나 얼
마나 버틸 수 있을지는 그녀에게 달려 있어요."
"용호금단? 아니, 다...당신은....?"
"저의 성은 경이에요."
"팔황잠룡의 손녀가 아니오?"
"그래요."
유낭자 아니, 경낭자는 물을 떠 가지고 와서 용호금단을 그녀에게 복용시켰
다. 
"당신이었군. 얼굴 윤곽이 어째 어디서 본 것 같더라니..,"
"나를 안단 말이에요? 당신..."
"내가 보기에는 당신은 지금  넷째를 차고 있는 것 같은데..."
"당신의 넷째...?"
"이런 ! 당신이 바로 보응사요신의 이삼야 그...그때는 중년이었는데..."
"보잘것없는 역용술로 변장을 좀 했었소. 대가 앞에서 우스운 일이지요?"
"조공자의 뛰어난 무공과 사요신의 신이한 위력이 아니었다면 저와 저의 어
머니는 백련교 교주의  손아귀에서 벌써 뼈와 살이  썩었을 거예요. 그래서 
천하를 두루 돌아다니면서 당신네들을  찾아 감사의 뜻을 전하고 싶었지요. 
그런데 조공자 그 분은..."
"내가 비둘기로 편지를 띄웠소. 큰형님과 둘째형님 그리고 막내에게 구원을 
청했으니, 별일 없었다면 이미 당도했을 것이오. 보응사요신에서 나노삼이 
빠지더라도 혈원앙령 영주가 편히 잠을  잘 수 있다고 하기는 어려울 거요. 
당신도 보아서 알겠지만, 보응사요신이  수년간 행도하며 허다한 강호 대사
에관여했지만 넷째의 무공과 검술은 여지껏 적수를 만나지 못했소."
"그건 저도 알아요. 이런! 벌써 그들이 왔어요."
등불이 꺼지더니 경낭자는 어느새 문 밖으로 사리지고 없다.
검은 그림자가 거미처럼 허공으로부터  내려오고 있었다. 세 사람이 천장을 
향해 날아내리는데 담력과 기백이 범상치 않은 듯 조금도 주저함이 없이 당
당하게 내려오고 있었다. 
경낭자는 연기처럼 언듯언듯하더니 어느새 신속하게 노대의 몸에 박힌 장검
을 뽑아들었다. 그리고는 날카롭게 교성을  지르며 그 기세를 틈타 위를 향
해 무자비하게 공격했다.  그녀의 장검은 곧장 검은  그림자의 사타구니 밑 
해저혈을 찔러 갔다.
무릉경가의 검술과 경공은 무림에서  오랫동안 명성을 누려왔다. 그녀는 목
숨을 걸고 싸울때가 아니면 가전의 절학을 전개하지 않았다. 그런데 지금은 
이교를 지키기 위해 이런 가전의  절기를 전력을 다해 전개했던 것이다. 천
근 무게의 도산이 무너져내리듯 온 하늘을 가득 채운 검기는 차라리 전율스
러웠다.
"아아악!"
처참한 비명소리가 길게 실내를 울리고, 검이 지나간 자리에는 인체가 토막
이 나서 바닥으로 떨어지는  소리가 들려싼. 검광이 거두어지자 피비린내가 
코를 찔렀다.
그녀는 지붕 꼭대기로 날아오라갔다.  그저 심중만으로만 주변의 느낌이 전
달될 뿐이었다.
어둠 속에서 고통으로 일그러진 비명소리가 들려왔다.
초가집은 이미 포위당했다.
사면 팔방에서 검은 그림자가 불빛을 보고 달려드는 곤충들처럼 출몰한다.
그녀는 하얀 이빨을 꽉 깨물면서 다시 천장으로 내려왔다.
노대의 시체는 이미 뻣뻣하게  굳었지만, 백보낭은 여전히 주인의 허리춤을 
지키고 있었다. 그녀는 노대의 백보낭을 뒤져 칼집에서 유엽도를 꺼냈다.모
두 열 자루였다. 그녀는 칼을 손에 주어 보고는 대단히 만족스러워했다. 넉 
냥 정도의 무게가 나가는 이런 비도는 여인들이 사용하기에 꼭 알맞은 것이
었다. 백도영웅은  품위없게 암기를 사용하지 않느다.  그러나 암기를 절대 
사용하지 않는 것은 아니었다. 생사의 문턱에서 생명을 보전하려면 어떤 스
단방법도 가리지 않고 전개해야  한다. 마찬가지로 경낭자 그녀에게도 자신
의 목숨을 보호할 권리가 있었다.
첫번째 검은 그림자가  맞은편 동쪽 곁채의 지붕  위에 나타나자 그녀는 곧 
이쪽 지붕위에도 사람이 나타난 것을 알았다. 경공이 제아무리 고명하다 해
도 허술하나  초가지붕에서 전혀 소리내지 않고  활동한다는 것은 불가능한 
일이었다. 육체를 가진 사람은 무게  업소 형체도 없는 무형질의 귀신과 다
르지 않은가. 엮은 지 오래된  초가집 지붕은 한 근의 무게만 받아도 곧 물
러 주저앉을 판이었다.
(이것들이 사방에서 내려올 모양이군.)
그녀는 혼자 속으로 생각했다.
과연 그랬다. 네 개의 검은 그림자가 사면의 지붕 위에 나타났다.
"유가야, 나와서 이야기해보자!"
왼쪽 정면 지붕 위의 검은 그림자가 기력이 충만한 목소리로 아래쪽을 향해 
소리쳤다.
"이 노부께서 일차로  선택할 기회를 줄 테니 그  기회를 놓치지 않도록 해
라."
그러나 그녀에게는 이미 선택이란  없었다. 백도협의문인의 자제가 어찌 사
람을 구하다 중도에서 그만둘 수 있단 말인가. 지금의 상황으로는 더군다나 
선택이란 있을 수 없었다.
그녀가 남장을 하고 천하를 두루 돌아다닌 목적은 단 하나. 의를 보고용기
있게 행동했던, 자신을 구해준 보응사요신. 바로 그들을 찾는 것이었다. 특
히 그 중에서도  가자 아젊고 영준한 조씨 성을  가진 요신을 찾고 싶었다. 
그녀의 마음 깊은 곳에서 자신이 무엇을 생각하고 있으며. 무엇을 동경하고 
있는지 잘 알고 있었다. 그런데 지금 자신은 뜻하지 않게 사요신 중의 셋째
를 구한 것이다.  그렇기 때문에 더군다나 어떠한  선택도 있을 수 없었다. 
그녀가 택할 수 있는 유일한  길은 죽을떠까지 싸워 죽음 속에서 삶을 찾는 
것이었다.
그녀는 처마 밑에 숨어서 기회를 엿보면서 움직을 참이었다.
"유가야! 너 혼자 이 길로 멀리멀리 사라져라. 아무도 너르 막지 않을 것이
다. 그저 너 혼자만 사라지고 영원히 다시 돌아오지 않으면 그만이다!"
검은 그림자는 강호인의 생리에 훤한 듯 계속해서 혹할 만한 조건을 내걸고 
그녀를 설복시키려 들었다.
"이번 일로 우리가  너를 추적하는 일도 없을  것이다. 그리고 너의 이름을 
밝힐 필요도 없다. 이것은 우리가  너를 더이상 쫓지 않겠다는 성의의 표시
다."
그러나 그녀는 가지 않았다. 상대방이 그렇게 고분고분 그녀가 편안하게 떠
나게 놓아둘 리가 없기 때문이다.  혈원앙령 영주르 띵말할 거 같으면 잔인
하고 악독하기로 강호에 소문이  자자한 인물이다. 자신의 수하들을 이렇게 
많이 죽인 원수를 그대로 보낸다는 것은 말도 안 되는 일이었다.
"우리는 이교와 반역자 탁효운만 있으면 된다."
그녀의 회답이 없는데도 검은  그림자는 용수철같이 질긴 혓바닥을 연신 놀
렸다.
"우리는 이미 조사를 끝냈다. 너와  이교는 서로 모르는 사이다. 네가 이교
를 위해 죽을 이유는 전혀 없다. 네가 스스로 협의영웅을 자처해 그를 구해
준 것이라 하더라도 그를 구한 지 이미 며칠이 지났으니 도의상으로 너에게 
유감이 남아 있을 수도, 모자라는 게 있을 수도 없다. 너의 안전을 위해 의
연히 떠나는 게 좋을 것이다."
이러한 와중에 그녀는 속으로 엉뚱한 생각을 했다.
(이 칼이 몸 속으로파고들면 지금보다 얼마나 더 서늘해 질까? 뜨거운 피에 
의해 연하게 달금질될 수 있을까?  탁효운의 등에는 지금 이것과 똑같은 비
도가 꽂혀 있다. 그녀는 지금  꺼져가는 생명과 몸부림치며 죽음의 신과 싸
우고 있다. 나 자신을 위해서 이 칼은 남겨두어야겠군.)
그녀는 무엇인가에 홀린 듯 어수선하게 가피를 못 잡고 속으로 곰곰히 생가
해보았다.
(그러나 이 유엽도는 자살용으로는  적합하지 못하다. 하긴 그건 보통 사람
에게 해당되는 말이지.  나에게는 하나도 어려울 게  없다. 손가락 두 개의 
힘이면 얼마든지 힘들이지 않고 심장을 찌를 수도 있다. 그러나...)
죽음으로 문제를 해력하려는 사람에게 두려울 것은 없다. 이런 사람은 절박
한 상황에 처할수록 극히 위험한 법이다.
"펑!"
후당의 문이 와장창 부서졌다. 그러나 아무도 안으로 뛰어들지는 않았다.
(이 자들도 담이 그렇게 크지는 못하구나.)
(경계심이 많은 노련한 강호인이거나 교활한 명가겠지.)검은 그림자가 공중
에서 내려왔다. 과연 네 사람이었다.
이 순간 후당 문 안쪽에서  기회를 엿보고 있던 인영들이 빠르게 튀어 나왔
다.
그러자 그녀의 두 손이 함께 움직이더니 언뜻하며 동시에 여섯 자루의 비도
가 뿜어져나왔다.
"아아악!"
후당 문 안쪽에서 튀어나온 첫번째 검은 그림자가 미친 듯한 비명을 지르며 
곤두박질쳤다. 가슴 한가운데에 칼이  꽂혔다. 그러나 이 부위는 통증이 가
자 아크지만 곧 절명하지는 않는다. 두 번째 그림자는 문 입구에 쓰러졌다. 
칼이 아랫배 하단전에 박히고 그 끝이 등뼈까지 닿았다. 이것은 여섯 치 비
도의 손잡이까지 전부가 인체 속으로 파고들었다는 애기다.
"털썩!"
인체가 땅에 떨어지는 소리가 무겁다. 두려움마저 느끼게 하는 소리였다.
"아...아악....!"
야밤에 들리는 참혹한 비명소리도 더없이 둘렵다.
뒤이어 검광이 두 차례 번개처럼 번쩍하더니 이내 사라졌다.
아래로 뛰어내린 사람은  네 사람이 아니 모두  다섯이었다. 그래서 그녀가 
사방으로 경격을 가하면서도 이 다섯 번째 사람에게 비도를 날릴 겨를이 없
었다. 그러나 어찌되었던지 결말은  빨랐다. 넷은 비도를 맞았고 셋은 칼을 
맞아 모두 일곱이 끝장을 본 셈이었다.
칼을 맞은 세 사람은  비명을 지르고 몸부림치며 벌레처럼 기어다니고 있었
다.
"사...살려주...!"
가슴에 정통으로 칼을 맞은 자가 처절하게 살려달라고 소리치고 있었다.
그녀는 비도를 다시 거두어들이려 했으나.  이 자들이 여전히 몸을 떨며 움
직이고 있고 게다가 모부림치며  비명을 지르고 있었기 때문에 차마 비도를 
거두어들일 용기를 내지 못했다.
천장은 길이 석 장 너비  이 장 정도였다. 이곳에는 이미 열두 구의 시체가 
우글거리고 있으니 너무 빡빡하가  들어차 있었다. 아마 멀건 대낮이었다면 
정말 이곳에 있을 용기조차 내지 못했을 것이다.
후당 문쪽에서 다시 웬 물체가 움직였다.
그녀가 미처 칼을 날리기도 전에 벌써 계단 아래까지 와 있었다.
"이런 세상에! 네놈이 우리 사람을 이렇게 많이 죽이다니."
마치 귀신의 환영이 나타나 음산하게 내뱉는 소리 같았다.
"이 혈수신마가 네놈의 뼈를 가루로 만들지 않고서 어찌 영주를 대할소냐?"
우내삼마의 하나
강호의 친구들도 그 이름만 듣고도 간담이 서늘해진다는 가공할 마두.
이 순간 그녀는  대담한 행동 하나를 결정했다.착운  목소리와 함꼐 그녀의 
검. 은한비성검이 혈수신마의 눈썹 쪽을 향해 날아들었다. 검기가 삼엄하게 
허공을 가르며 번갯불을 튀겨낸다.
"팟!" 혈수신마의 일장이 비스듬히 그녀의 검신을 쳤다.
"아야!"
그녀는 비명을 질렀다. 거대한 진동으로 인해 검이 허공으로 날아 가버렸을 
뿐만 아니라  기이한 흡인력이 그녀의 몸을  앞쪽으로 사정없이 끌어당기고 
있었다. 옷자락이 펄럭이며 지면에  버티고 서 있는 하체가 제멋대로요동을 
친다.
"어림없지!"
혈수신마는 냉랭하게 소리치며 왼손을  뻥쳐 그녀의 오른쪽 어깨를 틀어 쥐
고 자신의 가슴쪽으로 당겼다. 그녀는 다리를 제대로 버티고 설 수 없었다. 
'펑!'하는 소리와  함꼐 혈수신마의 오른손이  가세하여 꼼짝없이 끌려가고 
있었다. 이대로 가면그의 가슴 속에 꼼짝없이 갇힐 판국이었다.
그녀가 가장 강력한 검술로 공격하단 하더라도, 단번에 상대방의 눈썹 쪽을 
공격할 수 있는 초식은 근본적으로 있지 않았다. 그녀의 몸은 왜소했다. 이 
초식으로 어떻게 위쪽을  공격할 수 있는가? 어찌  허공만을 가르고 그녀의 
몸은 무방비 상태가되지 않겠는가? 칠흑같이 어두운 밤이어서였을까?혈수
신마는 생각할 겨를이 없었을 것이다.  아니면 그녀의 검을 향해 뻗은 일장
의 강도가 대단해서인지  혈수신만는 득의만만하게 별다른 주의없이 그녀를 
잡았다. 사람이 잡혔다. 손도 잡혔다.
"윽...!"
혈수신마가 돌연 괴성을 지르며 온몸을 부를 떨었다.
그녀의 오른손 손바닥에 감추어져 있던 비도가 정확하게 혈수신마의 심장을 
찌르고 염통을 갈라놓았다. 혈맥이 완전히 터져버렸다. 다름아닌 검을 쥐고 
있었던 그 손의 손바닥에다 비도를  감추고 있었으니. 그 검의 강도가 혈수
신마의 눈에는 '어림없게'보인 것도  당연했다. 붙잡혀 검을 떨어뜨리고 몸
이 끌려갈 때 비도를 사용한 것이었다.
강호에서는 이런 공진화경이 종종 일어나곤 한다. 이름을 떨치던 풍운의 인
물들이 이런 별 볼일 없는  인물의 손에 허망하게 죽어가는 경우가 적지 않
았다.
혈수신마의 두 손은 잘  다듬어진 강철보다 더 견고하여 보도나 보검으로도 
상처를 낼 수 없었다. 싸울  때 그의 팔을 공격하는 것은 진기를 스스로 감
소시키는 것에 다름없을 정도였다. 그래서 사람들은 그와 싸울 때 근본적으
로그의 몸에  접근하는 것을 피했다. 그는 두  파과 두 다리로도 상대방을 
충분히 박살낼 수 있었고 공격해 들어오는 무기도 얼마든지 막아낼 수 있었
다. 그래서 혈수시마 그도 상대가  자신의 몸에 접근하는 것에 대해서는 별
다른 주의를 기울이지 않게 되었다. 그가 경낭자를 산 채로 잡으려 했기 때
문에 그년도 그에게 몸을 접근시킬 수 있었다.
혈수신마는 죽어가면서 두 손을 한데 모아 우두둑 뼈 부러지는 소리를 내며 
열 손가락 모두에 잔뜩 힘을  주어 경낭자의 머리통을 누르려고 했으나, 오
히려 자신의 가슴뼈를모조리 부수고 말았다.
생사는 어느 누구도 아닌 바로  자신의 수양과 경험에 의해 결정된다. 그것
도 순식간에 결정된다. 경낭자는  비도로 혈수신마의 심장을 찌르는 바로그 
순간, 유골공을 사용하여  전신을 솜처럼 연하게만들었다. 밖에서 죄어오는 
힘에 버티지 않고 순간적으로  힘을 빼면 사람의 몸뚜어리는 아래로 미끄러
진다. 마치 미꾸라지가 사람의  손가락을 빠져나가듯, 또는 뱀이 바위 사이
사이르 빠져나가 듯 말이다.
경낭자는 지면으로  미끄러지면서 온몸이 식으땀으로  젖어 있음을 느꼈다. 
땅에서 한 바퀴  구른 다음 장검을 집어들고 1장  밖으로 물러나 서쪽 곁채 
처마 밑으로 몸을 숨겼다.
"으와와와...!"
혈수신마가 얼굴을 하늘로 향한 채 마지막 괴성을 질렀다.
정면 지붕위에 나타났던 세  개의 검은 그림자들은 아래로 뛰어내려 가다가 
혈수신마가 지르는 죽음의 비명소리를  듣고는 놀라 멈치하지 않을 수 없었
다. 그러다 마침내 혈수신마의 몸이 아래로 고꾸라지는 것을 보고는 혼비백
산해서 순식간에 사라졌다.
경낭자는 벽 아래에 몸을 웅크린 채 추위를 느꼈다. 몸이 떨려온다. 초여름 
날씨에 한기는 웬 한기인가? 한참 동안 사람들은 더이상 나타나지 않았다.
그러더니 잠시 후 웬 자가 불을 밝혔다.
"불을 질러 튀어나오게 해라!"
"그 자는 어두운 곳에 있고  우리는 밝은 곳에 있다. 우리가 치고 들어가봐
야 득될 게 없다. 불을 질러 튀어나오게 하는 게 가장 좋은 방법이다."
초가집에 불이 붙으면 어떻게 될까?
불씨가 지붕위로 던져졌다. 그녀는 펄쩍 튀어올라 불씨를 껐다. 두 번째 불
씨가 다시 날아왔다. 그녀어 손발이 바빠졌다. 대세는 이미 정해졌다.
초가집의 구조는 작고 사방으로 이어져  있다. 서쪽 곁채의 지붕에불이 붙
지 않게 할 수는 있었지만 정면의 지붕, 후원, 동쪽 곁채 모두를 돌볼 수는 
없었다.
마침내 후원에서 불길이 치솟았다.
이미 후당 쪽의 문은 부서지고  몇몇이 천장 쪽으로 쳐들어가고 있었다. 뒤
쪽 내방이 있던 노부부는 이미 독수에 당했음이 분명했다. 
그녀는 천장으로 돌아가 그 안에 있는 이교를 구하려 했으나 몸을뺄 방도가 
없었다. 불길이 사방에서 일어나 환히 비추어 포위하고 있던 자들이 그녀를 
발견하고 말았다. 곧 사람들이 몰려들었다. 먼저 세 명의 남녀가 지붕 위로 
올라와, 칼과 검으로 그녀를  겨누었다. 빙글빙글 주위를 감싸고 돌면서 용
이주도하게 그녀를 제자리에  묶어놓고 그녀의 힘이 빠지기를    기다렸다. 
그녀의 검이 하나를 찌르면 둘이 더 달려왔다.
이들이 그녀를 묶어놓는 동안 아래쪽에서 불이 붙었다.
바깥에서 바라보이는  초가집은 순식간에 불길에  휩싸이고 말았다. 불길이 
혀를 낼름거리며 이내 불바다를  이루었다. 생사의 기로에서 그녀는 자신의 
모 밖의 일을 돌볼 겨를이 없었고 집안의 이교를 돌아볼 겨를도 없었다.
그녀는 질풍노도와 같이 공격해  들어갔고 상대방도 있은 힘을 다해 막아냈
다. 지붕 위에서부터 지면에까지  적의 숫자는 갈수록 늘어만 갔다. 웅웅거
리며 맹렬하게  타오르는 불비치 환하게 사람을  내리누르는 가운데 그녀는 
점점 집 밖의 광야 쪽으로 몰렸다. 포위하고 공겨하는 자들은 모두 엿섯 명
으로 유투술로써 쉬지 않고  그녀를 죽음으로 몰아가고 있었다. 주위에서그
들을 둘러싸고 경계를 서고 있는  자들은 그보다 배는 많았다. 연신 고함을 
질러대며 자기 편을 응원하고 있었다.
주변 모든 인원이 그녀 하나를  목표로 해서 달려들고 있었다. 누구도 불길
에 휩싸인 초가집은 거들떠보지도  않았다. 불길은 갈수록 맹령해지고 있었
다. 안에 누가 있다 해도 도망쳐나오기 힘들 것 같았다. 그래서인지는 몰라
도 누고도 그곳에 주의하는 사람은  없었다. 살아 있는 사람이 죽은 사람보
다 더 중요하다는 것을 새삼 말로 할 필요는 없으니까.
어느새 날이 밝아오고 있었다.
초가집은 이제 전체가 완전히 불바다 속으로 빠져들었다.
그녀를 포위해 공격을 가하고 있는 자들의 의도는 분명했다. 하나는 그녀의 
힘이 빠지기를 기다리는 것이었고  돋 하나는 날이 밝기를 기다리자는 것이
었다. 날이 밝으면 그녀가  가봐야 어디로 가겠는가! 보아하니 이들 중에는 
중요한 인물은 없는 것 같았다.  일을 지휘하던 자가 바로 혈수신마였던 걱 
같았다. 그렇다고 이들의 솜씨가 형편없는 것은 아니었다. 하나하나가 모두 
나름대로의 필살의 특기를 모두  갖추고 있었다. 설사 제아무리 어마어마한 
진산절학을 갖추고 있다 하더라도 죽자살자 덤비는 자들을 어찌하겠는가?
그녀는 차츰 절망적인  상황으로 몰리고 있었다. 한  놈을 겨냥하여 살수를 
펼치려 해도 몸 뒤에 곧  한 놈 이상이 따라다니고 심지어는 암기로 습격을 
가해 몸을 돌리지 않을 수  없게 만들었다. 날이 밝을 때까지 버틴다 해도, 
날이 밝으면 그때는 또 어찌할 것인가?

#3984   이준영   (JunChii )
[운중악]고검강룡 제2권                       10/23 20:53   277 line

제6장 봉황산의 비련
#3

지붕이 다 타들어가기전에 침상위의 이교는 무슨 일이 일어났는지 알아차렸
다. 바깥에서 들려오는  함성과 검과 칼이 맞부딪치는  소리로 상황은 더욱 
분명해졌다. 그러나 그의 손은  여전히 힘을 쓸 수 없었다.다리도 허리에도 
전혀 힘이 없었다...
"효운, 효..."
그는 손으로 가슴팍에 엎드려 있는 탁효운의 어깨를 흔드렴 불렀다. 밖과는 
달리 방 안은 칠흑같이 어두워 효운의 얼굴조차 보이지 않았다.
"다...당신 빠....빨리...도망....부...불이..."
그러나 탁효운은 죽은  듯 숨도 쉬지 않는다. 손끝  하나 움직이지 않고 있
다. 효운은 그의 가슴에 엎드려 죽은 것이 분명했다.
"효운..."
그는 다시 처참하게  울부짖었다. 눈물이 빗물처럼 침상  위로 쏟아져 내렸
다.
"효운, 제발 저...정신 차려요..."
그는 미친 듯 아니 미쳐버린 듯 외쳤다.
"빨리 도망가시오, 빠...발리 도망 가..."
죽은 듯이 꼼짝 않던 효운이  이교의 울부짖음에 기적처럼 머리를 든다. 두 
손에 힘을 주고 있었다.
"이...이교, 저 아직 주...죽지 않았어요..."
그녀가 연약하게  말했다. 얼음처럼 싸늘한 손이  이교의 얼굴을 더듬었다. 
흘러내리는 눈물이 손끝에 느껴졌다.
"빨리 도망가요. 집에 불이 붙었소."
이교는 손으로 그녀를 떠밀었다.
"방문 앞쪽에 이미 부...불이..."
"불이 났어요?"
"그렇소. 빨리 도망가요."
"아! 당신...."
"난 상관하지 말고  있는 힘을 다해 뛰쳐나가요. 아직  나갈 수 있을 거요. 
빨리!"
"새상에....!"
탁효운은 완전히 정신이 들었다. 어디서 나온지 모를 힘으로 벌떡 이러서더
니 맹펼히 그의 몸을 끌어내렸다.
"당신을 업고 가겠어요..."
"안 돼오. 당신 혼자 도망쳐요. 빨리!"
"싫어요! 서두르지 않으면, 저도..."
"날 두고 빨리 꺼지지 못해.  이런 천한 여자 같으니. 더이상 너를 보지 않
을 테다..."
갑자기 이교는 화를 내며 욕을 해댔다.
탁효운은 이교를 일켜 세우려고  몇 차례 시도했지만 성하지 못한 몸인지라 
그를 들쳐 업을  수는 없었다. 그래서 곧 생각을  바꾸어 그를 침상 아래로 
끌어내려 이교의 양 겨드랑이를 끼고 방 밖으로 질질 끌고 나갔다. 한결 수
월해졌다.
"나를 화나게 하려 해도 소용없어요."
그녀는 오히려 씁쓸하게 웃으며 말했다.
"저는 이미 당신의  마음을 확인했어요. 욕을 퍼부어  저의 화를 돋우어 저 
혼자 나가게 하려는  당신의 마음 잘 알고  있어요. 죽어도 같이 죽겠어요. 
살아야 할 사람은 당신이에요. 나는 죽어도 괜찮아요..."
"당신..."
"욕해요! 욕해도 겁 안나요. 다른 자가 나를 욕하면 그 자를 죽여 버리겠지
만...으으...!"
그녀가 쓰러졌다. 그러나 얼른 다시 일어나 이교의 팔을 끌었다.
"효운, 제발 부탁이오. 이대로는 안되니 당신 혼자라도 빠져나가시오. 나는 
내려놓고, 제발..."
이교는 다급하여 절망적으로 절규했다.
그녀는 더이상 말하지 않았다. 숨소리는 점점 가빠졌고 마침내 이교를 방밖
으로 끌어내는데 성공했다. 시체가 가득  널려 있는 천장에서 타다 남은 불
똥들이 빗물처럼 시체 위로 쏟아져 내리고 있었다. 맬렬한 불빛은 웅웅거리
고, 뜨거운 열기가 사람을 태우고,  맵고 짙은 연기가 실내에 가득 차 있었
다. 불탄 기둥과 서까래가 주저앉을 때마다 불똥들이 실내에 난무하고 있었
다.
"당신을 끌고 나가야만 해, 꼭..."
그녀는 갑자기 미친 듯 고함을 질렀다.
"반드시 구하고야 말 거야. 반드시..."

이때 멀리서 말들이 들판을 지나 급하게 달려왔다.
숲과 들을 건너뛰고 불길이 타는  쪽으로 날듯이 달려오고 있었다. 그 뒤쪽 
1리 밖에는 20여 기 이상의 말과 사람이 파도처럼 꼬리에 꼬리를 물고 추격
하고 있다. 이들은 주성 방면에섶좇아온 자들로 불빛을 따라 계속 뒤따르고 
있었다.
한편 경낭자는 점점 꺼져가는 등불  같은 상황에 몰려 있었다. 사람이 불시
에 유엽도를 날리거나 삼릉정을 한두 개씩 날리곤 하는 상황이었다. 다행히
도 상대방이 그녀를 사로잡으려  했기 때문에 암기를 날려도 급소를 노리지
는 않았다. 그러나  그녀 쪽에서 보면 어떤 암기도  치명적인 것이 아닐 수 
없었다. 조그만 상처라도 입으면 그걸로 그만이었다.
그녀의 왼손에는 아직 비도 한 자루가 남아 있었다. 그것은 자신을 위해 남
겨놓은 것이었기 때문에 함부로 발사할 수 없었다.
"누구 비조백련삭을 가지고 있는 사람 없나?"
북쪽을 차지하고 있는 구레나룻의 대한이 큰소리로 물었다.
"백련삭으로 잡아야겠다. 다리를 공략하면 산 채로 잡을 수 있을거야."
"탈명비추 갈형의 유성추가 그보다야 낮지."
웬 자가 소리쳤다.
"무슨 썩을 소리."
구레나룻 난 자가 큰 소리로 욕을 했다.
"공격하는 우리 편이 많은데 유성추를 사용했다간 우리편을 다치게 할 수도 
있단 말이야. 알아듣겠냐? 이 멍청한 놈아!"
"추를 떼내면 마찬가지로 감는 데  사용할 수 있잖아. 네놈 말이 무식한 소
리야!"
핀잔받은 자가 반항하며 말했다.
"맞아."
또 다른 자가 편들었다.
"갈형의 추삭은 검이나  칼로도 끊지 못하니 묶는 데  사용하면 딱 좋을 거
야. 갈형, 어서 준비하지!"
두 사람이 비조백련삭을 준비하고 그  위에 추삭을 묶었다. 그리고는 세 사
람이 세 방향으로 나누어 가담할 준비를 했다.
"우리가 호령하면 일제히 공격하는 거야..."
탈명비추는 추삭을  윙윙 휘두르며 괴성을 질러댔다.
"난 아래를  공격한다. 준비!" 
이때 우레와 같은 말발굽소리가 들려왔다. 활활 타오르는 100보 밖의 세 필
의 건마가 더욱 선명하게 눈에 들어왔다.
"으잉! 누구지?"
일명 비두대이라는 호랑이 꼬리 같은 호미곤을 든 대한이 놀라 소리쳤다..
"우리 편이 아닌 것 같은데."
"사해당 삼혈수, 그들을 막아라!"
깡마르고 대머리인 중년의 화상이 계도를 휘두르며 말했다.
"경솔하게 행동하지는 말아라. 장상에서 파견한 사람인지도 모르니."
그 사이에 세 필의 말은 이미 30보 밖까지 다가와 있었다.
"이교는 어디 있느냐?"
가장 앞서 말을 몰던 기사가 큰소리로 물었다.
"셋쩨형님!"
뒤를 따르던 넷째가 고함소리와 함께  급히 말을 몰아 맨 앞으로 뛰쳐 나갔
다.
그는 포위를 당하고 공격을 받는 사람이 이교인 줄 알고 크게 소리쳤다. 그
는 장대야의 주의를 잊고 있었다. 장대야가 '이교는 어디 있느냐'고 물어본 
말투는 상대로 하여금 자기 편으로 오인하게 만들수도 있는 말투였다. 그런
데 그의'셋째형님'이라는 고함소리가  그만 장대야의 멋진 연기를 망쳐놓고 
말았다.
"이교 쪽 사람이다. 죽여라!"
대머리 화상이 크게 고함쳤다.
말이 달려오고 칼을 잡은 세  사람이 나는 듯한 걸음으로 급히 이들을 맞았
다. 옆으로 돌면서 위로부터 아래로 사람과 말을 한꺼번에 베어버리려는 심
산으로 칼을 뻗었다.  순간 말 위에 있던  신형이 허공을 밤고 날아올랐다. 
검 아래로 구천의 벽력이 치는 듯했다. 넷째가 먼저 치고 들어간 것이었다. 
'쨍그랑!'하는 소리와 함께 칼을 잘라내고 발길로 그를 공격해온 자의 머리
통을 찼다. 신형이 유성처럼 번쩍 솟구치더니 다시 멀찌감치 4장 밖으로 날
아가 땅에 내려섰다.
말안장 위에는 아무것도 없었다.  상대의 모습을 제대로 파악하기도전에 흉
맹하게 한 사람의 머리통이 박살났을 뿐이었다.
장대야의 금사슬의 위력은 가공스러운 것이었다. 강철 칼보다 더 예리했다. 
그러나 눈으로 볼 수 있는 것은 금빛이 하늘을 휘돌며 날아 다니는 것과 사
람의 머리통이 그 금빛을 따라 목에서 떨어져나와 날아다니는 것뿐이었다.
왕이야의 사두수장도 잔인하기  그지없었다. 말안장에서 미끄러지듯 내려와 
단숨에 수장을 휘둘러 상대방의 허벅지와 무릎을 쳐 끊어버렸다.
긴 휘파람소리가 천지를 진동시키며 넷째의 몸이 검과 하나가 되어 돌연 적
진 속으로  날아들어갔다. 누구도 예기치 못했던  행동이었다. 검 무지개가 
마치 금사가 난무하듯 뿜어져나왔다. 상대의 간담을 서늘케 흔 웅후한 울림
소리와 신기에 가까운 패도의 검술로 인명을 거두어들이는데. 스쳐지나가는 
곳마다 갈라지고 찢어져 피가 비처럼 쏟아져내렸다.
눈 깜짝할 사이에 그는 포위망을 뚫고 적진 깊숙이 들어가 있었다. 세 구의 
시체가 그가 지나간 땅 위에 남겨져 있었다. 모두가 비명을 채 지르지 못하
고 목을 관통당한 상태였다.
탈명비추 갈형은 그의 공격을 맞아 새로 유성추를 걸어보지도 못한채 한 필
의 흰 명주천이 가르고 지나는  듯한 검광에 의해 그만 가슴에 구멍이 뚫리
고 말았다. 추삭을 뻗기만 했어도  최소한 검광이 몸으로 직접 뚫고 들어오
는 것은 막을 수 있었을  것이다. 불가사의하게 검이 너무 빨리 와 있었다. 
신비스럽게도, 추삭을 뻗었는데도 서늘한  기운이 이미 목을 꿰뚫었고 뻗어
나간 추삭도 넷째의 왼손에 감겨져 있었다. 
벌써 18명의 고수중 다섯 명이 그의 검 아래 죽어나갔다. 그것도 순식간에.
타오르는 불빛으로 주위는 대낮같이  환했다. 그러나 아직도 누구하나 그의 
모습을 제대로 보지 못했다.  그의 속도가 불가사의한 무상경지에 이르렀다
고 할 만큼 빠르다는 사실만을 알 수 있었을 뿐이다.
마침내 대머리 화상이 어떤 단서를 발견한 모야이었다.
"저들은 보응사요신이다. 그들의 무기를 봐라!"
화상이 놀라 소리쳤다.
"진을 쳐서 방어하라. 진을 쳐서..."
"고맙습니다. 하늘이시여! 마침내 그들이 왔군요."
경낭자는 넷째를 향해 급히 달려갔다.
"조공자, 빨리 셋째형님을 구해야  해요. 그는 불더미 속에 있어요! 하늘이 
보살피셨군요. 허나 늦지는 않았는지..."
넷째는 그 목소리가 귀에 익었다. 그런데 어째 남자가 여자 목소리를 내지?
그러나 생각할 겨를도 없이  측면으로 날아드는 대한을 호미각 수법으로 높
이 들어 배를 찔렀다.
"갑시다. 빨리!"
그는 크게 소리치며 저편 불꽃이 작약하는 불더미 속을 향해 뛰어갔다.
세 요신은 번개,천둥,벼락과도 같은  가공할 공격으로 순식간에, 14인을 해
치웠다. 겨우 네명만이 걸음아 날 살려라 하고 도망쳤을 뿐이었다.
그러나 불더미 앞에 다다른 경낭자는 칼을 떨어뜨리고 무릎을 끓고는 두 손
으로 얼굴을 감싼 채 고통스럽게 통곡했다.
"세상에! 내...내가 그 분을 죽였어! 내가..."
그녀는 땅에 엎드려 서럽게 울부짖었다.
"내가 뭐가 무너지 몰라 허둥대다가 그를 보호하는걸 잊었어요..."
넷째는 할 말을  잊고 한쪽 곁에 멍청히 서  있었다. 침중한 안색은 대단히 
무섭게 일그러져 이었다. 안면근육이  연신 실루거리며 경련을 일으키고 있
었다. 호랑이눈은 불길로 타오르고 있었다.
불길이 치열했다. 상황은 이미 끝나 있었다. 지붕은 다 무너졌고 그저 두꺼
운 흙담만이 화염속에서 덩그마니  무서운 형상으로 다가섰다. 아무도 이런 
불길속에서는 살아나올 수 없다. 시체 타는 냄새가 구역질 나게 역겨웠다.
"셋째형님이 정말 저 안에 있단 말이오? 그가 정녕 빠져나오지 못했단 말인
가?"
그는 딱딱한 어조로 물었다. 물기 없는 목소리였다.
"그가 어떻게가 저 안에서 눈뜨고 죽음을 기다린다 말이오? 아무리...."
"그 분의 몸은 연옥관음의 연골기약에 중독이 되어서..."
"연옥관음은?"
"모...몰라요."
"당신은?"
"경운경이에요."
"아아! 당신..."
그는 경낭자를 바짝 끌어당기며 다급하게 말했다.
"경낭자, 당신이 바로 그들이  말한 소유였군. 그간의 경과를 말해 보시오. 
혹시..."
장대야와 왕이야는 급히 달려왔다.  두 사람의 얼굴표정도 무섭게 일그러져 
있었다.
"제...제가 그를 이...이곳으로 구해와 치료하기 시작한 게..."
낭자는 여전히 울고 있었다.
"이미 나흘 전이었어요."
"쉿!"
이떠 장대야가 낮은 목소리로 외치며 손가락으로 동쪽을 가리켰다. 
나무들이 타들어가며 내는 폭발음이  귀를 울리고 있었지만 장대야는 그 속
에서도 심상치 않은 이상한 소리를 들었던 것이다.
흔히 산 속에 초가집을 지을  때는 숲에서 5-6장 떨어진 곳에 짓는다. 이것
은 산림화재를 방지하기 위해 반드시 갖추어야 할 조건의 하나였다. 실수로 
집 안에서 불이 나면 그  불길이 산림에까지 미치기 때문에 집과 숲은 일정
거리 안전공간을 유지해야 한다. 지금 초가집의 동쪽으로 조금 떨어져 있는 
숲 속에서 확실히 이상한 소리가 들려왔다.
"효운..."
마침내 그들은 귓가에 희미한 목소리를 들을 수 있었다.
이교의 몸은 아직도 마음대로 움직일  수 없었다. 기독이 체내에 스며든 지 
오래였고, 해약도 선단영약이 아니었기 때문에 회복이 쉽지 않았다. 약효는 
답답하리만치 늦었다. 탁효운이  그의 몸 위에 엎드려  꼼짝도 않고 있어서 
더 그랬다. 그녀는 마치 불꽃이 그의 몸에 떨어지지 않도록 하기 위한 것처
럼 자신이 몸으로 그의 몸을 덮고 있었다. 두 사람은 화상을 입진 않았지만 
온몸에 재를 뒤집어쓰고 있었다.
효운의 등에 꽂혀 있는  비도가 타오르는 불비체 반사되어 파르르 흔들리고 
있는 것 같았다.
"효운..."
그는 다시 허탈하게 그녀의 이름을 불렀다. 떨리고 있었으나 그 목소리에는 
더할 수 없는 정이 담겨 있었다. 
그는 정말 믿기지 않았다. 벌써 사망의 계곡에서  두 발을 귀문관으로 들여
놓았던 효운이어떻게...온몸이 마비되어 뻣뻣하게  굳어버린 그의 육중한 
몸을 천장에서 방으로 끌어내렸고, 그리고는 다시 불과이 활활 타오르는 불
붙은 마른 풀들이 폭우처럼 쏟아지는  곳을 지나 다시 집 앞의 채소밭을 거
쳐 잡초가 무성한 이곳 숲까지  끌고 올 수 있었단 말인가? 누구도 이런 일
을 해낼 숭 없다. 죽어가는 사람이 해낼 수 있는 일은 더욱 아니었다. 그러
나 효운은 해냈다. 그가 믿건 안믿건 간에 눈앞에 펼쳐지고 있는 상황은 현
실이었다.
"우...우리가..."
효운이 끊어질 듯 말듯 실날같이  가는 목소리로 말했다. 그러나 그의 귀에
는 그녀의 목소리가 또렷하게 들려왔다.  지금 그는 육신의 귀로 그녀의 소
리를 듣는 것이 아니 마음의 귀로 그녀의 목소리를 듣고 있었다. 비록 불바
다 속의 거대한 폭음이 부근의 모든 소리를 삼켜 버리고 있을지라도.
"우리는 안전하오. 효운"
그는 효운의 얼음장처럼 차가운 두 볼을 어루만지며 정감 넘치는 낮은 목소
리로 말했다.
"사랑이 그대에게 힘을 주었고. 나에 대한 당신의 마음이 모든 것을 초월한 
것이오. 당신의 생명마저도. 효운, 내가 사람을 잘못 보지 않았소. 내가 사
람을 잘못 사랑하지  않았소. 당신은 내 온 마음을  다 바쳐 사랑할 가치가 
있는 훌륭한 여인이라는 것을 진작부터 알고 있었소."
"추...추워요."
탁효운이 애처로운 목소리로 말했다.
"교..저를 좀 껴안아주세요. 모...몹시 추...추워요."
바로 눈앞에서 불길이 크게 일고 있고 그 열기가 전해져오는데도 그녀는 오
히려 추위를 느끼고 있었다.
"괜찮을 거요. 당신은 힘을 너무 소모했소. 잠시 쉬고 나면..."
"저는...아마 영원히 쉬게 될 것 같아요."
"그런 바보 같은 소린 하지 마오."
그는 점점 싸늘하게 굳어가는 그녀의 몸을 꼭 껴안으며, 비통하게 말했다.
"내가 당신을 가도록 놓아둘 것 같소? 당신은 알고 있소? 내가..."
"저..저도 결코 다....당신 곁을  떠나지 않을 거에요. 저...저는 지금까지 
가...강호를 떠돌아다니며 지...진정으로 재 평생을 맡길 만한 남자를 찾아
왔어요. 그...그런데...."
"효운...."
"그...그런데 당신을 찾았죠.  교, 저를 비웃지 마세요.  저는 나쁜 여자예
요. 심성이 악독하고 많은 사람을 죽였어요. 그...그러나 어쩔수 없었어요. 
저는 그들에 의해 잘 훈련되  꼭두각시와 같았어요. 10여년 동안 저는 적지 
않은 사람을 죽였어요. 그러나 저...저의 몸만은 옥처럼 깨끗하게 지켜왔어
요. 시...심지어 영주도 저를 건드리지 못했어요. 그는 제가 겉으론 부드렀
지만 속으로 얼마나 강한지 잘 알고 있죠. 그래서 저를 이용해 미인계롤 당
신을 유혹하게 한 거예요...으으으...!"
"말하지 마오. 효운..."
"안돼요. 저는 애기해야 해요. 당신과 많은 말을 나누지 못했어가. 말을 많
이 하면 힘이 빠지고...고...곧 기가 끊어진다는 것을 아...알아요..."
"제발 말은 그만하오. 응? 이런 말들, 당신 마음만 아프게 하는 것이오..."
"아...안아주세요...."
효운이 숨가쁘게 몰아쉰다.
"교...저...저는 가야겠어요. 다...당신을 떠나고 싶지 아....않았는데..."
이교는 미친 듯 외쳤다.
"가면 안 돼. 다...당신..."
이때 커다란 두 손이 그를 지긋이 눌러왔다.
"셋째형님, 그녀를 내려놓으세요."
누군가가 그의 귓가에다 대고 속삭였다.
"넷째가 왔어요. 백전구환단을 잊어버리신 건 아니겠지요?"
"막내...그녀를 구해..."
그는 미친 듯 부르짖다가 곧 정신을 잃었다.

#3987   이준영   (JunChii )
[운중악]고검강룡 제2권                       10/24 11:06   405 line

제6장 봉황산의 비련
#4

동방이 훤하게 밝아오고  새벽 새들이 즐겁게 지저귀고 있었다. 
불길이 아직 남아 있는 가운데  타버린 잿더미 위에 푸른 연기가 피어 오르
고 있었다.
초가는 대단히 빨리 탔지만 바람이 없었기 때문에 불길이 위로만 치솟아 20
여 보 밖에 있는 다른 초가는 화신이 재앙에서 벗어날 수 있었다.
장대야는 대문 밖에  서서 맞은편 산 언덕의  숲을 물끄러미 바라보고 있었
다.
"그들이 어째서 아직 쳐들어오지 않늘 걸까?"
곁에 서 있는 왕이야에게 물었다.
"그들은 인원이 남아돌 텐데  말이다. 혈원앙령 영주의 위세는 천하를 떨게 
만든다는데. 영주가 담이 작은 겁쟁이 소귀는 아닐 것 아닌가?"
"하하!큰형님, 보응사요신도 강호에 위세를  떨쳐 나쁜 거호들은 이름만 듣
고도 벌벌 떨지 않습니까?"
"그렇든가?"
"그럼요. 혈원앙령 영주가 간이 작은 인간은 아니지만. 만약 온다며 목숨을 
걸고 올 것이고 그렇다면 조만간 흉악하고 잔인한 우내의 흉마들을 잔뜩 거
느리고 오지 않겠습니까? 걱정하지 마십시오! 틀림없이 올 테니."
"오! 일리 있는 셈이군."
"오지 않고는 못 베길 겁니다. 우리가 그놈의 부하들을 어디 한둘을 죽였어
야죠."
"그렇겠군. 오지 않고는 못베기겠군."
"오늘, 여기서  그 혈원앙령 영주를 염라대왕에게로  보내지 못한다면 우리 
보응사요신은 강호에서 이름을 영원히 지워버려야 할 겁니다."
"안타깝게도, 셋째가 요신의 면목으로  이 정사의 대결투에서 참여할 수 없
어 정말 유감이 막심하군."
문 안쪽에서 몸집이 작은 자가 나타났다. 얼굴이 가무잡잡한 중년인으로 손
에는 칼집이 달린 장검을 들고 장대야 쪽으로 걸어오고 있었다.
"큰형님, 제 모습이 요신같지 않습니까?"
중년인은 가슴을 쿵쿵치며 높이쳐들었다.
"아쉬운 것은 셋째형님의 독문무기인  삼릉자가 수레공장에 있어 가지고 나
올 수  없다는 점이죠.  그러나 검으로도 충분하지  않겠어요. 사요신의 무
기는 각기 특징이  있긴 하지만 항상 조금씩  변화는 있잖아요. 안 그래요? 
검으로 바꾸어 사용하면 어때요?"
"어라! 당신은..."
"넷째오빠가 저를 변장시켜주었어요."
"경낭자, 당신은 협의의..."
"셋째오빠는 저를 누이, 소매라고 불러주셨어요. 그런데 경낭자라니 어울리
지 않아요."
"협의의 입으로 하는 게 아니예요.  사요신도 요라고 칭할 수 있나요? 나쁜 
자들은 사요신을 그저 요라고 부를 것이고, 좋은 사람들은 사요신을 신으로 
부를 거예요. 그렇지만 사요신은 그런 것에는 개의치 않겠죠. 그런데 왜 하
필이면 협의문인에 대해서는 신경을 쓰는 거예요?"
"상당하군!"
"내 보기에는, 넷째가 골치깨나 아프겠는 걸. 하하하..."
"그래도 그 사람은 개의치 않을 거예요."
경낭자가 신이 나서 말했다.
"그는 셋째오빠의 말을 잘  들어요. 셋째오빠는 사요신 모두의 성격들이 너
무 강하니 소매가 가담하여야 강한 중에 부드러움이 생긴다고 했어요. 넷째
오빠 역시 무릎을치며 좋아했죠."
"정말?"
"당연하죠. 적어도 탁 언니의  치료를 위해서라도 제가 필요하지 않겠어요. 
셋째오빠는 아직은 정식 남편이 아니니. 이 소매가 도와주지 않으면 속수무
책이죠. 오빠가 탁 언니를 치료하기 위해 언니의 옷을 벗길 수 있겠어요?"
"아! 탁낭자는 어떤가?"
"뭐라고 말하기 힘들어요. 그러나  일단 위기는 넘겼어요. 다행히 유옆도의 
길이가 짧아 내장으로 피가 많이 흘러들어가지 않았어요. 제가 처방한 용호
금단도 원기를 보호하고 출혈을 막는  데 어느 정도 효력을 발휘했죠. 이틀 
내로 악화되지만 않는다면 생명에는 지장이 없을 거예요."
"하늘이 정녕 낭자를 보살피셨군. 감사해야지. 그리고 그대에게 감사해야겠
고, 우리 형제의 진심에서 우러나오는 감사를 받아요."
"당치 않아요. 큰오빠. 그런데 그들은요?"
경낭자가 맞은편 산 언덕 위에 숲을 가리켰다.
"나도 방금 혈원앙령 영주가 왜  여지껏 오지 않는지 이상하게 생각하는 중
이지."
장대야가 눈썹을 잔뜩 세우며 말했다.
"그런데 둘째가 흉마들이 아직은  오지 않을 것이라고 하더군. 그자는 소심
한 자가 아니거든..."
"둘째오빠의 생각은..."
"나도 도무지 정상적이라는 생각은  들지 않아. 그렇다면 생각지도 않은 의
외의 일이 발생하지 않았을까?"
왕이야가 갑자기 안색이 달라지더니 손짓으로 신호를 보냈다.
"그 말대로 왔군."
왕이야가 손가락으로 집 뒤쪽의 숲덤불을 가리켰다.
"이 자들이 새벽의 여명을 틈타 기습할 작정이군. 영웅기개는 영 부족한 놈
들이군."
"이런 천하에 죽일 개 같은 놈들."
장대야가 거칠게 욕을 내뱉었다.
"그 혈원앙령이  뭐하는 물건이야! 우리 보응사요신의  명성도 결코 저들에 
비해 떨어지지 않는데 정정당당하게  나와 자웅을 겨루려 하지 않고 암습에 
의지하려 들다니? 이 어찌 사람을 능욕하는 것이 아니겠는가?"
"접근하지 못하도록 먼저 몇 놈을 해치운 다음 다시 이야기합시다."
왕이야가 발끈하며 말했다.
"아닐세. 다가오게 그냥 놓아두게."
장대야가 나서려는 왕이야를 저지했다.
"우리는 광명정대하게 그들을 상대한다."
모두 셋이었다. 대담하기  짝이 없는 놈들이 아닐  수 없었다. 갈수록 점점 
접근해오고 있는, 적진 깊숙이 들어와 있는 외로운 그림자 셋. 
그 자들은 초목에 의지해 몸을  숨기고 아직 어둠이 완전히 가시지 않은 새
벽의 희뿌연 안개  속을 이용해 한발한발 접근해오고  있었다. 바짝 정신을 
차리고 관찰하지 않으면 발견하기가 힘들었다.
숲과 집은 약 5장 정도  떨어져 있어 경공이 고명한 사람이라면 두 번 정도
의 몸을 날리면 곧장 집  모둥이에 이를 수 있었다. 아니다를까. 푸른 그림
자 하나가 숲가의 풀더미에서  날아올랐다. 단번에 3장을 뛰는 절륜한 경신
술이었다. 다시 몸을 일으켜 바로 집 모퉁이의 흙담으로 날아내렸다. 
또 하나의 인영이 스르르 나타났다.  동시에 음산한 미소가 또 다른 모퉁이
에서 들렸다.
"멈춰요! 친구요."
푸른 그림자가 황급히 외쳤다. 번쩍 나타난 인영은 장대야였다. 구합금사승
이 이미 푸른  그림자의 뒷덜미를 휘감고 흔들리고  있었다. 그러나 다급한 
상대의 목소리를 듣자  금빛이 빠른 속도로 거두어졌다.  두 사람은 얼굴을 
마주했다.
"친구? 우릴 본 적이 있던가?"
장대야가 냉소하며 물었다.
푸른옷을 입는 자는 괴걸스러운 중년 대한으로 짙은 눈썹에 큰 눈을 부라리
고 있었다. 허리에는 주머니가 달린 한 자루의 판관필을 꽂고 있었다.
"형씨는 분명 전설 중의 장대요신이겠군요?"
중년 대한은 치명적인 무기로  사용될 수 있는 구합금사승을 바라보며 말했
다.
"이 금사승은 창 같기도 하고 칼 같기도 하여 8장 이내에 있는 사마은 누구
의 목숨이든 앗아갈 수 있죠. 저는 고성서라고 합니다."
"고성서? 오! 판관필을 사용하고 있군."
"보잘것없죠."
"필하초생 고성서, 서주 철포두 고포두가 아니오? 어이하여 이곳 광주까지, 
너무 멀리 뛰어왔다고는 생각하지 않소?"
"황상의 녹을 먹는데 다리가  끊어져도 뛰어다녀야죠! 해포문서 한 장만 몸
에 지닌 채 천하 안 가는 데 없이 다 뛰어다니니. 정말 힘듭니다."
"어인 일로 오셨는지? 숲 속의 두 분은..."
"이리들 나오시죠."
필하초생이 숲 속으로 손바닥을 서너 차례 두드렸다.
"빨리 나오셔서 장대협을 만나 보셔야죠."
앞서 나타난 사람은 머리를 곱게 비성 넘기고 얇은 도포를 입은 환갑나이의 
인물이었다. 허리에는 장검을  차고 있었고 눈썹 아레에  푸른 반점이 하나 
있는 얼굴이었다. 세 번째  인물은 낯이 익은 인물이었다. 다름아닌 본주의 
명포두 묘수영관 조간, 바로 그 자였다.
이교는 사요신의 셋째 이삼요신이었다.  사요신은 늘 함꼐 다니지만 드러내
놓고 다니지는 않았다. 그들은모두 묘수영관을 보아 알고 있었으나, 묘수
영관은 여지껏  이들을 본 적이 없었다.  아니, 보응사요신으로서의 이들을 
본 적이 없었다.
"묘수영관! 당신이 감히 여길 오다니?"
뒤쪽에서 벼락같이 튀어나온 왕이야가 화를 참지 못하고 소리를 질렀다. 사
두수장이 당장이라도 쳐들어갈 기세로 상대를 노려보고 있었다.
"이야, 화내지 말고 내 애길 들어보시오."
묘수영관이 난처한 표정으로 말했다.
"저의 어쩔 수 없던 고충을..."
"지에미 방귀끼는 소리! 고충은 무슨  고충, 당신은 죽음이 두려워 적의 악
행을 아낌없이도왔어!"
"그들은 명성있는 토호들을 통제하고 있었고 언제라도 지주대인과 주판관을 
죽일 수 있었소. 명령을 듣지  않았다면 그들은 벌써 대학살을 자행했을 것
이오. 그러니 내가 명령에 따르지 않을수 있었겠소?"
"궤변이고, 핑계야. 흥!"
"나 묘수영관이란 사람은 그렇게 줏대없는 사람은 아니오. 더군다나 겁쟁이
는 더욱 아니오."
묘수영관도 약이 올라 큰소리로 말했다.
"나는 겉으로 굴복한 척했지만  속으로는 반격할 준비를 하고 있었소. 나는 
이공자의 신변이 위험하다는 사실도  알고 있었기 때문에 그를 차라리 감옥
에 보내 보호하려 했던 것이오.  그런데 그것이 오히려 이공자의 오해를 사
게 될 줄 누가 알았겠소. 천지의 양심있는 자로..."
"두 분 노제. 이 늙은이의 말 좀 들어보시겠소?"
화갑노인이 부드러운 미소를 흘리며 말했다.
"조두는 확실히 굴욕을 참으면서 책임을 다하려 한 양심있는 사람이었소."
"선배님께서는....이 장 아무개 가르침을 청합니다."
장대야가 심기를 가라앉히고는 손을 들어 왕이야를 제지하며 말했다.
"이 늙은이 성은 나. 나광전이라 하오."
"아! 누군가 했더니 팔푸인용 나대협이셨군요. 제가 결례를 했습니다."
장대야의 얼굴에서  싸늘한 기운이 빠르게 사라지더니  포권의 예를 갖추었
다.
"선배님께서는 일대의 걸인으로 무림의 깊은 존경을 받고 계시는데 저희 형
제들이 이렇게 오늘 선배님의 진면목을 뵙다니 실로 영광입니다."
"노제, 무슨 말을 그렇게 하시오. 이 늙은이 몸둘바를 모르겠소. 이 늙은이
는 필하초생 고노제의 부탁을 받고  왔을 뿐이오. 몇몇 친구들이 서주 관방
의 일에 협조하여 혈원앙령이  서주에 세운 소굴을 철저히 뿌리뽑고자 하여 
단서를 따라 이곳까지 오게 된 거요. 그런데 지금 곤란하 상황이 벌어진 것
같으니. 노제께서는 조두의 의견을 한번들어 보심이 어떨지요?"
"조형, 말씀하시죠."
"말씀드렸다시피, 저는 협박을 도저히  견더낼 수 없는 상황이었습니다. 그
래서 굴욕을 참으면서 몰래 반격할 계획을 세우고는 때를 기다렸습니다. 그
런데 어제 여러분께서  곧장 청천벽력 같은 공격을  전개하셨고, 저는 그저 
가만히 움직이지 않고 있는데. 성 밖에서 마두의 부하들이 대패했다는 소식
이 전해져왔죠.그래서 그 길로 어젯밤 급히 나대협 일행에게로 달려가 함께 
행동하기로 하고 비밀리에 잠복해  있는 그놈들을 체포하려 했습니다. 그런
데 뜻밖에도 영주가 여전히 성을 나가지 않고 있었던 겁니다. 이 때문에 혈
원앙령 영주에게 기선을 제압당해버렸습니다."
"그렇다면 그 흉마가 저곳에 없단 말입니까?"
장대야가 손가락으로 맞은편 산 언덕의 숲을 가리켰다.
"그렇습니다. 그 자는 성안에 있죠."
"그랬었군. 그렇다면 잘된 일 아닙니까? 독 안에 든 쥐나 마찬가지니."
"그렇긴 하죠. 그러나 문제는 우리의  입장이  쥐를 잡고 싶어도 그릇을 깰
까봐 겁을 내야 할 판이라는 사실입니다."
"무슨 소리요?"
"그 자들은 지금  주판관의 관사를 점거하고 10여명의  인질을 잡고 있습니
다. 그 중에는 주판관 부부와 일곱 살 난 아들도 들어 있죠."
"야단났군!"
장대야가 외마디 비명 같은 소리를 질렀다.
"본인이 아는 바로는 그들은 잔혹한  살인 사건을 일으킬 때마다 사건과 관
련된 인물들을 인질로  잡아 협박을 가했고, 급기야는  그 인질들을 대부분 
살해했소. 이 일도 애꺼나  먹게 생겼군. 조두, 그들의 요구는 무엇입니까? 
그리고 우리 사요신이 무엇을 어떻게 하길 바랍니까?"
"그들의 요구는 두 가집니다. 그  하나는 네 개 향의민병과 관병을 동원해
서 당신들 보응사요신을 잡아죽이라는 것이고..."
"이런 죽일 놈들! 이 개 같은 잡종놈이 과연 사귀로군!"
왕이야가 참지 못하고 욕을 마구 해댔다.
"둘째는 자기들이 무사하게 경계를 빠져나갈 수 있도록 보장하라는 겁니다. 
지주대인이 야간에 친히 나와 그들이 남쪽 상성죽근산으로 갈 수 있도록 배
웅하라는 겁니다."
말을 하는 조두의 얼굴에 근심의 기색이 역력했다.
"죽근산 지역은 도적이 벌떼  같이 모인 지역으로, 일찍이 향군의 근적지이
기도 했고. 녹림당이 세 개의  성을 겁탈하고 근거지로 삼았던 곳이기도 하
죠. 그러니 그들에게는 더할 나위없이 안전한 곳이죠."
"어쩔 생각이오?"
장대야는 침착한 목소리로 물었다.
"관병과 민장을 출동시킬 작정이오?"
"관병과 민장은 이미 출동했습니다."
"몇 명이나 진을 치고 있습니까?"
"1,600여 명에 달하는 관병과 민장들이 이미 산역을 포위하고 있죠."
"얼마나 많은 사람이 죽을지 알기난 합니까? 조두."
장대야가 쓰게 웃었다.
"관병과 민장은 당신들 때문에 온  게 아닙니다. 그 자들 때문에 출동한 거
죠."
묘수영관은 조금도 꺼릴 것 없다는 듯 말했다.
"저 위쪽에는 온몸에서 피비린내가  나는 30여 명의 악인들이 있습니다. 고
형이 서주에서 가져온 해포문서에 보면.  그들의 죄는 도저히 용납될 수 없
는 천인공로할 수만가지의 악행을 저질렀죠. 압송해 가는 도중에 의외의 일
이 일어나는 것을 사전에 제거하기 위해 전노진을 쳐서 철저히 해치울 겁니
다."
"오! 올바른 생각이오. 악이란 남김없이 제거해야지."
"문제는. 성안의 문제를 해결할 길이 없다는 겁니다."
"당신의 뜻은..."
"사요신이 신위를 발휘해서 저희를 도와 인지를 구해주십사 하는 겁니다."
"조두, 당신도 알고 있겠지만  우리 사요신은 관과는 합작하여 행동하지 않
습니다."
장대야는 고개를 흔들며 쓴웃음을 지었다.
"사요신은 공명정대하고 청렴결백한  공인을 존경하기는 하지만, 지금껏 함
께 일해본 적은..."
"장대협, 모든 일에는 모름지기 예외라는 게 있지 않습니까..."
묘수영관은 초조함을 이기지 못하고 독촉하듯 부탁했다.
"사태가 다급하니만치..."
"만약 공공연히  관부와 합작한다면, 우리는 더이상  지위를 초월하여 도를 
행하는 자들일 수 없소. 그리고  협의의 이름을 빌려 악해을 자행하는 무리
들이나무로 법을  어기며 관원도 도적도 아닌  간사한 무리들과 다를 바가 
없어지는 것이오. 아시겠소?"
"그야..."
"조건이 있소."
장대야가 돌연 말을 돌렸다.
"들어야죠."
"첫째, 관방의 사람들은 모두 남김없이 뒤로 빠지고 나대협께서 지휘하도록 
할 것."
"그대로 따르죠."
팔표인용은 흔쾌히 응했다.
"이 늙은이 심히 영광이오이다."
"둘 째, 우리는 당연히 생사를 걸고 최선을 다하겠지만 인질의 안전을 보장
할 수 없소. 그리고 지금  우리가 파악한 아무것도 없는 상황에서는 아무리 
사소한 일도 위험이 따를수 밖에 없소. 이 역시 보장할 수 없소."
"지주대인도 이미 명령을 내렸습니다. 주판관이 도적을 죽이고 자신도 순지
했다는 공문을 갖추어놓으라고 말이오."
묘수영관은 참괴한 듯 쓴웃음을 짓더니 말했다.
"마찬가지겠지만, 설사 지주대인의 일가가 불행히 도적의 인질이 되었다 해
도 주판관은 똑같은  조치를 취했을 겁니다. 그들은  모두 강직하고 고집이 
있는 훌륭한 관리들로 어떤  이유로도 도적 무리들과는 타협하지 않을 겁니
다. 여러분께서는 그 점은  안심하고 행동하셔도 됩니다. 모두들 최선을 다
하고 천명을 기다려야겠지요. 길흉화복은  하늘만이 안배할 수 있는 것이니
까요."
"좋소, 남은 힘을 다하겠소. 자,  먼저 성으로 돌아가서 상황을 살핀 후 다
시 계획을 세웁시다. 여기서 한가하게  말로 사람을 구해봤자 문을 걸어 잠
그고 수레를 만들어 팔자는 것과 마찬가지로 불합리한 것이오. 책임지지 못
할 이를 떠맡으려는 것이나 다름없죠."
지현과 지주는 모두 지방관으로 파견되어 온 지방관과 그 식솔들은 따로 마
련되 관사에서 기건한다.
판관대인의 관사는 주관아 뒤쪽 거리에  있었다. 멀리서 주 관아 청사인 충
청당이 바라다보인다. 관사는 세 칸으로  나누어진 네 채의 집에 후원이 딸
린 이른바 삼진소사의 합원으로 면적은  그다지 넓은 편이 못 되었다. 판관
은 지방치안의 수령이기 때문에 부근에다 일반 민가는 못 짓게 법으로 금하
고 있다. 이는 백서들이 관부와  내왕하며 친숙해지다 보면 정이 들고 급기
야는 뇌물까지도 오고가는 등  법을 왜곡시키는 일이 발생하지 못하도록 막
자는 데서 나온 조치중의 하나였다. 그러니 이곳에서 이닐을 잡아두면 이상
적이었다.
비도들에 의해 쌍방간의 연락을  닿도록 지정된 중개인은 본성에서 가장 큰 
사찰인 보혜사의 주지인 원각상인이었다. 원각상인으 본 주의 승정사승정을 
겸하며 전체 주의  승려를 관리하고 있는 인물이기도  했다. 출가한 사람이 
살인과 겁난 같은 세속의 일을 중개한다면 혹 초연한 입장을 유지할지도 모
를 일이었다.
신분을 알 수  없는 신비한 인물들이 조용히  충청당으로 들어가고 있었다. 
당 뒤에는 후당이 있고 누각이  있었다. 그곳에는 신감을 없으나 그대신 사
마광의 신위가 당  앞에 모셔져 있었다. 그들은  보응사요신과 팔표인용 및 
서주에서 온 협의도 영웅 여섯이었다. 사요신의 셋째 이교는 참여하지 않고 
있었다. 대신 경낭자가 남자로 분장해서 이교의 자리를 매꾸었다.
묘수영관은 부근에 숨어 있었다. 감히 전면으로 나설 수 없는 처지였다. 왜
냐하면 그는 비도와의 협상  조건에 따라 지금쯤에는 향용과 단정들을 이끌
고 봉황산에서  보응사요신을 잡아죽이고 있어야  했기 때문이었다. 따라서 
묘수영관 대신에 장대야와 팔표인용이  상황을 주도하고 있었다. 그들은 원
각상인을 찾지 않고 사건 발생시 도망쳐나온 몇몇 목격자들을 찾았다. 묘수
영관이 파견한 순포가 그들을 데리고 와 비밀리에 심문했다.
그들의 입에서 나온 소식은 대체로 실망스러운 것들이었다.

붙잡힌 인질들은 어떤 사람들인가? 그 숫자는?
이에 대한 대답은 긍정적이었다.
주판관 일가3명, 4명의  남녀 노복, 그리고 관사의  급사3명, 이상 모두 10
명. 그중 급사  한 명은 조건을 협상할  때 살해되었음. 지주대인이 향용과 
단정의 소집을 완강히  거부했기 때문임. 비도들은 인심의  동요를 노려 한 
사람을 본보기로 살해하여 시위함. 
비도는 몇 명이나 되나? 모른다. 그렇지만 남자도 있고 여자도 있었다.
비도의 책임자는 어떤 자인가?모른다.
삼진소사합원에는 모두 10여 개의 방이 있는데, 비도들은 이중 어디에 집중
해 있나?모른다.
관사내에 대피 구덩이나 바깥으로 통하는 땅굴 같은 것은 없는가?없다.
유일한 접근 방법은 바깥에서 곧장 들어가는 것이다. 그러나 비도들이 금지
시키고 있다. 사람을 보는 즉시 인정사정없이 죽인다.

그들은 누각 위의 창문을 통해  쉬지 않고 관사 내의 동정을 관찰하고 있었
다. 그러나 200보 이상 떨어져  있어 집 안의 활동상황을 살피기란 쉽지 않
았다. 더욱이 관사의 둘레에는 수목들이 심어져 있고 또 한두군데에는 대나
무가 무성하게 자라나 시야를  가리는 바람에 내부의 활동을 엿보기란 더욱 
힘들었다
오시말 신시초에 원각상인의  장엄한 얼굴이 길 한  모퉁이에 나타나, 관방 
쪽의 이야기를 전달하는 전사와 마주하고 있었다.
"그들이 물었소. 어째서 아직도 잡아죽였다는 소식이 없는지?"
늙은 화상은 목석같이 무표정하게 말을 전했다.
"봉황산 지역을 포위하고 수색을 맡는 중이외다."
전사가 조심스럽게 대답했다.
"지금은 서향과 남황의 민장  기마부대를 긴급히 소집하여 회구일대도 뒤지
고 있는중이오."
"그들은 보응사요신이 절대로 빠져나갈 수 없다고 하더이다. 분명 봉황산에 
있다면서."
늚은 화상은 전사의 말이 끝나기가 무섭게 다그쳤다.
"그들은 그대들이 전력을 다하지  않고 있다고 합디다. 일부러 시간을 끌며 
다른 음모를 꾸미고 있는 것이 분명하다며."
"가서 전해주시오. 전력을 다하지 않고 있는 사람은 아무도 없다고. 병사의 
출동이 늦는 바람에 사요신이 멀리 숨어버렸소이다."
"그들은 그것은 불가능하다고 생각하고  있소. 만일 그 말이 사실이라면 어
째서 그들 쪽 사람들은 하나도 돌아오지 않고 있소?"
"전해주시오. 모든곳을 봉쇄하고 향의  안전을 위해 각 향의 민장들이 최선
을 다하고 있다고. 네 개 향의 도로는 모두 봉쇄당해 누구든 빠져나가려면, 
이유여하 신분여하를 막론하고 죽이고  있소. 민장들은 근본적으로 누가 그
쪽 사람들인지도  모르오. 궁수들이 매복하여 200보  밖의 사람들은 모조리 
사살해버리기 때문에 그들 누구도  자신의 신분을 알릴 기회조차 갖지 못하
오. 그쪽에서 몇사람 파견하여 이쪽의  토호들과 함꼐 성을 나서 함께 수색
한다면 모르지만, 몇 사람 파견할 용의가 있는지 물어봐주시오."
"그들은 파견하지 않을 것이오."
"그렇다면 어렵지..."
"그들은 해가 지기 전까지 소식이  없으면 두 번째 인질을 살해할 것이라고 
하오."
"가서 알려주시오. 인질은 더이상 죽이지 말라고. 내일 오전까지는 필시 좋
은 소식이 있을 거요. 그리고 스물네 필의 장거리용 건마들이 준비됐고, 남
향 일대의 길가의 촌락에  설치되어 있던 관책들도 모두 철거되었으니 안전
하게 경계를 떠날 수 있을 것이오."
"노승은 그대로 전하겠소. 그럼 이만."
"아니, 이 늙은이가. 내 저놈의 땡초 중놈을 알고 있소."
원각상인의 얼굴을 유심히 바라보던 팔표인용이 여러 사람을 향해 말했다.
"저 자는 12년 전 실종된  강호 10대 살수의 하나인 천외유생 서문지방이란 
자요. 저 자가 보혜사의 주지가 되어 나타나다니! 그가 살인자의 칼을 놓았
는지는 모르지만 성불은 어림없는 것 같고, 여전히 혈원앙령 영주의 살인을 
돕고 있는 모양이군."
"넷째, 무슨 대책일 없을까?"
장대야가 물었다.
"있죠. 곧장 쳐들어가는 겁니다. 모험을 하자는 말이죠."
넷째의 눈빛은 여전히 저쪽 관사를 바라보고 있었다.
"승산은 얼마나 되겠나?"
"3할을 넘지 못할 겁니다."
"노제, 우린 1할만 되어도 실행해야 할 형편이지."
팔표인용이 쓴웃음을 지으며 만류했다.
"자네는 그들이 경계를 벗어난  후 인질을 석방할 거라고 생각하나? 그것은 
혈원앙령주의 습관이 아니야?"
"우리에게 법보가 필요하고 충분한 시간도 필요합니다."
넷째가 감시하던 창문에 눈을 떼며 아주 냉정한 표정으로 말했다.
"아직 준비할 시간은 있을 겁니다. 다만 저 천외유성인가 하는 자가 마음에 
걸립니다."
"그가 마음에 걸리다니?  비도들은 관사속에 숨어 있고,  저 자는 중개인의 
역활을 맡고 있을 뿐인데...."
"저는 그 자의 부하들이  마음에 걸립니다. 봉황산의 허실을 탐문해내서 그
들에게 소식을 전한다면 결과는 아마 엄청날 겁니다."
"노제, 관사에 접근하여 소식을 전할 수 있는 자는 없네."
"그럴까요? 이 후배는 그렇게 보지 않습니다."
"노제의 말뜻은..."
"보혜사로 가서 살펴보면 관사로 접근할  수 있는 단서를 찾을 수 있으리라 
봅니다."
"그럴 필요가 있을까?"
"운이란 스스로 만들어야죠. 선배님, 운은 하늘에서 절로 떨어지는 것이 아
니잖습니까?"

해질 무렵이 되어 네째는 총총히 돌아왔다.
"큰형님, 성 안팎의 인심이  매우 흉흉하고 상황도 아주 어지러워졌습니다. 
셋째형님의 공장에서 일하는 공두하나가 보혜사로 가서 향을 피우고 예불을 
드리더군요. 이상하지 않습니까?"
그는 장대야에게 물었다.
"이상하군. 그렇다면..."
"셋째의 공장에서 일하는 자들은 대부분  다 알고 있는데. 이 자는 더욱 눈
에 익은 자였죠. 그가 충심에서  주인을 위해 재앙을 물리치고 복을 달라고 
빌고 싶다 해도 이렇게 흉흉한 날에 달려나갈 필요는 없는 것 아닙니까?"
"그 자가 누군데?"
"바퀴를 만든는 부문을 맡은 이복이란 잡니다. 아무래도 예사롭지 않아요."
"그렇긴 한데..."
"형님, 계획을 세워야 겠습니다."
날이 어두워졌다. 누각 위 처마 밑에 달린 풍경이 낮밤으로 계속 바람에 흔
들리며 소리를 내고 있었다. 3리  밖에서도 들릴 정도였다. 밤이 되어 버린 
바람이 좀더 거세지자 성밖에서도 그 소리를 들을 수 있었다.
그런데 이날 밤에는, 소리 하나가 더 들려왔다. 가라앉고 낮은 소리로 빠르
지도 느리지도 않게 허공을 깨치고 유유히 들려오는 이 괴성은 풍경의 청아
한 쇠보다 훨씬 더 가라앉고  낮은 소리였다. 일정한 속도를 유지하며 계속 
끊어지지 않고 밤공기를 뚫고 전파되고 있었다. 한참을 들려왔다. 처음에는 
신경이 쓰였지만 점차  머릿속에서 몽롱하게 울려오다 지워져버렸고 마침내
는 나른하게 잠으로 빠져들게 만드는 소리였다. 소리의 출처는 충청당의 누
각 위였다. 누각의  문들은 모두 불이 꺼진 채  캄캄하고 단단히 잠겨 있었
다.
초루에서 사경을 알리는 북소리가  들리고 성 전체는 죽음과도 같은 적막에 
쌓였다.
관사 전면의 복도문들의 양편에는 석고가 있고, 좌우로 복도 기둥이 앞면의 
다섯 단의 돌계단이 있었다. 경계를 서는 사람은 본래 몸을 숨기고 앞 일대
를 감시하면서 접근하는 자를 죽여야 하고, 침입자가 많을 경우에는 안으로 
신호를 보내 준비를 갖추도록 해야  한다. 그런데 두 사람은 가무가물 잠으
로 빠져들고 있었다. 하나는 석고에  기댄 채 이미 잠이 들었고, 다른 하나
도 정신을 차리려고 무던 애쓰며 덮쳐오는 수마와 싸우고 있었다.

#3988   이준영   (JunChii )
[운중악]고검강룡 제2권                       10/24 11:07   496 line

제7장 인간의 무게
#1

옥외에 대한 경계는 그 책임이  실로 막중하다. 그래서 모두가 영주의 심복 
고수들로 충당된다.  그런데 지금은  이렇게 아무 쓸모  없게 되어버렸으니   
외부의 경계는 필시  어려움을 당할 것이 틀림없었다.  이들 고수들 누구도 
충청당 누각  위에서 전해오는 이상한 소리에  문제가 있으리라고는 생각지 
못했다. 
반 시진만 듣고 있으면 누구도  제대로 정신을 차리고 버틸 수 있을 사람이 
없는 소리.
계단 위에 서 있는 5척 단신의 남자는 앉았다가는 다시 일어서고 다시 앉았
다가는 일어서기를 여러차례 반복하고 있었다.  자고 싶어도 잘 수 없는 자
신에 맡겨진 경호책임  때문에 이 자는 수시로  하품을 해대고 눈을 비비고 
머리통을 두드려보고 심지어는  손발을 휘두르거나 펄쩍펄쩍 뛰기까지 하면
서 졸음을 쫓으려고 안간힘을  쓰고 있었다.그러나 소리없이 밀려드는 악마
와도 같은 졸음에 이미 반쯤  정복당한 이 자는 6,7장 밖의 꽂나무 더미 속
에서 웬 물체가 천천히 소리없이 앞쪽으로 움직이고 있는 것을 발견하지 못
했다.
지상의 이 물체는 체적이 별로  크지도 않았고 둥근 것도 아니고 네모진 것
도 아닌 모호한 윤곽을 하고 있었다. 이 물체는  경비하는 자가 조금이라도 
움직이기라도 하면 즉각 이동을 멈추었다. 움직이고 있는 이 괴이한 면포가
은 것은 땅과 같은 색깔을  하고 있어서 윤곽이 좀처럼 사람눈에 뛰지 않았
다. 유의해서 살펴보지 않으면  1장 이내로 접근하다 해도 지상에 무언가가 
있다는 것도 모를 정도였다.
낮에 살해된 급사의 시체가 문  앞의 계단으로부터 약3장 정도 떨어진 곳에 
을씨년스럽게 놓여 있었다.  이윽고 면포 안에서 손가락이  네개 달린 직경 
두 치 가량의 갈고리 같은 것이 불쑥 튀어나왔다. 이 갈고리의 뒤에는 질긴 
회색빛의 줄이 달려 있었다. 갈고리가 날아가 예의 그 시체를 걸었다.
계단 위 복도 기둥에 기대어서 현신 하품을 해대던 그 경비원은 손바닥으로 
이마를 탁탁치며 고개를 흔들었다. 몽롱하게 잠 속으로 자신을 유혹하던 수
면귀와 싸움에서 지지 않으려고 무던 애를 쓰고 있은 모습이었다.
충청당 누각 위에서 울려퍼지는 괴이한 소리는 끊어질 듯 말듯 들려오는 풍
경소리와 함꼐 시종 귓속을 파고든다.
"이크! 허깨비를 본 건가?'
이 자는 갑자기 깜짝 놀라며 몸을 벌떡 일으킨다. 눈을 한번 비비고 정신을 
차려 바라다보니 그 자리에  그대로 있었다. 시체가 어떻게 움직여? 시변이
라면 몰라도, 네  눈이 정말 잘못된 건가.  이상하군. 그는 중얼중얼거리다 
다시 가물가물 잠으로 빠져들고 있었다.
"으잉!"
그는 다시 벌떡 일어났다. 시체는 그대로 아무런 이상이 없었다. 
"그 참! 괴상하군. 맹세컨대 분명 시체가 움직였어."
그는 자신의 머리통을 세개 때리며 스스로에게 다짐했다. 온몸의 털이 쭈삣
쭈삣 곤두서는 이 느낌, 파도와 같은 것이 그의 머릿속으로 밀려왔다. 그러
다 금새 다시 평정을 찾았다. 시체는 움직이지 않았고 이어 다시 잠자는 생
각을 했다.
멀지 않은 대나무 숲에서  '끼끼끼'하는 괴성이 울려왔다. 또 다른쪽에서는 
어느 창문인지는 모르지만 바람이  창문을 흔드는 소리가 아주 약하게 그렇
지만 교묘하게 신경을 날카롭게  건드리면서 들려왔다. 그리고 바람이 나뭇
잎을 스스스 뒤흔드는  소리. 요즘 세상에 진짜로  귀신을 무서워하지 않는 
사람이 몇이나 될까?
"으악!"
그는 또 벌떡 일어나 고개를 돌려 자신의 동료를 찾았다. 자신의 동료는 석
고에 기대어 코를 드렁드렁 골며 잠에 빠져 있었다.
"영승형, 일어나소."
그는 급하게 동료 곁으로 다가가 흔들어 깨웠다.
"으음...아이야!"
"뭐...뭐야?"
"시...시체가 움직여."
그는 겁에 질려 말했다.
"귀...귀신이 있어."
"이런, 얼어 죽을 친구 봤나!"
"저..정말이야. 맹세컨대 시...시체가..."
"시체에서는 냄새가 난단  말이야. 빌어먹을 겁쟁이 같으니라고...으음. 나 
아주 피곤하니 시끄럽게 하지마...아...알았...이...?"
말도 다 끝내지 못하고 그대로  돌 위에 엎드려 잠들어버렸다. 이자는 겁쟁
이라는 조롱을 당하자 분에  못이겨 씩씩거리며 두주먹을 한번 휘둘러본다
음 다시 복도 기둥 곁으로 되돌아왔다. 그리고는 정신을 바짝 차리고 그 희
끄무레한 시체를 뚫어지게 쳐다보았다.
시체는 더이상 움직이지 않았다. 그런데 어쩐지 아까보다 좀더 앞으로 다가
와 있는 것 같았다. 아까 그 자리가 아닌 것 같은데...?호기심으로 그는 천
천히 한계단 한계단씩 아래로  내려가고 있었다. 시체를 향해서. 천천히 천
천히...
열 발자국 정도 접근했다. 아이구,  맙소사! 시체가 또 움직이고 있는 것이 
아닌가? 앞쪽으로 미끄러지듯 움직이고 있었다.
"이런 세상에..."
그는 고함을 쳤다. 적어도 자기  딴에는 크게 고함을 지른다고 질렀는데 실
은 목소리가 목구멍에 걸려 자기밖에는 들을 수 없을 정도였다. 
그는 완전히 잠이 달아났다. 그리고는  고개를 돌려 미친 듯 도망가기 시작
했다. 
그러나 땅 아래에서 그림자가 불쑥 솟아오르더니 두 개의 커다란 손이 그의 
목을 움켜쥐고 그의 머리를 맹렬히 비틀었다. 목뼈가 힘없이 부러졌다.
커다랗고 괴이한 면포가 그 그림자를  덮고 다시 땅에 납작 엎드렸다. 석고
에 기대어 달콤한  잠을 즐기던 자가 이떠  마침 잠에서 깨어났다 하더라도
무슨 이상이 있었다고 생각할 수는 없었을 것이다.
이윽고 진흙색의 희미한 그림자가 잠에 빠져 있는 자의 곁으로 유령처럼 다
가가더니 일장을 들어  그 자의 천령개를 사정없이  박살냈다. 허연 뇌수가 
쏟아져 지면을 적셨다.
두 사람의 경비원이 다시 나타났다. 실내에 있는 사람들로 아무도 경비원이 
낯선 사람들로 바뀐 줄 몰랐다. 그리고 세 개의 회색빛 그림자가 실내의 어
두컴컴한 청당 안으로 사라졌고, 이어 또 두 사람이 잠입해 앞서 세 그림자
를 따라 서서히 청당 쪽으로 진입했다.
유일한 등불은 내원을 밝히고 있는 풍등이었다.
답답한 분위기가 공간을  흐르고 있었다. 그러나 화분들이  몇 개 놓여있는 
내원을 지나치려면 내원 복도 아래의 경비원들의 눈을 벗어날 수 없다.
그들은 사전에  이미 관사의 구조를 철저히  연구하면서 인질을 숨겨놓았을 
가능서이 있는 장소에 대해서 깊이  강구한 바 있었다. 만약 비도들이 인질 
곁에 감시자를 붙여놓고 항상 위험을 가할 수 있는 장소라면 어디가 적당할
까? 물론 인질들은 분산되어  감시받고 있을 것이다. 인질을 동시에 한꺼번
에 구출해나갈 수 없도록 하기 위한 조치로서는 지극히 당연했다.
위쪽 지붕의 처마 근처에도 경비원 하나가 엎드려 있었다.
희끄무레한 회색 그림자가 그  옆쪽에서 지붕위로 스르르 올라왔다. 소리없
이 천천히 움직이더니 기와 지붕의  기왓장 틈 사이에 엎드렸다. 그러자 그 
회색의 그림자의 모습은  온데간데 없이 사라지는 것이  아닌가? 입고 있는 
야행복의 등 안쪽에는 기와 모양과 똑같은 선이 그려져 있었다. 
지붕에 엎드려 경비를 서는 자는 본래 졸다가 깨다가 하면서 뭔지 모르지만 
바람에 실려오는 가벼운 냄새와 들릴 듯 말듯한 괴이한 소리를 들었을 뿐이
었다.
"툭!"
경비원의 손에 들려  있던 구리로 만든 경적이  기왓장 위로 굴러떨어졌다. 
그리고 그 경비원은 마침내 그  위에 완전히 엎드리고 말았다. 지붕으로 올
라와 기왓장 사이에 엎드리고 있던  회색 그림자는  엎드려 세상 모르고 잠
이 든 경비원의 어깨 쪽으로  슬그머니 다가가서 작은 칼로 경비의 왼쪽 귀 
뒤쪽의 장혈혈을 깊숙이 찔렀다. 그 수법이 마치 양을 도살하는 것 같았다.
검은 그림자가 또 하나 나타났다. 그러더니 두 그림자가 손바닥을 마주대고 
머리는 아래로 다리는 위로 물구나무를 한 채,처마쪽으로 미끄러져 내려와 
소리없이 주위를 살폈다.
"넷째오빠, 한 사람이 한 놈씩."
뒤에 따라온 검은 그림자가 낮은 목소리로 말했다.
"무기를 사용해."
넷째오빠라는 작 나직하게 말했다.
"소리나면 끝장이야."
"알았어요."
두 사람은 좌우로 나뉘어 조심스럽게 다가갔다.
두 사람은 다시 방금 사용해던, 손바닥을 마주대고 물구나무를 선채 내려가
는 방식을 택하였다. 밤 올빼미처럼  놀랄 만큼 빠른 속도로 아래로 내려갔
다. 그리곤 비수가 한번 번쩍이자 사람 머리 하나가 땅에 떨어졌다.
함께 따라다니는 사람은 경낭자였다. 그들은 모두 비수를 휴대하고 검은 차
지 않았다. 넷째의  키가 경낭자보다는 머리 하나는  더 컸다. 그는 아래로 
내려오면서 몸을 돌려 발로 경비원의 천령개를 깨버렸다.
복면한 사람들은 신속하게 내원을 지나 내청 바깥에 모였다. 모두 여섯이었
다. 그러나 당장 내청으로 들어갈  수는 없었다. 내청 문 앞에는 대한이 버
티고 있었고. 문은 안쪽에서 단단히 잠겨 있었다.
여섯 사람들은 잠시 쑥덕거리더니 다시 두 편으로 갈라졌다.
내원의 양측 귀퉁이  쪽에는 안식구들이 쓰는 좌우로  딸린 방들이 있었다. 
방에는 창도 문도 있었고 문은  내청의 좌우 복도에 설치되어 있었다. 이런 
창문은 바깥에서는 열 수 없다.  그렇다고 부수고 들어갈 수는 더군다나 없
었다.
그런데 이들은 거침없이 '펑!'하는 큰 울림소리와 함께 절륜한 빠르기로 작
은 창을 부수고 신속하게 안으로 쳐들어갔다. 한밤중의 소리는 멀리까지 더
욱 크게 들린다. 대문 밖에서  경비를 서고 있던 두 사람도 즉각 달려왔다. 
10여명에 가까운 침입자들이  맹호가 사냥감을 쫓듯이 흉맹하게 밀려들어와 
곧장 기습을 전개해버린 것이었다. 
넷째와 경낭자는 한 조가  되어 어두컴컴한 구석방으로 쳐들어가 녹색의 인
화탄을 쏘아 주위를 밝혔다. 안에는  손발을 꽁꽁 묶인 채 놀라움과 두려움
에 떨고 있는 다섯 명의 인질이 있었다. 빨랐다. 분초를 다툴만큼.
"펑!"
그는 딸린 방의 문을 부수고 문 쪽으로 튀어나갔다.
문 밖의 경비는 이미 반혼향에  취해 손쓸 필요도 없이 죽은 사람처럼 엎드
려 있었다.
"인질을 보호해, 나는 나갈 테니.'
그는 문을 나서며 고함을 치고는  한 발로 엎드려 있는 자의 머리를 사정없
이 밟아 부서어버렸다.
내당으로 진입하자 내방으로 향하는 복도에 검을 쥔 두 인영이 나타났다.
그는 차가운 고함소리를 지르며 한 꾸러미의 엽전을 날렸다.
"으윽...!"
옷도 제대로 차려 입지 못한 채 앞을 막던 두 사람이 비명으 띵지르며 쓰러
졌다. 몸에는 최소한 10여 개 이상의 개봉금전표가 박혀 있었다.
그는 다시 사납게 위로 날아올라가 우서 나두 자루의 검을 집어들고 쏜살같
이 되돌아왔다.
"검을 받아!"
그는 검을 방문 입구를 막고 있는 동행들에게 던졌다.
맞은편 오른쪽의 딸린 방으로  쳐들어갔던 사람들도 나왔다. 주위상황은 이
미 그들에 의해 장악된 모양이었다.
"노복 네 명과, 주판관 일가 세 명 모두 무사하다."
빠르게 튀어나온 팔표인용이 고함을 쳤다.
"중요한 인질은 먼저 데리고 나가자!"
뒤따라나온 장대야가 매섭게 명령을 내렸다.
"안 됩니다. 큰형님, 바깥에 있는 사람들과 합류할 때까지 집중적으로 보호
하며 기다려야 합니다. 나를 따라 혈원앙령 영주를 찾자."
넷째 조사야가 급히 말하며 내당을 향해 달려갔다.
후면의 작은 불당으로 쳐들어가다가  중년 부인과 마주쳤다. 한눈에 사람의 
눈길을 빼앗을 만큼 외관이 정제되고 우아한 귀부인의 풍모를 지닌 그런 부
이인었다.
신안위에는 두 개의 등잔이 어둠 속에서 빛을 발하고 있었다. 그 밝기는 무
림인에게는 주위를 식별하기 충분할 정도로 밝았다.
"마침 잘됐군!"
그는 큰소리로 외쳤다.
"보아 하니 당신이 바로 혈원앙령의 영주겠군! 묘하군. 이곳에서 당신과 생
사를 결판내야 하다니 말이오."
그는 비수를 힘차게 뽑아들고 성큼 불당 안으로 들어섰다.
중년의 미부인은 얼굴색이  크게 변했다. 그녀의 손에는  어느새 검이 들려 
있었다.
"너희들은....?"
중년부인이 아연실색해서 물었다.
"너희들이 여길 어떻게 들어왔느냐? 일행이 적지 않은 것 같은데..."
"그렇소. 여러명이 왔지. 인질들은 모두 구출되었고. 나는 보응사요신의 넷
째요."
중년 부인은 어느새 평정을 되찼았다. 은은하게 웃으며 들었던 검을 서서히 
아래로 내렸다. 웃고 있는 우아한 모습에 결코 얕잡아볼 수 없는 위엄 같은 
것도 서려 있었다.
"오래 전부터 한번 보고 싶었지,  조사야. 그런데 이렇게 보게 되다니 정말 
영광이군요. 그래요, 내가 바로 혈원앙령 영주지." 
말하는 중년부인의 눈에는 환상처럼 신이한 빛이 발산되고 있었다.
"조사야, 왜 이래야 되지? 당신과나 사이에 어떤 이해충돌도 없는데. 어째
서 같은 부류의 사람들끼리 서로 죽여야 하는가? 마음을 차분히 가라앉히고 
앉아서 천천히 애기해보지. 천하에  해결하지 못할 충돌은 없어. 나는 피차 
허심탄회하게 애길 하면 필시 서로 공모하여 강호에 복을 가져다줄 수 있으
리리 믿고 있지. 안 그럴까?"
그녀의 수정같이 맑은  두 눈에서는 신이한 빛이  환영처럼 발산될 뿐 아니 
라 말하는 어조도  사람의 마음을 착 가라앉히고  전신의 힘을 빠지게 하는 
마력 같은 것이 있었다. 뿐만  아니라 우아하게 미소짓고 있는 모습은 바라
볼수록 흠모하고 존경하게 만드는 더할 나위 없이 매력적인 모습이었다.
조사야는 두 눈이 아찔해지더니 멍청하게  웃고 있었다. 방금 전의 그 호기
만만하더 기백은  온데간데없이 사라졌다. 혈원앙령  영주의 눈앞에 보이는 
그는 백치보다 나을 게 없는 꼬락서니였다.
"쨍그랑!"
그의 뒤쪽에 있던  경낭자의 손에서 검이 떨어졌다.  역시 멍청한 표정으로 
두 눈은 앞만 바라보고 있었다.
"노이, 제가 처리할 테니 맡겨주십시오."
등뒤 문쪽에서 검을 뒤에  감춘 중년 문사하나가 걸어들어오며 중년 부인에
게 말했다.
"앞쪽의 다른 사람들을 수습하십시오.  노대께서 안 계시니. 노이께서 상황
을 주도하셔야 합니다."
"내 우선 저 자를 제압해놓고."
중년 부인은 이렇게 말하더니 왼손  무명지를 빠르게 튕겼다. 한 줄기 강풍
이 조사야의 구미대혈을 격중시켰다.
"이 조사가 우리 수중에 있으니  나머지 세 요신도 충분히 요리 할 수 있을 
것이다."
"정말?"
조사야가 여전히 멍청한 표정으로 물어왔다.
중년부인은 대경실색했다.
"노이라? 당신은 당신네들 패거리들 중 제2인자인가?"
조사야는 더욱 멍청하게 웃으며 말했다.
"정말 유감이군, 당신들의 노대께서  이곳에 없다니 말이야. 그렇다면 노대
가 분명 혈원앙령 영주겠군. 그는 어디에 있나? 이봐! 말좀 해봐. 응?"
"쨍! 쨍! 쨍!......!"
중년 미부인이 두 번 나누어  연속적으로 칠검으로 공격해 들어왔다. 매 일
검일검이 모두 바위를 깨뜨리고 천지를 놀라게 할 만한 위력을 지니고 있었
다. 그러나 조사야의 8척 비수에 모두 문 옆으로 퉁겨져 나가고 말았다. 조
사야는 한 걸음도 움직이지 않고 제자리에 서 있었다.
"아니 이런..."
중년 미부인 노이는 소스라치게 놀라며 뒤로 물러섰다.
"요...요술이냐...?"
"나는 요신이야. 그러니 당연히 요술 정도는 할 수 있겠지."
조사야의 얼굴에는 여전히 바보처럼 멍청한 웃음이 남아 있다. 그러나 목소
리는 아주 온화했다.
"너의 이신대법에 비한다면야 도행이 좀  깊다고 할 수 있겠지. 하하하! 당
신이 검기어신을 사용한다 해도 온  힘을 다해 생사의 모험을 걸 단 한차례
의 기회도 갖지 못할걸. 나는 두 사람이 모두 다치는 것은 원치 않아, 미안
하군."
"으....윽..."
갑자기 중년 미부인은 상체를 숙이더니 떨기 시작했다. 환상적인 신이한 광 
채를 발하던 눈빛도 사라졌고, 미려하던 얼굴도 근육이 무섭게 경련을 일으
키면서 우아하던 자태를  완전히 잃고 말았다. 어느  틈에 그녀의 가슴에는 
조사야의 비수가 꽂혀 있었다.
이신어비
비수가 어떻게 손을 벗어났는지 중년 미부인은 도무지 보지도 못했고 또 그 
비수를 피하지도 못했다.
"어딜 도망가려구?"
조사야가 묵직한 목소리로 고함을 질렀다.
하지만 중년의 문사는 어느샌가 연기처럼 사라져버렸다. 조사야는 추격하기
에는 이미 늦었음을 알고는  일장을 휘둘러 맞은편의 미부인 노이를 쓰러뜨
렸다.
그리고는 망연자실 멍청하게 서  있는 경낭자를 깨우는 한편 검을 집어들었
다.
"나는 빨리 가봐야겠어."
그는 검을 경낭자에게 건네 주면서 말했다.
"넷째오빠, 어떻게 된 거예요."
경낭자는 퍼뜩 정신이 든 듯 물었다.
"너는 요부의 이신대법에 당한 거야."
"아, 마치 꾸...꿈을 꾼 것 같아요."
"꿈을 꾼게 아니라. 넋이 나갔다 되돌아온 거야. 나가서 큰형님꼐, 내가 한 
걸음 먼저 간다고 전해줘."
"먼저 가다니, 어딜요?"
"성밖으로 나가야 해. 혈원앙령 영주는 이곳에 없어. 어째 좋지 않은 예감
이 들어."
"무슨 소리예요?"
"낮에큰형님과  상의했었지. 이곳에서  혈원앙령 영주를  해걸한 다음. 
셋째형님의 수레공장으로  가서 상대에게  매수당한 첩자를  소탕하기로 
말이야. 그런데 지금 혈원앙령 영주가 없어졌으니, 혹..."
"아차! 저도 함꼐 가겠어요."
경낭자가 급하게 소리쳤다.
그는 미부인 곁으로 다가서더니 몸 안의 물건을  뒤지고 비수를 다시 회
수했다. 앞쪽에서 사람들이 분분히 몰려들고 있었다.

보응사요신이 출동하여 관사를  습격하고 있을 시각에. 두  개의검은 그
림자가 북성의 남문 밖에 이르고 있었다.
2장 너비에 7,8자 길이의 남북 두  성을 관통하는 성교는 병용들에 의해 
완전 봉쇄당했고,  다리 중간에도 정용들이  순찰을 돌고  있었다. 이런 
상황에서는 날아서 다리를 건넌다 해도 발각될 수밖에 없었다.
두 개의 검은 그림자는 힘들이지 않고 성  담장을 넘었지만 성교를 눈앞
에 두고 무척 망설이는 기색이 역력했다.
"어떡하지? 정말로 물샐 틈 없는 삼엄한 경계로군?"
그 중 한 검은 그림자가 동행에게 말했다.
"다리를 건너지 않으면서 성 끝을 돌아 남성  서안 쪽으로 가야 하는데. 
그러려면 배가 있어야 합니다."
동행이 낮은 목소리로 말했다. 목소리가 아주 부드러웠다.
"이 일대는 잘 알죠."
"너무 늦지 않겠나? 날이 곧 밝아올 텐데."
"영주! 통촉하십시오.  이것은 부득이한 일입니다. 다리  통과를 강행할 
수밖에 없습니다. 양쪽 끝의 정용들은 모두 다섯입니다."
"좋다! 건너자!"
두 사람은  마치 성난 바람처럼  휩쓸며 다리 쪽으로  날아갔다. 바람이 
지나간 곳삥에서 다리 북쪽을 경계하던 정용 두  사람이 먼저 재난을 당
했다. 그러나 그들은 다리 쪽으로 달려가  다리 중간을 순찰하던 정용을 
해치우다가 다리 남쪽의 정용에게 발각되고 말았다.
비록 성 남쪽의 두 정용을 살해하고 다리를  건너는 데는 성공했지만 성
문 누각 위의 보초가 경적을 울리는 바람에,  성 바깥의 들 쪽으로 둘러 
조심스럽게 갈 수밖에 없었다. 뜻하지 않게  시간을 많이 소모한 셈이었
다.
그들은 먼저 반 리 정도 떨어진 공장  남면의 큰 집에 이르러 숨어 있던 
네 사람과 합류했다.  그리고는 들을 지나 공장 쪽으로  달려갔다. 시간
은 이미 오경초(새벽3시경)를  지나고 있었다. 이제 날이 곧  밝아올 것
이다.
공장은 어두웠다. 이교가 거주하는 작은 누각도 어두웠다.
"너희들이 들어가 찾아내라. 산 채로 잡아와야 한다."
영주는 동행한 수행을 데리고 작은 누각의 전면  화원에서 서서 세 개의 
검은 그림자를 향해 명령을 내렸다.
"영주께 아룁니다. 그들이 정말 누각 위에 있습니까?"
복면인 중 하나가 물었다. 여자 목소리였다.
"틀림없다."
"저는 그들이 돌아온 것을 보지 못했습니다."
"몰레 수레에 싣고 돌아왔다. 확실한 정보다."
"곧 올라가 보겠습니다."
"빨리 처리해라. 돌아갈 시간이 촉박하다."
"분부대로 거행하겠습니다."
이교의 침실은  탁효운의 상처를  치료하느라고 향규로 바뀌어  있었다. 
이교 자신은 서재에다 별도로 침상을 마련했다.  본래 다른 방이 있었으
나 새재가  그의 침실 바로 곁에  있어 거리가 가장 가까웠고,  또 굳이 
자신이 탁효운을  보살피겠다고 고집했기 때문에 서재에  별도의 침상을 
마련한 것이었다.
침실의 등불은 가물가물거리고  침상위의 효운은 이미 잠에 푹  빠져 있
었다. 차가운 찻물이  그녀의 얼굴위로 뚝뚝 떨어졌다. 그녀는  깜짝 놀
라 잠을 깼다.
"뭐...뭐지? 으..."
그녀는 잠이 덜 깬 모호한 목소리로 물었다.
그녀는 아직 위험한  상태에서 벗어나지 못하고 있었다.  정신은 맑았지
만 몸에는  전혀 힘이 없었다.  조금만 움직여도 상처를  건드리게 되어 
통증을 느끼고 있는 상황이었다.
"탁효운!"
귀에 익은 목소리가 가슴을 방망이질했다.
"네년이 나를 이렇게 만들었지?"
"너...너는..."
탁효운은 절망적으로 말했다.
"그래 나야, 연옥관음.  너 때문에 소유의 칼을 맞는  바람에 지금도 오
른쪽 다리가 불편하단  말이야.  그러더니 네년은 끝내  널 길러주신 영
주를 배반하고 말았지.  내가 널 감시하라고 보낸 노대도  네 손에 죽었
어. 천한 것. 영주께서 산채로 잡아오라고  하시지만 않았다면 너는 네 
손에 의해 천갈래 만갈래 찢겼을 거다."
"영주께서...?"
"지금 아래에서 널 기다리고 계셔."
"나는..."
"이교는? 그놈도 데려가야겠다."
그녀는 간이 덜컥 내려앉는것 같았다. 절망적으로 탄식을 토해냈다.
연옥관음의 호법으로 불리는 귀갈과 음도 둘도  들어와 있었다. 말이 좋
아 호법이지 그  둘은 사실 연옥관음과 서로서로 사통하고  있는 정부들
이었다.
"그...그이는 성안으로 의원을 찾아갔어."
그녀는 허약한 몸을 추스리며 기운없이 대답했다.
"너...너는 정말 지독하게도 그이를...참혹하게 만들어 놓았더군."
"짝! 짝!"
연옥관음이 느닷없이 탁효운의 야윈 빰에 따귀를 두 대 올려붙었다.
"제대로 말을 하지 않는군."
연옥관음은 그녀의 멱살을 쥐고 위를 끌어올리며 윽박질렀다.
"그가 너와 함께  수레를 타고 돌아온 것을 이미 알고  있단 말이다. 그
를 어디다 숨겼나? 말해! 빨리! 이천한것."
"난..."
탁낭자는 통증으로 물러앉는 것 같았다.
"빨리 말해!"
"으윽..."
그녀는 혼미한 상태로 빠져들고 있었다.
"빨리 데리고 나가야 하오. 자칫 기가 끊어질지도 모르잖아."
음도가 곁에서 냉랭하게 말했다.
"네...네가 데리고 나가!"
연오관음이 귀갈에게 명령했다.
"나는 다른 곳을 찾아볼 테니."
귀갈은 타구봉을 허리춤에 꽂고는 탁효운을  안고 성큼성큼 밖으로 걸어
나갔다. 방문밖은  컴컴했으나, 귀갈은 아무런  경계심이 없이  그 어둠 
속으로 걸어들어갔다.
이때 커다란  손이 옆에서 불쑥  튀어나오더니 귀갈의  목덜미를 낚아채 
옆으로 끌고  들어갔다. 방 안에  있는 연옥관음은 전혀  눈치채지 못했
다.
"자, 다른 방으로 찾아보자."
연옥관음이 등롱을 치켜들고 몸을 돌려나가며  말했다. 그런데... 몇 걸
음 못 가서 그녀는 기절초풍하고 말았다.
방문 앞에는 영준한  조사야가 금강역사처럼 팔짱을 낀 채  태산과도 같
은 기세로 떡 버티고 서서 문을 가로막고  있는 게 아닌가. 얼굴에는 미
소가 서릴 듯 말듯 미묘한 표정을 짓고 있었다.
"너...너는....누구냐?"
그녀는 놀라 소리치며 등롱을 잽싸게 내던지며 검을 뽑았다.
음도는 공포에 질려 큰소리로 누각 아래의 영주에게 구언을 요청했다.
"나는 보응사요신의 넷째, 조사야지."
조사야는 느긋하게 대꾸했다.
"사요신은 이미 판관대인 관사의 인질을 모두 구했어. 너희들이 이리로 
올  것 같아  급히 달려왔는데.  이렇게 빨리  올 줄이야.  너희들 영주
는...?네가 올라올 때  누각 아래에 두 사람이 더  있는 것 같았는데...
오! 좋아! 드디어 오셨군."
그는 말을 맺음과 동시에 몸을 위로 솟구치더니  허공에서 그대로 한 바
퀴 둥글게 말아 절묘하게 문미위로 피하였다.  순간 난데없이 강한 바람
이 실내로 쏴하고  밀려들도 2장 박의 등불이 흔들리며  꺼지려 하였다. 
그는 문옆1장 정도 떨어진 곳으로 날아내리며 말했다.
"들어오시지! 혈원앙령 영주의 왕림을 환영하는  바이오. 무림의 명가들 
중에서도 장령이  이렇듯 웅혼쾌도한  인물은 손가락으로 꼽을  정도지. 
한데 등뒤에서 암습을  가하려 하다니 자신의 명예에 면목없는  짓 아니
겠소? 이 사람  안타깝기 짝이 없소이다. 당신은 이미 기세가  한 수 꺽
이고 들어간 거요."
"하하하핫!"
호방한 웃음소리와 함께  만면에 미소를 가득 담은 중년인이  뒷짐을 진
채 문 밖에 나타났다. 몸 뒤에는 관옥같은  얼굴을 한 준수한 미소년 하
나가 서 있었다.
중년인의 자태는 상당히  돋보였다. 건장하고 당당한 체구에  꽃으로 수
놓은 푸른 장포를 입고 있는 위풍이 왕공이나  후작에 비해 전혀 손색이 
없었다. 적어도 달관귀척의 풍모였다. 이에  비해 미소년의 모습은 봄날
의 꽃처럼  온갖 벌 나비를  불러들일만큼 이목구비가  수려한 아름다운 
공자였다.
두 사람이 허리에 검만 차고 있지 않았더라면  누구도 그들이 살인을 밥
먹듯이 하며 천하를 벌벌 떨게 하는 흉마살수라고 믿지 않았을 것이다.
조사야는 내심 놀랐다.  조사야 그도 바람에 나부끼는  옥수처럼 빼어나
게 영준했으나, 온화하고 수려한 점에서는 기질상  도저히 비교가 안 될 
정도였다. 솔직히 말하자면,  그들에 비해 조사야 그가 도리어  젊고 패
기만만한 살수 같았고, 그의 허리에 꽂혀  있는 비수에서 풍기는 격조도 
마치 이것저것 가리지 않는 무림의 도살꾼 같았다.
"천하에 자자한 명성을 오랫동안 흠모해왔소.  강호에 그런 명성을 떨치
는 보응사요신 중 조사야를 이렇게 만나다니.  이렇듯 영준하고 풍류 넘
치는 미소년인 줄이야. 정말, 영광이오이다! 하하."
부티가 가득 넘치는  중년인은 정중히 포권의 예를 올리고는  미소를 머
금은 채 안으로 들어섰다.
"이 몸은 동문옥봉이라  하오.20년 만에 처음 참모습  그대로 외부인을 
만나는 셈이구려. 천하에  동문옥봉이 혈원앙령 영주인 줄  아는 사람은 
몇 되지 않는다오. 노제의 그 준걸한 모습도 진면목이 틀림없겠구려?"
"소인, 조군옥이라 합니다."
혈원앙령 영주의 정중한 태도를 보고 그도  극진하게 예를 갖추었다. 방
금 전의 그 오만무도하던 표정은 사라지고 없었다.
"보응사요신이 강호를 다니며  행도할 때는 늘 역용술로  변장하길 즐기
지만, 오늘밤 이 조군옥은 분명  본래의 모습입니다. 이곳은 보응사요신
의 셋째인 이교의  거실이니만치 이 몸이 주인이나  다름없습니다. 그러
니 동문선배께서는 불편하시더라도 들어오셔서 좀  앉으시죠. 상황이 뒤
죽박죽이니 잠시 쉬면서 조용해질 때까지 기다리죠."
침실은 그런대로 널찍한  편으로 창문 쪽에 고상한 탁자와  의자가 놓여 
있었다. 쌍방은 서로의  처지를 잊은 듯 주인과 손님의  입장이 되어 격
식을 차린 인사를 나눈 다음 자리에 앉았다.
방밖에서 남자로 분장한 경낭자가 들어와  태연하게 조군옥의 곁에 붙어
섰다. 마치 수행원처럼 두 눈을 반짝거리며  긴장된 모습으로 바짝 다가
섰다.
연옥관음과 음도는 동문옥봉의 곁에 서  있는 미소년보다 다소 아래쪽에 
늘어서서 언제라도 주인을 보호하려는 자세로 서 있었다.
"이 몸이 강호의 패도로 불린며 20여 년  동안 수도 없이 많은 고수, 명
인들을 통솔해오면서  모든 소식에  정통하다고 여겼는데. 뜻하지  않은 
소용돌이에 말려 배가 뒤집힌다는 격으로  광주 이공자의 내력을 몰랐더
니, 실로 아쉽기 짝이 없소이다."
동문옥봉의 말투에 진심으로 유감의 감정이 묻어 있었다.
"솔직히 말해  나란 사람은 인품이  대단히 까다롭기 짝이  없어 은혜와 
위세를 동시에 베푼다는  것이 그렇게도 뜻대로 되지  않소. 그러다보니 
자연, 하는  일이 본인의 뜻에 따라  처리되는 경우가 많고,  또 그것이 
천리와 국법에 어울리지 않는 점이 많은  모양이오. 물론 정도의 인사들
과도 뜻이 맞지  않는 모양이고, 그런데 보응사요신의  강호출현은 확실
히 혈원앙령의 명성에  위험이 아닐 수 없었소. 이  몸도 자못 꺼려하며 
경계심을 품어왔는데, 이렇게  귀신이 곡할 노릇으로 얼떨결에  직접 동
문옥봉이 평생 심혈을  기울여 해온 일들이 모두  허사가 되어버렸으니. 
실로 하늘이 이 몸을 도우지 않는가 보오."
"동문 선배. 이 시점에서 그런 말씀은 이미  지나간 일로 소용없는 것이 
아니겠습니까?"
조군옥이 고개를 가로저으며 쓴웃음을 지었다.
"설사 이번에  이런 일이  일어나지 않았더라도 언젠가는  일어나리라는 
것은 동문 선배께서도 이미 예상했던 일 아닙니까?"
"그렇소. 정사는 양립할 수 없고. 얼음과 숯은  서로 섞일 수 없는 법이
지요."
동문옥복이 담담하게 웃으며 말했다.
"일단 호랑이 등에 오르면 내려오기 어렵듯이, 본  영주는 손을 쓰면 거
두기 힘든 사람이오.  그러니 언젠가는 여러분들과 결판을  내야 한다고 
생각은 했었소. 그런데,  이렇게 빨리 닥치리라고는 생각 못했던  것 뿐
이오. 노제, 보아하니 이 몸이 성 내에다  세워놓은 기반도 이미 끝장을 
낸 것 같은데...."
"그렇습니다. 동문 선배."
조군옥은 그 중년  미부인의 몸에서 찾아냈던 혈원앙령을 보란  듯이 탁
자 위에 올려놓았다.
"노이야는 이미 끝났습니다. 유감스럽게도 말입니다..."
이떠 방문 안으로 장대야가 들어서면서  또 하나의 혈원앙령을 탁자위에 
던져놓고는 천천히 1장 밖으로 물러났다.
"이것은 삼야의 혈원앙령이오. 그도 이미 갔소이다."
장대야가 온화한 어조로 말했다.
"묘수영관 쪽에서그를 잡았소. 삼야는 대단히  패기있는 사람이더군. 형
장으로 끌려가기보다는 자결을  택했소. 그는 평생 글을  읽은 사람으로 
재능이 출중했는데 아쉽게도  시비선악을 가릴 줄 몰랐던  것이지. 정말 
유감이오.'
"이매, 삼제...!"
동문옥봉은 무너질 듯,  낮은 목소리로 처절하고 고통스럽게  이들의 이
름을 불렀다.
"하늘에 가서라도 편안하길 바란다...."
그리고는 혈원앙령을 접어  두 손을 합치자 쇠를 두드려  만든 혈원앙령
이 손 안에서 순식간에 가루가 되어 담담한 푸른 연길 흩어졌다.
"실로 정순한 구절용금장력이군요."
조군옥이 칭찬을 아끼지 않았다.
"날이 밝았겠지?"
동문옥봉이 미소년을 향해 물었다.
"그렇습니다. 영주, 닭이 벌써 세 번 울었습니다."
미소년의 말은 기이할 정도로 평온하고 부드러웠다.
"때가 됐군."
동문옥봉이 자리에서 몸을 일으키며.
"조노제, 누각 앞뜰이 매우 넓은 것 같던데...?"
"그렇습니다. 동문 선배. 아주 넓죠."
조군옥은 자리에서 일어나며 문을 향해 공손히 안내의 손짓을 했다.
"때가 되었습니다. 선배님."
"고맙소."

#3989   이준영   (JunChii )
[운중악]고검강룡 제2권 끝                    10/24 11:09   217 line

제7장 인간의 무게
#2

조군옥이 방문 입구에 이르자, 몸뒤에서 한 자루의 검이 건네져 왔다.
"넷째오빠, 조 오빠..."
목소리가 떨리고 있었다.
"기...기다릴께요."
무얼 기다린단 말인가? 어디에서 기다린단 말인가? 사람들 틈에서?
그는 서서히 몸을 돌려 검을 건네 받고는 허리에 꽂았다. 비수가 그의 손에
서 떨어졌다. 그의 눈앞에 햇볕에 그을린 갈색의 얼굴 하나가 보였다. 몽롱
한 두 눈에 눈물을 가득 담은 얼굴이.
"저...저는 여지껏 당신을 찾느라 무척 힘들었어요."
낭자의 눈에 괴어 있던 눈물이  끝내 견디지못하고 두 볼을 타고 흘러내리
기 시작했다.
"어머니께서 말했어요. 제가 돌아오지  않으면 기다리지 마시라고. 제가 인
간 세상에 남겨놓은 것은 이제 아무것도 없어요."
"운경..."
"저는 당신이 저를 피하는 까닭을 잘 알아요."
"그래, 잘 알고 있을 거야."
그는 담담한 목소리로 말했다.
"언제가는 그대의 아버지, 어머니 그리고 협의문인의 친구들이 우리 보응사
요신과 생사를 건 결투를 할 것이오."
"그렇게는 안 돼요...."
"아니오, 그렇게 될 거요. 운경."
그는 탄식했다.
"어제 우리는 하마터면 묘수영관이  불러들인 수백에 달하는 궁술들과 맞붙
을 뻔했고, 또 자칫하면  팔표인용과 동행한 고수들과 부딪칠 뻔했소. 금지
시키고 있는 일을 어기면 국법이  허용치 않을 터. 보응사요신이 하는 일이 
천리와 국법에  완전히 합치되기란 불가능하오. 경운,  언젠가는 그날이 올 
거요."
"조 오빠. 지금이라도 그만둘 수 없나요?"
"불가능하오."
그는 단호하게 대답했다.
"내 한 몸 편안하게 잘  먹고 잘 입으며 아무 걱정없이 살려고 작정했다면, 
뭣하러 뼈를 깎아가며  무고을 연마했겠소? 왜 굳이  정의와 사악을 그토록 
분명하게구분하며 살겠소? 인간  세상에는 행복하고 아름다운 생활이란 결
코 있을 수 없소. 산다는 것은 매우 고통스러운 것이오. 경운, 당신도 보았
잖소? 셋째형님이  얼마나 심하게 상처를 입고  고통을 당했는지를. 하물며 
그가 혈원앙령의 불의에 힘들여 저항하고 있는데도 묘수영관은 그를 감옥에 
가두려고 하지 않았소? 만약 감옥에 갇혔더라면, 셋째형님은 아마 흉마에게 
살해당하지 않았으면 형장의 이슬로 사라졌을 것이오. 묘수영관은 혈원앙령
의 손아귀에서 결코 벗어나지 못했을 테니 말이오. 결과는 이미 예견되었던
바요."
"조 오빠...."
조군옥은 갑자기 그녀를 끌어당겨 그녀의 볼에 가볍게 입을 맞추었다.
"당신의 행운을 빌겠소."
그리고는 뒤로 물러서며 말했다.
"기다리지 마시오."
그는 몸을 돌렸다.
그년는 쇠약한 노인처럼 힘없이 그의 뒤를 따라 걸어나갔다.
누각 앞의  광장에는 새벽 새소리조차 한무리의  사람들이 조용히 목석처럼 
늘어서서 새벽 안개에 몸을 씻고 있는 듯했다.
전면에 반원을 그리며 장대야, 왕이야, 팔표인용과 10여 명의 고수들, 그리
고 묘수영관과 8명의 포쾌가 늘어서 있었다.
또 다른쪽에는 혈원앙령 영주 동문옥봉 외 네 사람뿐이었다.
미소년은 부르럽고 따뜻하게 영주의  비단 도포를 벗기고는 허리에 찬 검을 
고쳐 꽂아주고 있었다.
조군옥은 천천히 머리를 숙인 채  걷다가 머리를 들어 하늘을 향해 긴 숨을 
들이쉬었다.
드디어 맞은편에 혈원앙령 영주가 우뚝 섰다.
아무도 소리내지 않고 있었다. 숨소리조차 마음놓고 내쉴 수 없는 상황.
한 차례 새벽 바람이 불어와 스스스 나뭇잎을 흔들었다.
"툭!"
혈원앙령 하나가 두 사람의 중간 지점에 떨어졌다.
영주의 혈원앙령이었다. 영패의 테두리안에는  한 줄의금줄이 둘러져 있었
따.
쌍방은 거의 동시에 서로 포권의 예를 취한 다음, 3보를 물러났다. 
죽음과도 같은 정적이 깔렸다.
이 순간만큼은 공기도 얼어붙고 시간도 얼어붙었다.
절정고수들의 생사를 건 결투에는 결코  틈을 보이는 법이 없다. 자리를 옮
겨가며 틈을 타 손을 뻗을  필요도 없다. 강공으로 상대방의 방어벽을 맹렬
히 격파하는 강존약망의 원리만이 존재한다. 누구의 기가 먼저 흩어지고 소
모되는 지, 승부는 바로 거기에 있다.
영주는 마보르 취하며 왼손을 앞으로 끌어올렸다. 그리고 서서히 걸음을 옮
기며 조여들었다. 드디어 구절용금장이 공간을 가르며 곧장 공격해왔다. 장
과 몸이 함께 움직여 '파파팍' 한번에 세 차례나 치고 들어왔다. 고막을 울
리는 폭발음과 함께 강풍이 사방에서 일며 맹렬한 기류로 솟구친다. 조군옥
은 강하게 3장을 맞받았다. 서로가  좌우로 두 걸음씩 물러났다. 팽팽한 힘
의 대결, 장력으로 자웅을 가리기 힘든 것인가? 
그러나 가라앉으면서도 웅혼한  목소리를 내지르며 조군옥이 공격의 주도권
을 잡았다. 좌장을 내밀고 우장은 그 기세를 타고 모로 세워 비스듬히 끊어 
들어갔다. 변화를 주어 전광석화처럼 쓸어나갔다.
"파팍!"
폭음이 울리고 두 인영이 뒤로 물러났다. 혈원앙령 영주는 두 걸음 뒤로 물
러섰다. 신형이 기우뚱하더니 좌장으로 오른쪽 갈비를 지긋이 누르며 두 번 
문질렀다. 조군옥의 오른쪽 어깨에도 손바닥만한 장흔이 생겼다. 옷에 하얀 
분말이 흩어진다. 그는  다시 마보를 취해 자세를  안정시키고 재차 장력을 
끌어오려 뻗어나갔다.
속도가 종전의 배로 증가했고 맹렬함은 그보다 더했다.
"펑! 파팍! 팍! 펑...."
인영이 빠르게  교차하며 뒤로 물러나더니 다시  엉켜서는 자리를 이동하였
다. 관전하는 사람들의 눈에는 신법이  보이지 않고 초식도 분별할 수 없었
다. 강풍이 강렬하게 몰아치고 우레가 치듯 권장이 육성과 더불어 연주화포
처럼 잇달아 폭발했다. 서로 몸을 맞대고 공격하고 방어하는 몸동작이 번개
처럼 빨랐다. 이것은 길거리  약장수들이 재주를 피우는 화권수퇴가 아니었
다. 매 일격마다 산과 같은  힘이 실린 신랄한 공격이었다. 그 와중에 돌연 
누군가가 그 무너져 내리는 산더미 같은 일격을 맞은 것 같았다.
폭발음이 귀를  찢고 인영이 갈라졌다. 영주가  비틀거리고 급히 물러섰다.
왼손이 오른쪽 관자놀이 부근 태양혈을 감싸고 있었다.
조군옥도 그리 좋은 상태는  아니었다. 감싸쥔 오른쪽 옆구리가 푸른색으로 
변해 있었고 싸늘하게 식은땀이 끊임없이 흐르고 있었다.
"으..."
영주는 낮은 신음과 함께  비틀비틀 몸을 움직이면서 계속 오른쪽 태양혈을 
문질렀다. 이곳에 암경이 실린  음장을 맞으면 공력에 차질이 생긴다. 호체
기공이 정순하지  못한 사람일 경우는 머리통이  파열되고 심지어는 골수가 
썩기까지도 한다. 
"이얍!"
외마디 기합을 내지르며 조군옥은 재차 빠른 속도로 공격해 들어갔다.
영주의 몸이 1장 옆으로 비스듬히 기울어지더니 용의 신음소리와 같은 소리
를 지르며 허리에  찬 보검을 뽑아들었다. 서늘한  검기운이 뼛속까지 스민
다. 조군옥도 장을 거두어 들이고  몸을 돌리면서 쨍하는 경쾌한 소리와 함
께 검을 앞으로  끌어올렸다. 검에서 은은한 바람  소리가 들렸다. 검을 든 
손에 전혀 내공이  들어가지 않은 것 같았지만  얼굴의 표정이 보는 사람을 
질리게 할 정도로 엄숙했고 땀으로 번들거리고 있었다. 전신의 모든 근육이 
보이지 않게 조금씩 떨리고 있었다.
검을 든 조군옥의 얼굴은 점점  더 음산해지고 유령처럼 변해갔다. 두 눈은 
광망이 뻗어나와 나무  위에 납작 엎드려 먹이를  노리고 있는 검은 표범의 
눈처럼 전율스럽기 짝이 없었다. 쳐다보기만 해도 간을 덜컥 내려앉게 만드
는 서늘한 검기가  전설에 나오는 요귀의 괴안과도  같이 번득이고 있었다. 
곧이어 낮은 외침이 울리더니  조군옥의 검이 황홀한 번갯불처럼  내려치며 
상대방에게로 들어간다.
"쨍! 쨍! 쨍....!"
인영이 빠르게 물러나고 또 거듭  물러나다. 불꽃이 사방으로 튀고  검기가 
사람을 엄습해 들어온다. 상황은 제대로 볼 수 없었지만  접촉은 대단히 빨
랐다. 강한 공격과 맹렬한 압박으로 상대방의 공격을 격파해 들어가는 모습
은 실로 무서울 것이 없었다.  그 기세는 강물과 산악을 삼키는 듯했다. 조
군옥은 평생의 배운 바를 모조리 다 전개했다. 혈원앙령 영주는 그의 검 아
래에서 서서히 위축되고 붕괴되어갔다.
곁에서 지켜보던 미소년이 갑자기 조군옥의 몸 오른쪽으로 전광석화와 같은 
기세로 공격해들어갔다.
"쨍!"
그는 몸을 돌려 일검으로 쳐냈다.
미소년의 검이 무지개 빛을 흩뿌리며 수십 조각으로 흩어져 날아갔다.
영주는 땅에서 한  바퀴 몸을 굴리더니 곧  몸을 일으키고는 화난 목소리로 
미친 듯 그의 등을 향해 찔러 갔다.
"쨍!"
조군옥은 몸을 숙이며  크게 몸을 돌려 간발의  차로 영주의 검을 피하고는 
일갈을 터뜨리며, 검세를 따라 반격해 들어갔다.
"으윽....!"
영주의 상체가 풀리고 손에 힘이  빠지더니 장검이 땅에 떨어졌다. 두 손으
로는 복부를 움켜쥐었다. 선혈이  쉬지 않고 샘처럼 솟아오른다. 내장의 모
든 피가 바깥으로 흘러나오고 있었다.
미소년의 두손도 가슴을  누르고 있다. 붉은 선혈의  손가락 틈새로 힘없이
새어나온다.
"오...옥봉..."
미소년이 괴로운 듯 짜내는 소리로 말했다.
"나...나 먼저..갑니다...그...그러나...후...후회는 않겠어요....윽....!"
영주도 입을 벌리고 무슨 말인가  하려 했으나 말이 목구멍을 넘어 오지 않
는다. 비틀비틀 앞으로  몇 걸음 내딛다가 몇  차례 뒹굴었다. 그러나 다시 
땅을 짚고 일어선다.
"털썩!"
영주의 몸이 아주 무겁게 땅을 향해 무너졌다. 미소년의 몸 위에 바로 덮쳐 
두 사람의 몸이  열십자로 엇갈린 채 겹쳐져  마지막 경련을 일으키고 있었
다.
혈원앙령 영주가 쓰러지는 것을 지켜보고 난 뒤 조군옥도 탈진한 듯 비틀비
틀 물러났다. 허우적거리며 걷는 그의 걸음은 무의식중에 경운경을 향해 다
가갔다. 품 속으로 쓰러지면서 그의  손에 들린 칼이 허무하게 땅으로 떨어
졌다.
"너...너무 피곤하군."
그는 중얼거리다 경운경의 어깨 위로 힘없이 고개를 떨구었다.
"자...자고 싶어."
땀이 비처럼  흘러내리는 조군옥의 얼굴위로 경운경의  입술이 내려가 닿았
다. 그녀의 눈에는 봇물터진 제방의 물처럼 눈물이 흘러내렸다.
"언젠가는 말이예요.  조 오빠."
경운경은 떨리는 목소리로 그를 불렀다.
"다시는 검을 잡지 않게 될 거예요. 인간은 지금보다는 훨씬 좋아질 거예요 
제 생각으로는요. 사람은 근본적으로 피비린내를 싫어하는 거예요. 이제 주
무세요. 제가 당신 곁에 있잖아요."
그녀는 온몸으로 조군옥을 안았다. 그리고 축 쳐진 무거운 몸뚱아리를 안고 
환히 열린 대문을 향해 천천히 걸어나갔다.
묘수영관이 두려움에  부드부들 떨고 있는 연오관음의  얼굴 앞으로 다가섰
다.
"충우사, 충우인! 인간은 자신이 한 일과 자신이 모시는 주인에게 충성스러
워야 하는 법. 이것은 인간의 기본도리이다."
묘수영관의 목소리는 착 가라앉아 있었다.
"대단히 유감이군. 나늘 너를  체포하여 사건을 마무리 지어야 한다. 이곳, 
아니면 서주, 어느 쪽이든 선택할 수 있다. 나를 따라가길 원하는가?"
"나는...너..너를 따라가지 않겠다."
이상하게 연옥관음의 목소리가 듣는 이의 가슴을 울린다.
"나는 나의 길을 가겠다."
"갈 수 있겠나?"
"물론."
"존경스럽군."
묘수영관은 만감이  교차하듯 가볍게 허리를 굽혀  예의를 표하고는 서서히 
뒤로 물러났다.
팔표인용도 음도를 향해 걸음을 옮겼다. 표정이 장엄했다.
"고포두는 주요 인물 하나를 서주로 데리고 가야 한다."
늙은 영우이 음도를 향해 말했다.
"미안하지만, 이 늙은이는 너라도 데리고 가야겠다."
이떠 연옥관음이 흔들거리더니 앞으로  고꾸라졌다. 모두 놀라 살펴보니 그
녀의 봉황 비녀가 심장에 깊숙이 꽂혀 있었다.
"이런 빌어먹을 년!"
음도가 거칠게 욕을 했다.
"아무것도 가지고 가지 않는군. 도데체  네년이 뭔데? 그 손은 놔두었다 어
디다 쓸려고...그래. 이 쓸모없는 개 같으니라구! 흥...흐응...."
흥흥거리는 소리가 괴이하게  들렸다. 그의 기가 그  소리에 묻히더니 돌연 
끊어졌다. 몸을 휘청거리더니 이내 입에서 붉은 선혈이 분수처럼 솔구쳐 곁
에 있던 팔표인용은 화들짝 놀라며  한 걸음 뒤로 물러썼다. 하마터면 선혈
을 뒤집어 쓸 뻔했다.
음도는 무엇에 놀란 듯이 두  눈을 부릅뜬 채 원래 있던 제자리에 꼿꼿하게 
서 있었다. 그의 입에서는 쉬지 않고 선혈이 흘러나오고 있었다.
한꺼번에 많은 사람이 사라졌다. 그것도 바로 눈앞에서
죽음과도 같은 이 적막
팔표인용이 손을 뻗어 그의 눈을 감겨주고는 연옥관음과 나란히 뉘었다. 그
리고는 손을 함께 포개주었다.
"손잡고...다정하게 가거라!"
늙은 영웅은 목이 메인 듯 중얼거렸다.
"한 사람이라도 더 있으면 황천길이 덜 쓸쓸하겠지."
여느 때처럼 태양이 떠오르고 날이 밝았다.
한 줄기 햇살이 이들의 시체 위에 내리쪼였다.
그 햇살 위로 고통스러운 듯,  아니 비로서 휴식처를 얻어 평안한듯한 시신
의 얼굴들이 살아서 지켜보는 이의 눈을 아프게 한다. 그러나 살아 있는 자
들이 죽은 자의 느낌을 어떻게 분별한단 말인가?
사람은 누구나 조만간 떠나야 하는  것. 어떻게 갈 것인가가 무슨 소용이며 
또 그 무게는 달아서 무엇하랴.

#4063   이준영   (JunChii )
[운중악]고검강룡 제3권                       11/01 09:55   455 line

부성으로 통하는 관도는 넓고 곧다.
그래서 이곳을 오기란 쉬었다.  길이 넓다고는 하나 여행객들은 많지 않다. 
왕래하는수레, 말, 노새들은 거의가 인근 촌락 사람들의 소유였다.
사방 주위는 온통 지평선 너머로  하늘 끝까지 뻗친 듯한 전야다 그 사이를 
통과하려면 식현과 신채 두 성을 반드시 거텨야만 한다.
세 필의 말이 회봉집을 지나  멈추지 않고 계속 광풍과도 같이 그대로 북쪽
으로 내달았다. 기사들은 모두  몸집이 건장한 대한들이다. 차고 있는 칼과 
검이 대단히 눈에 거슬렸다.
그드르이 앞쪽 2,3리 떨어진 곳에는  한 쌍의 말이 북쪽을 향하여 경쾌하게 
달려가고 있었다. 두 기사는  머리에 둥근 차양모를 내려쓰고 있었고, 말안
장 뒤에는 마포가 실려 있었다.  남자는 산뜻한 월백색의 장삼을 입고 여자
는 은은한 벽록색의 마괘자를 입고 있었다. 여자의 옷맵시는 허리를 조여매
어서 그런지  어깨에서 둔부로 흘러내린 영롱한  곡선이 지나가는 사람의가 
눈길을 끌었다. 게다가 얼굴도 아름다워 가슴을 두근거리게 할 정도였다.
뒤에서 따라오던 세 피의 말은 속도가  매우 빨라 금새 이 뒤 피의 말을 따
라잡을 참이었다.
앞서 가던 두 남녀는 문득 가벼운 웃음을 지으며 20여 보 거리를 두고 돌연 
고삐를 앞으로 잡아채며 말머리를 돌려 길을 막아섰다. 
"더이상 쫑아오지 않는 게 피차 좋지 않겠소?"
남자 기사가 넓은 차양모를 등 뒤로 젖히며 진면목을 드러냈다.
"설사 너희들 무공이  혈원앙령의 영주보다 열 배  더 고강하다고 자부한다 
하더라도 감히 이 관문을 지나기란 힘들거야."
기세좋게 추격해오던 세 기사는  더이상 다가서지 못하고 10여 보 거리에서 
불안하게 왔다갔다 했다. 주변의 분위기가 갑자기 싸늘하게 긴장되었다.
원숭이처럼 얼굴에 수염이 잔뜩 난 맨앞쪽의 대한이 커다란 두 눈알을 흉맹
스럽게 굴리며 으르렁댔다.
"아니. 이보쇼! 두 분께서 지금 관도를 막는거요?"
수염난 기사가 가라앉은 목소리로 물었다.
"핫핫핫!왜 그런지 몰라서 묻는 거요?"
"그렇소!"
"사해보응신은 보응사요신이라고도 하지..."
"조오빠, 무슨 말을 그렇게 하세요?"
"보응육요신이라고 해야죠. 안 그래요?"
"아참! 그렇군, 맞아, 맞아!"
조오빠라 불리운사나이는 한방 얻어맞은 표정으로 싱거운 웃음을 흘리며 세 
명의 기사들을 향해 말했다.
"여보시오. 이 낭자를 여자라고 깔보지 마시라구. 암호랑이 같은 성깔에 상
대하기가 만만치 않다고. 나?  나는 보응신의 넷째인 조사요신이지. 그녀는 
보응신의 다섯째. 경오요신이고. 또  여섯 번째 보응신도 있는데 그녀는 탁
육요신이라고 하지. 자, 당신들은 어쩔 셈인가?"
"우리 형제는 길가는 나그네일뿐, 보응신을 건드릴 생각은 추호도 없소!"
수염난 대한이 계속 싸늘한 표정을 지으며 말했다.
"사해보응신이 길가는  사람의 길을  가로막을 정도로 타락한  것은 아니겠
지?"
"너같은 잡종 따위가 나 보응신의 면전에서 감히 무뢰하게 굴다니!"
조사요신은 비록 우아한 장삼을 입고 있었지만, 격식에 구애받지 아낳고 거
칠게 대꾸했다.
"삽살개 같은  형초삼조룡! 내가 네놈들의 신상을  모르고 있다고 생각하면 
큰 착각이다.  보응신의 수중에는 네놈들이  대강남북을 횡행하면서 저지른 
피비린내나는 살인사건에 대한 상세한  자료가 있다. 언젠간 보응신이 네놈
들에게 당한 피해자들을 찾아내어 반드시 보응을 해주러 갈 것이다. 네놈들
이 누구의 사주를 받고  추적해왔는지 더이상 따지지 않을테니 뒤도 돌아보
지 말고 냉큼 왔던 길로 되돌아가라! 네놈들이 총명하다면 나를 충동질하는 
어리석은 짓일랑 안하겠지. 네놈들을 죽일 구실을 만들지 않도록 하란 말이
다."
"조오빠, 난 저 자들을 살려보내는 것에 찬성할 수 없어요.!"
"어차피 조만간에 그들을 찾아가 장사를 벌여야 할 판인데 일찌감치 해치우
는 것이 귀찮은 일 한 가지를 생략하는 게 아닐까요? 내가 대천극이나 대귀
신수맛을 보여줄 테니..."
경낭자의 말이 뛰어오르더니 주저없이  곧장 앞으로 달려나갔다. 시퍼런 장
검이 칼집에서 빠져나와 태양빛에 반사되어 번득인다.
수염난 대한의 안색이 순식간에 싹 변하더니 말머리를 돌려 줄행랑을 쳤다. 
나머지 두 사람도 지체없이 몸을 돌려 그 꽁무니를 쫓아가기 바빴다.
"여보게들! 부디 잘 가게나. 으핫핫핫....!"
자고이래로 악한 짓을 저지르는  자들은 항상 자기가 남보다 총명하다고 여
기며. 언제라도 마음만 먹으면 다른  사람을 제거할 수 있다고 믿는다.  성
공하면 왕이 되고 실패하면 역적이 된다는 관념이 천년 만년동안 줄곧 사람
들의 마음 속에 깊이 자리잡아  왔으며, 또 야심만만한 무리가 상대방을 제
거하는 좋은 구실이 되어왔다. 그래서  천하는 영원히 태평할 수 없었고 언
제까지 피비린내가 충만해 있는 것 아니겠는가.
역사를 살펴볼 때.  세세대대로 이러한 짐승과 같은  근성이 핏속에 흐르고 
있는 사람들이 있다. 높은 자리에 올랐다 해도 짐승 같은 그 근성은 여전히 
남아 있고. 기회만 있으면 그  근성이 발휘되곤 했다. 이 때문에 죄악을 원
수보다도 더 싫어하는 뜻있는  인사들은 그와 같은 자들의 구족을 몰살시켜
야만 범죄의 바탕에  흐르는 짐승과 같은 본성을  철저히 제거할 수 있다고 
주장하는 것이다.
백련교의 일파인 미륵교의  현임교주 용호대천사 이복달이 바로 선천적으로 
그런 짐승과 같은 심성을 타고난  자이다. 그의 일가 3대는 가정 2년에 제1
차로 기병한 후, 그 손자 이동-이대례의 아들-에 이르러, 그를 추종하는 무
리 중의 하나인 채백관이 가정  45년에 사천에서 기병하여, 전후 40여년 동
안 천하에 독을 뿌려왔다. 주현을 공격하여 피바다를 만들고 수도없이 많은 
사람들을 파묻어 죽였다.  혈원앙령 영주가 사해보응신과 충돌하는 동안에, 
미륵교 무창 형초총단은 지하로  숨어들었지만. 결코 세력확장을 중단한 것
은 아니었다.
멀고 먼 상서, 상북의 경계 지점에서 또 다른 범죄사건이 일어나고 있었다. 
이 사건은 치밀한 계획하에서 은밀하게 그리고 긴박하게 시작되었다.

옛부터 동정호는 호광 중부에 있는 천하 제일의 호수로서, 이를 내려다보고 
있는 악양루와 함께  그 이름이 높다. 이 호수는  정말 이름 그대로 바다와 
같이 넓다. 배를  빌려 타고 며칠을 가야  비로서 화용현의 경계에 이른다. 
그러고도 뱃전 되로는 하늘과 물이 한 빛깔로 어우러진 장려한 호수의 풍경
이 이어진다.
한 척의 배가 안향경계를 돌아 저 멀리 동정호 뒤로 한 채 난강으로 들어오
고 있었다.
난강은 바로 풍강이다. 하천이 모이는 지역 마다에는 모두 토착적인 이름과 
속명이 있다. 난강, 패포,  수하, 계계하, 영양하, 장하, 신개하...이들 한
천들이 얼마나 많은 이름들을 갖고 있는지는 부근에 살고 있는 사람들도 다 
알고 있다.
물길이 안향으로 접어드는 곳은 강폭이 넓어졌다 좁아졌다 하며 구불구불해
졌다.
여기에 이르면 동정호는 그저  하천일 따름이다. 곳곳에 수초들이 하늘까지 
이어져 있고, 멀찌감치  보이는 구릉의 기복이 두드러지면서  차츰 돛을 단 
배들은 줄어 들고 작은 배들만 늘어가고 있는 정격이 눈에 들어온다.
만약 큰 배가 가고 있다면 그것은 분명 먼 길을 가는 여객선이다.그리고 돛
대를 하나만 달고 지네 같이  노를 양 옆으로 드리운 쾌주가 있다면 해적의 
연락선일 가능서이 크다.
동정호에는 수백년 동안 활동하던 도적들이 지금도 존재하고 있다.
비적들에게는 몇명이 모이든 일단  무리를 이루면 그 중 한명을 동정왕으로 
추대하여 정신적인 영수로 삼는  전통이 아직까지 남아있다. '천하는 한 집
이오, 부자도 가난뱅이도 없다(天下一家, 無貧無富)'는 기치 아래 군웅들을 
끌어모아 호령하고 있는 것이다. 일찍이 윤선을 발명한 동정왕 양마는 부자
를 약탈하여 가난한 사람들에게  나누어 준, 명실상부한 노조종으로 추앙되
고 있다. 믿고 안 믿고는 자유지만.
악주부에서 서쪽으로 가는 중형의 객선이 5일 밤낮을 계속해서 달리고 있었
다. 도중에서 7척의 지네 모양을  한 쾌주와 마주쳤는데, 그 쾌주들은 모두 
돛을 내리고 열두 개의 노를 저어 가까이 접근한 다음 살펴보고 가곤 했다. 
헌데 괴이한 일은  눈으로 확인 할 수 있는 거리  내로 접근하면 돌연 돛을 
올리고 돌아보지 않고 멀찌감치 가버리는 것이었다.
호수엔 벌써 저녁놀이 붉게 물들고 있었다.
배는 순풍에 돛을 달고 서쪽으롱 가고 있었다. 안향현은 어느새 뒤로 한 채 
풍주땅으로 접어들었다.
난데없이 두 척의 쾌주가  뒤쪽에서 나타나더니 화살처럼 빠르게 객선에 따
라붙었다. 그리고는 객선을 좌우에서 끼고 빠르게 달려 나가고 있었다.
"아니. 이 놈들이! 뭣하는 짓이야? 위험해!"
객선을 운전하는 5,6명의 선원들이 초조하게 고함을 질러냈다.
"이 배는 지주대인의 객선이란 말이다. 너희들..."
쾌주에서 갑자기 10여 명의  흑의인들이 튀어나오더니 일제히 몸을 날려 가
볍게 객선 위로 내려섰다. 모두 등에 칼이나 검을 메고 있었다.
"잡소리는 집어치워!"
뱃멀이가 내려선 흑의인이 그 중 나이든 선원을 향해 명령으로 말했다.
"시키는 대로 하면 다치는 일은  없을 것이다. 돛을 반 정도 내리고 좌안쪽
으로 배를 몰아라. 내 칼에 다치고 싶지는 않겠지!"
흑의인 몇 명이 선실로 침입해 들어갔다.
안에서 비명소리와 울음소리 등이 어지럽게 들리더니 이윽고 잠잠해졌다.
여객선에 타고  있던 선원들은 모두 선실쪽으로  내몰리고 쾌주쪽에서 그들 
선원과 똑같이 위장한 뱃사공들이 올라왔다.
객선은 아무 일 없다는 듯이 계속 항해하기 시작했다.
앞쪽에서 물길을 인도하는 쾌주를  따라 객선은 왼쪽으로 넓게 펼쳐진 창망
한 물길을 헤쳐나갔다.
이 일대는 강폭이 20리가 넘고  양안에는 항만이 두루 퍼져 산재해 있었다. 
청록색의 산호초와 수초가 일망무제로  자라나 있고, 옛부터 누구도 접근하
기 힘든 지역도 있다. 특히  남쪽 강안일대의 모래톱은 신비의 마역으로 유
명해 인근 뱃사공들이 접근하기 꺼려하는 곳이었다.
호수의 만이 깊숙한 곳에는 어느 틈에 끌고 들어왔는지 객선의 모양과 똑같
은 배 한 척이 정박해  있었다. 선시 쪽에서 청의를 걸친 중년 남자와 젊은 
여자가 미리 나와 기다리고  있다가 한결같이 기쁘고 열띤 표정으로 쾌주에 
의해 인도되어 오는 객선을 맞아들였다.
객선을 인도한 쾌주가 먼저 도착하였다. 그 쾌주는 미그러지듯 미리 대기하
고 있던 신비의 괴선곁에 달라붙었다.
"모든것이 순조로웠습니다."
쾌주에 타고 있던 흑의의 중년인이  괴선 위에 서 있는 푸른 도포의 중년인
을 올려다보며 말했다.
"이 곳 신마포는 외부 사람이  함부로 들어올 수 없는 곳이니 마음 놓고 준
비하십시오. 오늘밤 안으로 완전히 개조하면 계획된 항행일정에 맞출 수 있
을 겁니다.
신마포는 구석지고  외진 곳에 위치하여 부근의  어민들조차 감히 고기잡을 
엄두를 내지 못하는 곳이다.  이곳에서 경천동지할 무슨 변고가 일어난다해
도 외부에서는 도무지 알 수 없는 노릇이었다.
이튿난 먼동이 트기 직전, 쾌주가 앞장 서서 한 척의 객선을 이끌고 풍주를 
향해 미끄러지듯 출발했다. 원래의  객선은 이제 인간세상에서 완전히 사라
졌다.

풍주는 요 며칠 동안 주 전체가 시끌벅적했다.
신구주관의 교체는 지방토호들에게 가장 바쁜 행사의 하나다. 그러나 힘없
는 백성들은 한가하게 그런 일에 신경을 쓰고 있을 여유가 없었다.
새로 부임해 온 지주대인 소승은은 영준하고 비범한데다 패기만만한 사람이
었다. 그런데 그는 종전의 부모관(지방관)들과는 다르게, 한 무리의 친구들
을 데리고 부임했다.
그들 중에는 사야(지방관료의 개인적  고문역을 맡은 서기관)로 따라 온 세 
사람도 포함되어 있었다. 그들은 법의 집행과 재정, 행정등에 극히 밝은 전
문가들이었다. 빌록 절강성  소홍출신은 아니었지만, 이러한 방면에 정평이 
나 있는 소흥사야보다 몇 백배 수완이 높았다.
데리고 온 친구들과 노복들은 거의가 사나워 보였고 체구도 건장했다. 내당
의 젊은 시녀들과 노복들조차 모두가 자색과 인물이 빼어났다.
세 사람이 들어와 바야흐로 새로운 정치를 시작했다.
소승은 지주대인의 명성은 부임한 지 3개월만에 곳곳에서 그 진면목이 드러
나기 시작했다. 그러나 어딘가 모르게 신임 관원드르이 활동은 주전체를 점
점 뜨거운 불길 속으로 몰아가고 있는 듯했다.
전통적으로 주의 행정을 물려맡고  있는 이른바 세습 서리들이 하나둘 내몰
리기 시작했다. 고향에서 자기 기반을 가지고 있는 이들 세습서리들은 원래 
악랄하기로 소문이 나 있었다. 역대 주관들이 모두 그들 세습서리들의 농간
에 걸려 옴쭉달싹도 하지 못할 정도였다. 그러나 소승은 지주대인은 그들의 
수법에 걸려들지 않았다. 폐단을 처리하는데 정통한 세 명의 사야들이 경호
원 같은 수하들을 거느리고  하나하나 세밀히 세금과 부역문제를 조사해 잘
못된 곳이 드러나면 즉각 의법조치했다  법의 집행은 추상과도 같아 인정사
정이 없었다.
바야흐로 이곳 풍주에 한바탕  일진광풍이 몰아칠 기세였다. 주성의 사람들
은 모두 갑작스럽게  단행된 청천벽력 같은 개혁수단에  겁을 먹고 있었고, 
평소 관부를 드나들던 사람들은 더욱 안절부절 못하고 있었다.
세월은 언제나 날으는  화살처럼 빠르다. 그러한 북새통에  일 년이 후다닥 
지나갔다.
지난 일 년  동안 부호와 관가에 이걱저것  빚을 많이 진 양신(대지주)들은 
모두 늦가을 매미처럼 풀이  죽어 있었다. 누구라도 세금내기를 기피한다든
가 부채를 연기할 수 없었고  또 아무도 부역에 필요한 출자를 거부하지 못
했다. 처음엔 새로운 사람에 의한  새로운 정치에 내심 갈채를 보냈던 중하
층의 사람들 사이에도 불안한  분위기가 속불처럼 번져나가고 있었다. 좀더 
심하게 말하면 경악할만한 암기류가 흐르고 있다고난 할까.
객점이나 주루에도 평소 노닥거리기 좋아하던 사람들이 갈수록 줄어들고 있
었다.

보이지 않는 통제의 그물이 주전테을 완전히 뒤덮고 있다고 판단되었을 때, 
그물이 주전체를 완전히 뒤덮고 있다고  판단되었을 때, 그 때 바로 벼리를 
잡아당겨 그물을 걷어올리는 것이 힘을 지닌자의 요령이다.
그 날 자시(오전9시경)말.
삼사야 가운데 한  사람인 우부자우성동 사야는  네 명의 건장한 수하들을 
대동하고 성문 밖, 동남 교외의 태화 남촌에 나타났다. 우성동 사야는 전역
(재정)을 담당하고 있다.
태화남촌은 풍주에서도 가장 부유한 고을로서, 일찍이 송주고성의 소재지이
기도 했다.
태화남촌에서 으뜸가는 상대야  상낙남이다.그는 풍강북안에 1천여 경에 이
르는 양전을 소유한 지방 토호였다. 그의 농장은 마을 동북쪽에 있는데, 이 
농장 안에 세워진 연무관에서는 자식들과 조카들이 무술 수련을 받곤 했다. 
상대야 그 자신도  내가권에 조예가 깊어 본주에서  대단히 이름이 나 있었
다.
오늘 우성동이 상낙남의 집  근처에 나타났다는 사실은 달리 말해 우사야가 
바로 상대야의 담당 감독관임을 뜻하는 것이었다.
상대야는 몸소 농장의 문까지 나와 우사야를 맞이했다. 우사야나 자신의 체
면을 놀고 보더라도 당여한 행동이었다.
청당은 넓고 갖추어진 기물들은 오래되어 상낙남의 성품처럼 소박했다. 
우성동의 수종들은 청당 아래에 서 있었다. 주인과 객이 당 위쪽의 높은 자
리에 앉아 차를 마시며 상투적인  인사말을 주고받았다. 두 사람은 본래 친
분이 있었고, 우사야가 상가장에 손님으로 찾아온 것은 이번이 처음이 아니
었다. 
"사야께서 이렇게 이른 시각에 이 누추한 곳에 왕림하시다니 실로 영광스럽
고 놀랄 따름입니다."
상대야는 나이가 50을 넘었으나,  목소리가 카랑카랑한 것이 내가권을 꾸준
히 연마한 탓인지 젊은이 못지않게 기운이 넘쳐 보였다.
"듣자하니 어제  풍사야께서는 백마주를  다녀옹다구요? 정말 힘드셨겠습니
다. 왕복40여 리는 족히 되는 곳인데."
신임 지주대인이 데리고 온  세 사람의 사야는 공문발송과 문서처리를 담당
하는 진병곤, 법 집행을  담당하는 풍일비, 그리고 재정을 담당하는 우성동
이다. 이들 세 사야는  모두 나이4,50전후의 인물들로 하나같이 위세당당하
고 건장했으며, 문약한 서생의  분위기는 조금도 풍기지 않았다. 또한 음침
하거나 궁색한 몰골을 전혀 드러내지 않는 수려한 인물들이었다.
"풍사야는 양원외를 방물하러 갔었지요."
담담하게 웃는 우사야의 눈빛이 상대야를 끝없이 빨아들일 것만 같았다.
"양원외는 백마관의 호법시주이지요.  듣자하니 근자에 백마관에서 서너 명
이 주동하여 모종의 사건을 일으킨  모양인데, 그 곳에 주지하고 있는 옥청
관주가 이 불법을 저지른 무리를 몰래 숨겨준 혐의  받고 있는 모양입니다. 
그래서 풍사야가  단서를 찾아내 그런 유언비어의  진상을 깨끗하게 밝히려 
했겠지요."
"오! 옥청관주는 백마관을 주지한 지 2년이 되어 가는데, 양심에 손을 얹고 
말합니다만 누가 뭐래도 그분은 분명 수양이 깊고 도력이 뛰어난 법사라 할 
수 있습니다. 불법한 무리들을 은닉시켜 주다니요...세상에!"
"그야 꼭 그렇다곤 할 수 없는 일 아니겠소."
우사야가 감정이 섞이지 않은 건조한 목소리로 내뱉었다.
"백마관은 본래 어중이 떠중이들이 많아 진작부터 좋지 않은 소문이 들려오
는 곳이지요. 호수를 끼고 활동하는 도적들이 넘나들지 않는다면 누가 보증
하겠소! 그건 그렇고  상대야. 저와 대야 사이의  친분이 결코 얕다고는 할 
수 없겠죠?"
"어찌 그렇게 말할 수 있겠습니까?  늘 보살핌을 받고 있으니 그 은혜 이루 
다 헤아릴 수 없습니다."
상대야는 본능적으로 어떤 위기의  냄새를 맡기나 한 것처럼 눈빛에 불안한 
기색이 역력했다.
"우사야께서 그렇게 말씀하시는 깊은 속뜻을 모를 따름입니다."
"오늘은 일이 있어 특별히 방문한 것이니만치 상대야께서 밝혀주셔야겠습니
다."
"마...말씀하시죠."
"최근 3년 동안 소작인들에겐서  받아들인 각종 세금의 액수가 상대야의 토
지대장아에 기록된 수량과 부합하지 않소이다."
"사야의 말씀은..."
"이 몸이 사람을 파견해 대야가 관할하는 소작인들을 조사해 보았더니 대야
꼐서는 그들 한 사람당 1할5푼 이상을 증액하여 거두어들인 것 같았소."
"사야께서는 굽어살피소서. 그것은 사실과 다릅니다."
상대야의 얼굴빛이 흙빛으로 변했다.
"저는..그저 규정에 따라  1할을 더했을 뿐이지. 결코  1푼1리도 더 보태지 
않았습니다. 1할은 공정가액으로 주 전체에 시행하는 것입니다. 지난 100여 
년 동안 바뀐 적이 없습니다..."
"상대야, 이른바 공정가액이라는  것이 법률적인 명문으로 기록되어 있기나 
한 거요?"
"그거야...사야, 그거야 관례에 따라..."
"당신이 만든 관례요?"
"...?"
"우사야의 표정이 잠시동안 무겁게 가라앉았다.
"...그거야 천하 각지에서 보편적으로 시행하는 관례인데..."
"그렇다면 우리 사이에 더이상 할 애기는 없는 것 같소."
우사야는 벌떡 몸을 일으키며 덧붙였다.
"조만간 관아로 와서 지주대인께 직접 해명해야 할 것이오."
"그...그건..."
상대야는 튀어오르듯 자리에서 몸을 일으켰다.
"아니, 세상에!  1할을 증액하는  것은 액수에  따라 교부하는  겁니다. 무
슨...?'
"장부상에는 기재되어 있지 않소.  상대야, 지난 3년 동안의 차액을 메꾸고 
다시 관아에 출두하여 소대인과 면담하는게 가장 좋을 듯하오. 그렇지 않다
면...국법에 따라 처리하는 수 밖에 없소. 이만 실례하오..."
"자...잠깐만. 맙소사!  67가나  되는 소작인들에게 1년에 거두어들이는 지
세는 잡은이 3천1백냥이고,  조양(조세로 징수하는 곡물)은 2백21승이나 되
는데, 저에게 1할씩 3년 차액을 추징하면...!"
"3년에 1할5푼씩 추정이오!"
사야의 목소리에 노기가 서렸다.
"그리고 당연히 이자도 물어야 할 거요. 열흘 간의 여유를 줄 테니 열흘 후 
관아에서 봅시다."
우사야는 말을 마치자 수하들을 데리고 총총히 사라졌다.
상대야는 손님 배웅도 잊은 채 한동안 망연자시하여 서 있다가 털썩 당위의 
둥근 의자 속에 몸을 파묻었다.
사흘 후, 백마관에서  양원외가 체포되었다는 소식이 전해져왔다. 인근에서 
제일가는 부호인 그의 죄명은  비도은닉죄, 증인과 물증이 완전히 갖추어졌
다고 했다.
세상의 흐름에 민감한 사람들은 지주대인이 바야흐로 그물을 거두어 들이려 
한다는 사실을 알아챌 만했다. 그것도 아주 계획적으로 토호들을 향해 칼을 
들이대고 있다는 사실을...
상대야는 꼬장꼬장하고 호기있는  인물인 데다가 전통적으로 동정호 비적들
의 영향도 적지 않게 받은  인물이다. 그래서인지 어릴 적부터 영웅에 대한 
관념이 그런대로 뿌리박혀 있었다.  관에서 백성에게 압박을 가하면 반발할 
수밖에 없다는 생각이 머리 속에  아주 단단히 박혀 있는 그런 인물이었다. 
그는 자신에게 좋지 않은 일이  닥치리라고는 결코 믿고 싶지 않았다. 그러
나 즉각 악주 부성쪽에 사람을 보내 은밀히 만약의 사태에 대처할 준비활동
을 취했다.
풍주 이서 지역은 구릉의 끝이 없는 무릉산 지구이다. 그 사이 사이 골짜기
에는 묘만족, 강도, 토비, 유민, 그리고 세상과 원수를 피해 도망온 사람들 
등등이 무리를 지어 살고 있었다. 산은 높고 험준한 데다가 관부는 멀리 떨
어져 있고, 영정위에  나가 있는 군호도 형편없이  인원이 모자라 통제하고 
싶어도 통제할 수 없는 형편이었다. 그 동쪽엔 동정호의 비적들, 즉 호비들
이 횡행하는 동정호가 있다.  그곳은 수천년 동안 치외법권 지역이었다. 어
디에다 몸을 의탁할 곳이 없는 사람들은 산과 호수로 난 두 갈래 길을 골라 
따라 갈 수밖에 없다. 그곳은 위험을 무릅쓰고 대담하게 목숨을 저당잡히기 
좋은 곳이었다.
우사야가 일방적으로정해놀고  간 열흘이란 기간 중에  벌써 여드레가 지났
다. 앞길을 예측할 수 없는 험난한 비바람이 몰아칠 기세였다.
날이 어두워지자  상대야의 집에는 삼엄한 경계망이  쳐지고 실내 분위기는 
잔뜩 긴장되어 있었다.
삼경 초, 상대야는 서원에 깊숙이 자리잡은 밀실에 있었다.
그는 목하 세 사람의 친한  친구들과 이 사태에 어떻게 대처할지 계획을 논
의하는 중이었다. 네 사람 모두 근심어린 기색이 역력했다.
대체로 가업의 규모가 큰 토호들이 정의를 위해 위험을 무릅쓸 가능성은 매
우 적은 편이다. 아니 거의  없다는 말이 정확할 것이다. 속된 말로 머리통
에 먹물 든 수재들이 나서서  반란을 일으킨다고 설쳐 봐야 삼 년이 지나도 
되는 일이 없다고 하지  않던가. 상대야는 물론 수재는 아니다.백마주에 있
는 양원외 같은 인물이 바로 진정한 사신(지방유지)신분의 수재라 할 수 있
다. 그러나 가련하게도 양원외는 이미 한발 앞서 파산하고 말았다. 
밀실의 문은 안으로 단단히 잠겨 있었다.
방 가운데에는 세 잔의 기름등불이 발게 타오르고 있었다.
"내 처지가 극히 위험하게 되었소. 바야흐로 불길이 눈썹 아래까지 바짝 다
가선 것 같소이다."
상대야의 말투는 극히 침울했다.
"분명한 것은 그 개같은 관가의 졸개들이 이미 일찌감치부터 가공할 함정을 
파놓았다는 사실이오. 그들의 독수를 피할길이 없을 것 같으니..."
상낙남의 집에 모인 세  친구들은 무공을 연마하면서 의형제를 맺은 사이이
다. 서로 형 아우하며 우정이 아주 각별했다. 상대야가 그들에게 직접 서신
을 보내어 함께 대책을 강구하자고 청해 여기에 모이게 된 것이었다.
"큰형님, 이제보니 그자들은 황하의  흉수나 산중의 맹수보다 더 두려운 존
재들입니다."
손씨 성에 이름이 양법이라는 자가 입술을 깨물며 말했다.
"예상할 수 있는 것은 그들이 분명 지주대인인가 하는 그 개같은 관리의 뜻
에 따라 움직인다는 점입니다. 속된  마로 한 집안을 결단내는 놈이 벼슬아
치라고 하지 않습니까? 큰형님께서는 진작부터 그 작자들이 미리 만들어놓
은 함정에 발을 들여놓으신 겁니다."
"할 말이 없네만, 그건 분명하네.  지주대인 그 자의 뜻이 아니라면 그들이 
어떻게 환한 대낮에 감히 이처럼 제멋대로 행동할 수 있겠나? 그러니 내 처
지가 대단히 위험하단 말이네. 도무지 어떻게 해야 잘하는 것인지."
"까짓것 안되면 산으로들어간든지 아니면 동정호로 가든지 합시다."
표범같은 멀이에 고리 눈을 한 오대풍이 기세등등하게 큰소리로 말했다.
"천하는 끝없이 넓고 넓은데 어디  간들 몸 하나 못 챙기겠습니까? 만약 재
산과 식솔들의 목숨을 보전하기 힘들게 되면 한바탕 붙어보는 거죠. 뭐, 관
이 민을 못살게 굴면 그 결과는 당연히 반발이죠. 반발은 곧 반란이고!"
"대풍, 당장 목 달아날 소리 하지도 말게나. 그 아무 짝에도 쓸모없는 차톡
새 주둥아리 같은 입에서 나오는 말 좀 줄일 수 없겠나?"
선풍도골의 청수한 기상이 흐르는 강정거가 불쾌한 듯 말했다.
"큰형님의 가업이 이렇게 규모가 큰데  어찌 양 어깨에 부담하나 없는 자네
와 같을 수가 있겠나?"
"그건 자네 생각이야! 도대체 기다려서 어쩌겠단 말이야?"
오대풍이 사납게 대꾸했다.
"내가 이미 대략적인 계산을 세워보았지. 벌금을 물더라도 은자 5천냥이면 
충분할 테니끼."
"세상에! 그 후의 일이 어떻게 될런지 알고난 하시는 소린가?"
상대야는 강정거의 말에 비명에 가까운 소리를 질렀다.
"내가 돌보고 있는 67가 소작인들은 다 어쩌고?"
"우선 급히 불부터 끄고 봐야죠. 나머지는 그 다음에 이야기하구요. 즉, 주
의 양신 22명이 모두 모여 대책을 논의해야 된단 말씀이예요."
강정거는 신중하게 말했다.
"우선 급한 일은 사람을  보내 암암리에 우사야에게 은자 5처냥을 건네주며 
의사를 타지나는 겁니다. 일단 관아에 출두하고나면 이미 늦습니다. 양원외 
일가 30여 남녀노소는 이미  모두 수감되었고 전답과 집도 봉쇄되었습니다. 
그렇게 된 다음에 문을 나서봐야 일은 이미 어쩔 수 없게 됩니다."
"그렇다면 악주 방면 웅오야의 소식을 기다린 다음, 다시 대책을 세우는 것
이 좋을 듯합니다."
손양범에 다른 의견을 내놓았다.
"웅오야는 주부관아에 친구가 있으니  그를 통해 의사를 타진한 다음, 일에 
착수하는 것이 보다 안전할 듯합니다."
"먼 곳에서 물을  길어다 지금 바로 눈 앞에 타오르는  불을 끌 순 없는 일 
아닌가! 손형제."
강정거가 쓴웃음을 지으며 말을 이었다.
"아직 이틀이 남았으니, 이틀이라..."
방문이 언제 스를 열렸는지 실내에서 고심하고 있는 그들은 전혀 몰랐다.
가변운 헛기침 소리가 문쪽에서 들려오더니 흑의인이 문 앞에 나타났다.
검은 두건 때문에 얼굴의 오관만이 겨우 실내의 불빛에 노출되었고 등 뒤에
는 길쭉한 장검을  매달고 있었다. 두건 아래의  냉랭하고 번개같은 한쌍의 
눈빛이 사방으로 번쩍이다가 실내의 네 사람을 사정없이 쏘아보고 있었다.
상대야는 뒤늦게 그자가 법집행을  담당하고 있는 풍일비의 수하 중 하나인 
것을 알았다. 성은 장, 이름은  정원. 늘 바까으로 바쁘게 뛰어다니는 인물
이었다. 시세에 밝은 자들은 경망스럽게 그를 사야라고 불렀다.
"당신네들, 여기서 무슨 좋지 않을 일을 꾸미고 있는 것 아니오?"
장정원이 음산하게 말했다.
"주형대인과 포방에 동시에 밀고가 들어왔소. 상가장에 호비의 밀정이 출입
한다 하니 필시 무슨 일을 도모하고 있는 게 분명하군. 자, 당신들은 날 따
라가야겠소."
오대풍은 화가 머리끝까지  뻗쳤다. 한 발로 긴  등걸이 의자를 방문쪽으로 
걷어차며 발딱 일어났다.
"당신이 도대체 어디에 모셔진  부처인지 무식한 나로선 모르겠고, 어느 관
가의 보살인지는 더군다나 내 알 바가 아니겠지만."
오대풍은 기세등등해서 말을 이었다.
"밤늦게 남의 집 담을 넘어 침입해왔으니 가넉(첩자)이 아니면 도적이렷다. 
무얼 믿고 감히 그렇게 큰소리를 쳐, 흥!"
"그래? 그럼, 당신들 나와서 소원에서 보자구."
장정원은 음침하게 웃으며 물러갔다.
"간적이나 도적이라 했으니 어떤 수단을 사용해도 정당하겠지. 어서 나오라
구."
검은 하늘에 은가루를  뿌려놓은 듯 별빛이 낭낭한  뜰에 장정원이 우뚝 서 
있었다.
상낙남을 비롯한 네 사람은  모두 자신들의 호신용 무기를 찾아들고 밖으로 
나갔다.
"나는 상덕에서 온 사람이오."
강정거가 손에 칼 한 자루를 빼어들고 앞으로 나서며 말했다.
"여기 있는 네 사람은 모두 하나같이 이 지방에서 명망있는 인물들이오. 이
몸은 귀하가 무얼  믿고 감히 사택에 침입해  횡포를 부리는지 모르겠지만, 
확실히 지나친 것 같소. 자, 그러니 조용히 물러가시는게 어떻소!"
"나는 당신들을 포방으로 데려가야겠소."
장정원은 쇠를 자르듯 단호하게 말했다.
"내가 무얼 믿고 이러는지 또  내 신분이 무엇인지 물을 필요도 없어. 포방
으로 가서 날 고소해도 되니까. 자, 나에게 손을 쓰실 참인가?"
"아마 그래야 될 것 같군."
"우핫핫핫...!"
장정원이 미친듯 웃음을 터뜨렸다. 동시에  신호라도 한 듯 양쪽의 지붕 위
에서 세 명의 흑의인이 뛰어 내려왔다.
"이제 공평하게 4대4가 되었군."
장정원이 말했다.
"한 사람이  하나씩 압송하면 훨씬 쉽겠군.  당신들이 상북무림의 명가이자 
상서의 이름난 무관 사야로 대부분이 상덕 무릉의 맥을 잇고 있다는 사실을 
잘 알고 있지. 그러나 내 눈에는 솔직히 말해 당신들은 아직 덜 익었어. 아
직 멀었단 말이지."
네 사람의 검이 동시에 칼집에서 빠져나왔다. 웅웅거리는 검소리가 마치 용
과 호랑이의 신음소리 같았다.
사태는 이미 엎질러진 물이요. 시위를  떠난 화살처럼 돌이킬 수 없는 상황
이었다. 누구도 아무런 까닭없이 잡혀가길 원치 않았다. 상대방의 행동으로 
보아 법은 이미 물건너 간 것 같았다.
강정거는 본래 강호의 식견이 상당히 넓고 깊은 사람인데도 이미 인내의 한
계에 다달았음을 느꼈다. 설사  치욕스럽게 순순히 포방으로 끌려가준다 해
도 상대방의 음모 아래 꼼짝없이 죽임을 당할 것은 불을 보듯 뻔하다. 이제 
이 자들을 죽여야만 살 수 있다.
"무릉일맥이 비록 무르익지는  않았런지 모르겠지만, 그렇게 쉽게 당하지는 
않는다."
강정거는 단도를 몸쪽으로 끌어당기며 문쪽으로 가 섰다.
"이 야밤에 신분이 있는 집안을 겁도 없이 침탈하는 걸 보니 너희 잡배들은 
비도와 다를바 없구나. 오른밤 너희들에게 불행한 일이 있거나 상가장에 불
길한 일이 벌어지거나 둘 중 하나겠지. 자, 먼저 실례하겠다."
단도는 이름 그대로  몸에 바짝 붙인 채 찌르는,  공격을 위주로 하는 짧은 
무기다.무겁게 갈앉은 고함소리와 함께 강정거는 빠르게 찔러갔다. 칼빛이 
빠른 불빛처럼 번쩍이며 두려움없이 용맹스럽게 찔러갔다.
장정원은 코웃음을 치더니 조금도  주저없이 검을 뽑아 강정거의 초식을 맞
받았다.

#4064   이준영   (JunChii )
[운중악]고검강룡제3권                        11/01 09:56   303 line

"쨍! 쨍!"
검과 도가 맞부딪치는 소리가 귀를 따갑게 한다.
연속 두 차례 공격해 들어온  강정거의 제2도가 장정원이 맞받아친 검에 의
해 가볍게 봉쇄당하면서 어둠 속에서 한줄기 새파란 불똥이 튀겼다.
"쨍그랑!"
장정원의 검이 강정거의 제3도를  막자, 도가 그 충격으로 떨면서 비스듬히 
옆으로 날아가 버렸다.
장정원의 무공이 강정거에 비해 너무  강했다. 검이 몸을 따라 비스듬히 밀
려들면서 도의 위세를 완전히  제압해버린 것이었다. 그는 강정거의 몸쪽으
로 바짝 다가서면서 왼손에  든 검으로 전광석화같이 빠른 속도로 강정거의 
오른쪽 옆구리 아래 장문혈을 찍었다.
"두 손을 묶어라!"
동시에 장정원이 묵직하게 고함을 지르며 한 차례 손을 휘두렀다.
강정거의 육중한 몸이 짚단처럼 공중으로 치솟으며 한번 뒤집히더니 1장 밖
으로 날아가 그대로 땅에 떨어졌다.  즉각 다른 흑의인이 몸을 날려 땅바닥
에 쳐박힌 그를 발로 밟고 섰다.
다른 쪽의 승부도 곧 결정날 판이었다.
상대야를 포함한 세 사람은 가뜩이나 밀리는 판국에 이 광경을 곁눈으로 지
켜보고 잔뜩 위축된 채 손발을 떨었다. 모두들 간담이 서늘해진 표정들이었
다.
"상덕 십대무사의 하나인 쾌도 강정거의  솜씨가 이 모양인 걸 보니 순전히 
허풍이었군. 정말 실망을 금할 수 없군."
장정원이 가볍게 장검을 흔들며 오만에 가득찬 목소리로 말했다.
"풍사야께서 너희들을 너무 과대평가하신 것 같군. 조무래기들을 거물로 보
신 것이 분명해.  그래서 네 사람을 보내신 것인데.  이거 뭐. 나 혼자로도 
충분할 뻔했잖아."
"으잉! 도...도대체 당신들은...?"
상대야는 잔뜩 질린 표정으로 말을 더듬거렸다. 놀라움에 가위 눌린 목소리
였다.
"관부쪽 사람인가. 아니면 혹...비적이 아니냐? 너....으윽...."
갑자기 웬 인영이 화살처럼 빠른 속도로 다가왔다. 검이 여덟 자 밖까지 다
가서는가 했더니 난데없이 대추씨 같는 암기 하나가 이보다 한발 앞서 칠감
육혈을 적중시켰다. 어둠속에서도 정확하게  혈을 찾는 솜씨가 그저 놀라울 
따름이었다.
또 다른 흑의인이었다.
솜씨가 장정원에 비해 한층 뛰어나 보였다. 암기를 적중시킨 장본인이 바로 
이 자인 모양이었다. 곧장 상대야의 곁으로 다가오더니 일장을 내리쳐 마냥 
떨고 있는 그를 땅바닥에 엎어버렸다.
"비적의 무리는 간담이  하늘을 껴안을만큼 커서  죽으면서도 해를 끼치기 
마련이지."
흑의인은 혼절한 상대야를 밟고 서서 역저을 내며 말했다..
"내일 대인께서 군사를  풀어 농장 두 군데를  수색케 하실 것이다. 그러면 
분명 적지않은 비적의 무리들을 체포하게 될 것이니, 너희들이 비적과 내통
한 죄는 결코 국법을 빠져 나가지 못할 것이다. 흥! 이깟 무공으로 감히 난
을 일으켜! 정말 죽으려고 환장들 했군.!"
장정원이 의기양양해 하고 있는 순간, 지붕위에서 돌연 가벼운 웃음 소리가 
났다. 은방울 굴리는듯한 소리가 듣는 이의 귀를 간지럽혔다. 
지붕 아래쪽의 사람들은 모두 깜짝 놀라며 소리나는 쪽으로 고개를 돌려 오
려다 보았다.
어느새 기와 지붕 위에 찬연한  별빛을 이고 세 명의 여자들이 덩그마니 서 
있었다.
밤바람에 소맷자락을 펄럭이며  마치  선녀가 하강한 듯이 서 있었다. 어둠 
속이라 얼굴을 자세히 볼 수는 없었지만 귀를 즐겁게 하는 목소리로 미루어 
세 여자의 나이는 많지 않음이 분명했다. 나이든 여인이라면 저처럼 가벼운 
백색의 치마 저고리를 입지는 않았을 것이다.
세 여자는 모두 검을 찬  채 어깨를 나란히 하고 서 있었다. 하늘거리는 선
녀들처럼....
"누구냐? 내려와서 애기하라!"
장정원이 소리를 질렀다.
"우리는 우선 알고  싶은게 있다. 너희들은 어느  관부 사람들이냐. 아니면 
어떤 비적의 무리냐?"
중간에 서 있는 백의의 여자가 낭랑한 목소리로 물었다.
"너희들. 검은 야행복을 입은 네  사람은 말투로 보아 관부쪽 사람같군. 그
런데 이 몸이 알기로  관부에서 일하는 포쾌(포졸)가 야밤에 야행복을 입고 
민가를 침입한다는 애기는 들어본  적이 없는데...거기 네 사람. 이 낭자가 
잘 알아듣게 설명 좀 해보시지."
장정원은 지체없이 손을 휘두르며 신호를 보낸 다음, 동반자 하나를 데리고 
한 마리 학이  하늘을 날아오르듯 두 팔을  벌려 일학충천의 신법으로 곧장 
기와 지붕으로 뛰어올랐다.
신형이 막 기와 표면위로 내려서려는 찰라.
"꺼져랏!"
백의의 낭자 하나가  교성을 질렀다. 흰 그림자가  번쩍하며 긴 소맷자락을 
펄럭이자 바람을 동반한 우레같은 기운이 장정원 쪽으로 뻗어나갔다.
"그렇게는 안되지."
장정원이 괴성을 지르며 번쩍거리는 검을 휘둘렀다.
검기와 소랫자락에서 뿜어져 나오는 기운이 맞부딪치자 강풍이 소용돌이 치
며 그 위력이몇 배나 더 강해졌다.'펑펑'연신  부딪치는 강풍소리가 주위 
사람을 깜짝 놀라게 할 정도였다.  밤 공길르 가르고 밀어내는 소리가 기와
가루를 팍팍 날렸다.
장정원이 데리고 올라갔던 다른 흑의인은 한발 앞서 아래로 내려와 있었다.
백의의 낭자는 두 걸음 물러섰다가  곧장 지붕 마루쪽으로 물러났다. 두 삶
이 서 있던 곳에 직경1장 가량의 구멍이 뻥 뚫려 서까래 기둥이 훤히 그 뼈
대를 드러냈다. 검기와 소매에서  뿜어져 나오는 바람이 맞부딪치면서 얼마
나 강한 충격을 가했는지 가히 짐작할 만했다.
다른 쪽 지붕 위에 흑색 도포자락을 휘날리며 또 하나의 인영이 나타났다.
"내려와라."
흑포인이 백의의 세 여자를 향해 옷자락을 휘두르며 명령했다.
"관리를 사칭한 그 놈들은 모두 죽었다."
"알겠습니다."
지붕 위의 세 여자가 일제히 대답했다. 몸을 굽혀 절하는 모습이 극히 공손
했다. 그런데 관리를  사칭한 그 놈들이 다  죽었다니? 정녕 이해하지 못할 
말이었다.
"빨리 가자! 지독한 요녀들이다."
장정원이 동행인들을 향해 낮은  목소리로 속삭이더니 먼저 문 바깥쪽의 어
둠 속으로 황급히 사라졌다. 눈 깜짝할 새에 그들의모습은 하나도 없이 사
라졌다.
혈도를 제압당한 채 땅바닥에  나뒹굴어져 있는 상낙남 상대야는 혼이 나간 
꼴을 하고 있었다.
"관음보살이시여. 살려주십시오!"
상대야는 숨넘어가는 목소리로 애원했다.
백의의 세 낭자들은 땅에 내려오지 않은 채 백영을 번쩍이며 지붕위에서 유
성처럼 사라졌다.
흑포인은 표연히 날아내려와  조금도 놀라거나 서두르는 기색없이 상대야쪽
으로 다가섰다.
"으음, 강호 일반의 타혈수법이라면 빈도에게 별 문제 없지요."
흑포인은 이렇게 말하면서 몸을 숙여 상대야의 혈도를 풀었다.
"대겁난이 닥쳐오고 있는 것  같군요. 핏빛이 눈 앞에 선하오. 으음...상시
주, 자구책을 강구하느냐 겁난을  맞아들이느냐 하는 것은 시주의 마음먹기
에 달려있는 것 같습니다."
흑포인은 다름아닌 백마주에 있는 백마관의 관주였다. 도호는 옥청.
백마주는 성 동쪽20리  지점의 펑강가운데에 있다. 바로  그 풍강의 위쪽에 
향내음 그윽한 백마관이 자리잡고 있었다.
백마주는 본성의 명승지로 널리  알려진 곳으로 당나라 때는 방사임정이 득
도비승한 성지이기도 했다. 이곳에는 아직까지 연단지, 신선교, 뇌공정, 선
녀사등등 이름난 선적이 남아 있다.
선녀사에는 나이든 두 명의 여도사가 주지하고 있으며, 젊은 여도사는 없었
다. 백마관에도 10여 명의 늙은 도사만 있을 뿐이다.
옥청관주가 초빙되어 도관의 일을  주지한 지는 2년이 채 안되었다. 각지의 
시주와 신도들은 그가 선풍도골의  도깨나 있는 법사라는 정도만 알고 있었
을 뿐이지. 그가 이렇듯 막측고심한 도력통현의 무공을 갖춘 전진우사일 줄
은 아무도 몰랐다. 게다가 그의  수하에 이렇듯 무공이 화경에 이른 백의의 
낭자들까지 있을 줄은 더군다나 알 길이 없었다.
상북,상서인든.  그들의 종교에 대한 신앙은  복잡하다 못해 어지럽기까지 
하다. 귀신도 믿고, 부처도 믿고, 무당도 믿고, 요괴도 믿고, 또 이것도 믿
고, 저것도 믿고....상대야도 예외일  수는 없었다. 절을 보면 예불을 올리
고, 사당을 보면 귀신에게 절을 하는 그런 유형의 사람이었다. 그러한 그가 
백마관의 옥청관주를 모를리 없었다.
상대야는 먼저 이 노도사에게 예를 올린 뒤 그를 자신의 친구들에게 인도했
다.
"상시주, 시주의 처지는 이미 들어 잘 알고 있습니다..."
옥청관주는 문을 열고 들어와  멀리 산을 바라보는 듯한 표정으로 정중하게 
이야기를 꺼냈다.
"시주께서는 양원외의 비참한 결말을 들어 알고 계시리라 생각됩니다만, 빈
도는 지금 본 주에 이미 겁난과 재앙이 임박했음을 느낄 수 있습니다."
"이 모든 일은 현금 지주대인인 소승은, 바로 그 개같은 탐관오리가 토호와 
이곳 지역 유지들을 모조리  옭아매려고 몰래 꾸민 악독한 음모가 아니겠습
니까?"
상대야는 아픈 몸인데도 분을 참지 못하고 이빨을 뿌드득 갈았다.
"머지않아  우리  주의 정인군자와 토호들은 모두  거덜이 나고 말 겁니다. 
악독한 것들 같으니라구..."
"빈도가 몰래 정탐해 보았습니다만..."
옥청관주가 말허리를 자르며 담담히 이야기를 끌어나갔다.
"그자들은 진작부터 그런 음모를  꾸미고 준비를 해온 게 확실합니다. 이런 
함정을 판 목적은 아무래도 재물에  있는 것 같습니다. 그런데 그드르이 수
단이 악독하기 짝이  없습니다. 유지나 토호들에 대해서  뿐만 아니라 일반 
평민들에 대해서도 준엄한 형법을  적용하고 있습니다. 그것도 실은 음모의 
일부로 사전에 경고를 해둔다는 뜻이겠지만. 상시주, 정세가 급박하니 한시
바삐 대책을 세워야 할 줄로 압니다."
"그렇지만..."
"시주께서는 자신을 보호할 생각이 없으신 겁니까?"
"이런 세상에! 집안을 거덜내는  것이 벼슬아치들이라고 하지 않습니까? 어
떻게 보호한단 말입니까? 그저..."
"그 개같은  탐관오리의 뜻은 재물을 빼앗자는데  있습니다. 시주께서 자기 
자신을 지킬 의사가 있으시다면  일단은 금은이 좀 들더라도 난관은 넘겨놓
고 봐야 할 겁니다. 그런 후 다른 유지들과 암중 연락을 취하여 적극적으로 
대항할 힘을 마련해야 합니다. 일단 세력이 커지고 우리편으로 나서는 사람
이 많아지면 그들에게  실력과시를하는 겁니다. 감히  손을 대지 못하도록 
압력을 가하자는 거지요. 현재로서는 그 방법말고는 자신을 지키는 다른 방
도가 없는 것 같습니다."
"그...그렇게 되면 혹...?"
"시주께서 두려워하시면  하실수록 죽음의 그림자는  그만큼 바짝 달라붙게 
되지요."
"아이쿠! 아직 그런 상황까지는 이르지 않았다고 보는데요."
"아닙니다. 이미 넘어섰습니다. 오늘밤의 일만 해도 그렇지요. 도망간 자들
은 분명 그들의 상관에게 보고할  것이고, 그러면 정세는 이미 수습하지 못
할 상황으로 빠져들게  됩니다. 그들은 일단은 서두르지  않고 먼저 상황을 
파악한 다음 후속조치를 취할 겁입니다. 이때 시주께서 먼저 금전을 건네줌
으로써 짐짓 겁을 집어먹은 것처럼  하는 겁니다. 그러면 이번 난관은 별탈
없이 빠져나갈 수 있을 것으로  보입니다. 시주께서 만약 빈도의 방안에 동
의하신다면 내일 저희 백마관으로  찾아오십시요. 거기서 장차 피해를 당할 
가능성이 있는 동향의 몇몇 분들과 함께 장기적인 대책을 논의하게 될 것입
니다. 너무 늦었으니 빈도는  이만 물러가겠습니다. 아무쪼록 내일 저희 도
관을 찾아주십시길 기대하고 있겠습니다."
이야기를 마친뒤 옥청관주는 주먹을 가볍게 올려 포권의 예를 갖추었다.
작별인사를 나누는 것과 거의  동시에 사방에서 소용돌이 바람이 일더니 인
영은 사라지고 보이지 않았다. 어디로  갔단 말인가? 네 사람 중 누구도 분
명히 보지 못했다.
"이런 세상에! 옥청관주가 신선이었다니..."
상대인은 놀라 입을 다물지 못하고 흥분에 들떴다.
그러나 강정거의 놀라움은 일시적이었다.
양손을 뒷짐진 채 정원을 왔다갔다  하면서 무언가 상념에 빠져 있었다. 심
기가 편치 못한 모습이 금새 느껴져왔다.
"정거, 왜 그러나?"
상대야가 의아스럽다는 듯 물었다.
"방으로 들어가 뜨거운 차 한잔 마시면서 다시 상의해보세."
"잠깐만!"
강정거가 돌연 걸음을 멈추고는 외치듯 말했다.
"오늘밤 사건이, 뭔가 이상하다는 생각이 들지 않습니까?"
"그렇다면...자네의 생각은...?"
상대야가 의외라는 표정으로 더듬거렸다.
"제가 이래도 강호를  몇 년 돌아 다니면서 이것저것  보고 들은게 좀 있지 
않습니까. 오늘밤 일은 뭔가 석연치 않은 구석이 느껴집니다...그건 그렇고 
내일 백마관으로 가실 생각입니까?"
"..."
"제 말을 꼭 명심하십시오.  어느 누구에게도 어떤 승낙이나 응답이랑 아예 
하지 마십시오."
"글쎄 자네 말뜻은..."
"제 말을 좀  들어보십시오. 장정원과 그 무리들이  오늘밤 별것 아닌 일을 
크게 사건화시킬 필요는 근본적으로 없었습니다. 우리들은 어느정도 신분과 
지위가 있는 사람들입니다. 그들이 우리를 포방으로 압송해 간다 해도 우리
를 무슨 죄목으로 다스린다  말입니까? 관아의 소송이라는게 으례 1년 이상
씩 걸리게 마련입니다.  자신들쪽에 골치아픈 일을 일부러  사서 할 필요가 
어디 있습니까? 사건을 확대시킬  의도는 결코 없었을 겁니다. 따라서 당분
간은 조용하겠죠. 만약 형님이 다른 어느 누구에게도 무슨 조견, 무슨 요구
등에 응하거나 승낙한다면, 소문은 곧  장정원 따위의 귀에 들어가게 될 것
이고 그러면 더 귀찮아진다는  이 말입니다. 명심하십시오. 어떤 일이든 몇 
사람의 귀와 입을 거치게 되면 비밀을 유지하기란 불가능합니다. 그러니 특
히 더 조심하셔야 합니다."
"내 조심하지."
"그렇다면 안심입니다."
강정거는 주남쪽 상덕부의 10대  명무사의 하나이다. 강호의 별호는 쾌도라 
한다. 소위 무사란 무력을 믿고 제멋대로 날뛰는 사람이 결코 아니다. 그렇
다고 연무관을 차려  놓고 무리들로부터 돈을 받는  사람도 아니다. 무사는 
그 지역 사람들이 무공이 고강한  사람들을 부르는 존칭일 뿐이다. 물론 대
갓집이나 토호들의 경호원들도 무사로 불리긴 하지만. 그 경우는 낮은 계급
의 인사들 사이에서만 유전되는 경칭일 따름이다.
강정거는 상덕부의 토호로 무를 숭상하고 신의가 있는 인물이다. 그래서 무
예로 친구들을 많이 사귀고 있는  터였다. 가끔씩 시간이 나면 외지로 친구
를 찾아가 서로의 무예를 논하고  지난 일을 회고하며 밤을 새우는 일이 보
통이었다. 상낙남 상대야는 바로  그런 친구들 중 하나였다. 나이로 말하면 
상대야가 몇 살 위였지만. 그는 고향을 떠나 외지를 떠돌아 다닌 적이 없었
기 때문에 견식과 경험 면에서는 강정거를 따를 수 없었다.
다음날 아침, 상대야는 새벽같이 전장총관을 사방으로 보내었다.
재력이 튼튼한 친구들로부터 돈을 꾸는 한편, 전장과 보천국(화폐를 주조하
는 관청)쪽에다가도  장표(전장에서 발해하는  보증수표)를 돌렸다. 아무리 
재력이 튼튼한 큰 부자라 해도  하루만에 5천 냥에 달하는 은자를 마련하기
란 쉽지않다. 설령 5천냥을  만든다 해도 그것을 짊어지고 가려면 장정 네
다섯 명은 필요했다. 그렇다고  장정 네다섯 명에게 은자 5천냥을 둘러매게 
한 채 길을 갈수도 없는 노릇이었다. 만에 하나 관부 사람들을 만나 검문이
라도 당하는 날에 골치가 이만저만 아파지는 게 아니었기 때문이다.
상대야는 일을 안배한 후 혼자서 백마주에 있는 백마관으로 달려갔다. 그리
고 미시(오후 2시 전후)가 되어서야 집으로 돌아왔다.
강정거는 상대야를  기다리고 있다가 그에게 이리저리  얼킨 저간의 사정을 
다 들었다. 그는 상대야의 말을 듣고 난 뒤 의심이 크게 불같이 타올랐다.
백마관에는 동향과 남향의  양신(대지주)12명과 성안의 사신(지역 유지)9며
이 참석했다고 한다.
옥청관주의 신통력이 대단한 위력을  발휘한 모양이었다. 단 한번의 호령으
로 전채 주의 토호와 사신의 3분의 1을 단번에 장악했으니 말이다.
그러나 규모에 비하여 그들이 결의한 것은 그다지 복잡하지는 않았다. 주제
는 '무사들을 길러 스스로를  지키자'바로 그것이었다. 반나절만에 대사 진
행을 위하여 다음과 같은 두 가지 사항이 결정되었다.

첫째:전체 주의 재력이나 힘있는 사람들에게 유세하여 모든 사람들이 참가, 
지지하도록 권고하여 세력을 키우도록 할 것.
둘째: 21명의 토호와 사신들이  핵심이 되어 먼저 은자2천냥, 곡식 2백석씩
을 내어 활동기금으로 삼고 옥청관주가 초청한 무공이 고강한 인사가 각 향
단, 향용을 중심으로 비밀리에 교련단을 조직한다. 그런 후 향단,향용을 장
악할 것.
그 밖에 지방 인사들로 돈이 있는 자는 돈을. 힘있는 자는 힘을 지원하도록 
한다. 이와 함께  주 관아의 높고 낮은 관직의  인사를 매수하여 점차 현임 
지주대인의 명령에 태만하거나 불복종케  하여, 주 전체의 사무를 관장하고 
있는 세 사야들로부터 고립시킬 것.

강정거는 이러한 결정에 모골이 송연해질 수밖에 없었다. 수년 동안 강호생
활을 한 바 있는 그로서 판단해 볼 때 일의 성사를 떠나서 위험천만한 일이 
아닐 수 없었기 때문이다.
"낙남형, 세상에! 지금 무슨 일들을  하고 있는지 알기나 하고 일을 벌리려
는 겁니까?"
강정거는 부르르 몸을 떨며 물었다.
"당신네 토호 양반들, 어찌 이리도 무지하고 경솔하단 말입니까?"
"정거, 우리는 스스로를 지킬 권리가 있지 않은가?"
상대야는 어느새  조금 긴장하는 않는 표정으로  스스럼없이 대꾸하고 있었
다.
"원래의 향단을 조금도 증가시키지 않고 그저 몇몇 인사들만 초빙하기만 하
면 되는 것인데, 뭐가 잘못되었단 말인가?"
"이러다가 만에 하나 구체적인 증거가  그 작자들 손에 들어가면 어떤 결과
가 닥칠지 생각해 보았소?"
"그...그게 뭐. 무슨 일이 있을라구..."
"바로 그걸 왈, 무리를  모아 반란을 일으킨다는 취중작난의 죄명에 해당된
다는 겁니다. 낙남형!"
"정거, 너무 심각하게 생각하는 것 아닌가?"
강정거는 쓴웃음을 지었다.
"어젯밤 장정원등의 수완으로 보아  지금 백마관에서 벌이고 있는 일의 증
거를 찾아내기란 그리 어렵지 않죠.  그 작자들이 그 근거지를 철저하게 파
헤치려는 날에는, 그 날이 바로  이 지방 토호들의 가산이 모조리 박살나는 
날이 될 거요. 세상에! 지주대인이 더이상의 압박을 가해 오지도 않고 있는
데. 어이하여 먼저 극단적인  방법을 취한단 말입니까? 어찌 그리들 멍청합
니까? 제 스스로 상대방에게 칼자루를 쥐어주다니 그런 바보 멍청이가 어디 
있습니까?"
"아이쿠! 그...그렇다면 정거, 나...나는 어쩌면 좋지?"
"속히 빠져나오십시오. 아직 늦지 않았습니다."
"그렇지만 이미  애기가 된  것인데. 어찌  식언을 일삼아 배신할  수 있겠
나..."
"그들에게 벌써 승낙을 했단 말입니까?"
"그...그렇다네."
"이런, 일 다 됐군! 음...그렇다면 할 수 없죠. 낙남형은 가능한한 어떤 구
실을 붙여서라도 그들과 함께 모이는 자리를 피하시고, 어떠한 문서도 그들
에게 넘겨주거나 남겨놓지  마십시오. 절대로! 그리고 백마관주와는 가능한 
한 거리를 두십시오. 제가 상덕부로 돌아가는 즉시 강호 친구들에게 부탁하
여 옥청관주의 내력을 조사하도록  하겠습니다. 아무래도 그 자가 의심스럽
습니다."
"정거, 자네의 말뜻은..."
"그 자는 무공과 도술이 가공할  만합니다. 게다가 그 세 명의 여자들도 의
심스럽습니다. 오늘 모인 토호들이  그들의 손아귀에 들어간다면 그 결과는 
모르긴 몰라도 감당하기 힘들 것  같습니다. 어느 누구에게도 이 일에 대해 
단 한 마디도 발설하지 마시고 제가 돌아올 때까지 기다렸다 다시 상의합시
다."
"알겠어. 조심하지!"
"그러길 바라죠. 저는 내일 바로 행동을 개시하겠습니다."

#4104   이준영   (JunChii )
[운중악]고검강룡 3권-밑에거와 바뀜           11/05 07:21   303 line

"쨍! 쨍!"
검과 도가 맞부딪치는 소리가 귀를 따갑게 한다.
연속 두 차례 공격해 들어온  강정거의 제2도가 장정원이 맞받아친 검에 의
해 가볍게 봉쇄당하면서 어둠 속에서 한줄기 새파란 불똥이 튀겼다.
"쨍그랑!"
장정원의 검이 강정거의 제3도를  막자, 도가 그 충격으로 떨면서 비스듬히 
옆으로 날아가 버렸다.
장정원의 무공이 강정거에 비해 너무  강했다. 검이 몸을 따라 비스듬히 밀
려들면서 도의 위세를 완전히  제압해버린 것이었다. 그는 강정거의 몸쪽으
로 바짝 다가서면서 왼손에  든 검으로 전광석화같이 빠른 속도로 강정거의 
오른쪽 옆구리 아래 장문혈을 찍었다.
"두 손을 묶어라!"
동시에 장정원이 묵직하게 고함을 지르며 한 차례 손을 휘두렀다.
강정거의 육중한 몸이 짚단처럼 공중으로 치솟으며 한번 뒤집히더니 1장 밖
으로 날아가 그대로 땅에 떨어졌다.  즉각 다른 흑의인이 몸을 날려 땅바닥
에 쳐박힌 그를 발로 밟고 섰다.
다른 쪽의 승부도 곧 결정날 판이었다.
상대야를 포함한 세 사람은 가뜩이나 밀리는 판국에 이 광경을 곁눈으로 지
켜보고 잔뜩 위축된 채 손발을 떨었다. 모두들 간담이 서늘해진 표정들이었
다.
"상덕 십대무사의 하나인 쾌도 강정거의  솜씨가 이 모양인 걸 보니 순전히 
허풍이었군. 정말 실망을 금할 수 없군."
장정원이 가볍게 장검을 흔들며 오만에 가득찬 목소리로 말했다.
"풍사야께서 너희들을 너무 과대평가하신 것 같군. 조무래기들을 거물로 보
신 것이 분명해.  그래서 네 사람을 보내신 것인데.  이거 뭐. 나 혼자로도 
충분할 뻔했잖아."
"으잉! 도...도대체 당신들은...?"
상대야는 잔뜩 질린 표정으로 말을 더듬거렸다. 놀라움에 가위 눌린 목소리
였다.
"관부쪽 사람인가. 아니면 혹...비적이 아니냐? 너....으윽...."
갑자기 웬 인영이 화살처럼 빠른 속도로 다가왔다. 검이 여덟 자 밖까지 다
가서는가 했더니 난데없이 대추씨 같는 암기 하나가 이보다 한발 앞서 칠감
육혈을 적중시켰다. 어둠속에서도 정확하게  혈을 찾는 솜씨가 그저 놀라울 
따름이었다.
또 다른 흑의인이었다.
솜씨가 장정원에 비해 한층 뛰어나 보였다. 암기를 적중시킨 장본인이 바로 
이 자인 모양이었다. 곧장 상대야의 곁으로 다가오더니 일장을 내리쳐 마냥 
떨고 있는 그를 땅바닥에 엎어버렸다.
"비적의 무리는 간담이  하늘을 껴안을만큼 커서  죽으면서도 해를 끼치기 
마련이지."
흑의인은 혼절한 상대야를 밟고 서서 역저을 내며 말했다..
"내일 대인께서 군사를  풀어 농장 두 군데를  수색케 하실 것이다. 그러면 
분명 적지않은 비적의 무리들을 체포하게 될 것이니, 너희들이 비적과 내통
한 죄는 결코 국법을 빠져 나가지 못할 것이다. 흥! 이깟 무공으로 감히 난
을 일으켜! 정말 죽으려고 환장들 했군.!"
장정원이 의기양양해 하고 있는 순간, 지붕위에서 돌연 가벼운 웃음 소리가 
났다. 은방울 굴리는듯한 소리가 듣는 이의 귀를 간지럽혔다. 
지붕 아래쪽의 사람들은 모두 깜짝 놀라며 소리나는 쪽으로 고개를 돌려 오
려다 보았다.
어느새 기와 지붕 위에 찬연한  별빛을 이고 세 명의 여자들이 덩그마니 서 
있었다.
밤바람에 소맷자락을 펄럭이며  마치  선녀가 하강한 듯이 서 있었다. 어둠 
속이라 얼굴을 자세히 볼 수는 없었지만 귀를 즐겁게 하는 목소리로 미루어 
세 여자의 나이는 많지 않음이 분명했다. 나이든 여인이라면 저처럼 가벼운 
백색의 치마 저고리를 입지는 않았을 것이다.
세 여자는 모두 검을 찬  채 어깨를 나란히 하고 서 있었다. 하늘거리는 선
녀들처럼....
"누구냐? 내려와서 애기하라!"
장정원이 소리를 질렀다.
"우리는 우선 알고  싶은게 있다. 너희들은 어느  관부 사람들이냐. 아니면 
어떤 비적의 무리냐?"
중간에 서 있는 백의의 여자가 낭랑한 목소리로 물었다.
"너희들. 검은 야행복을 입은 네  사람은 말투로 보아 관부쪽 사람같군. 그
런데 이 몸이 알기로  관부에서 일하는 포쾌(포졸)가 야밤에 야행복을 입고 
민가를 침입한다는 애기는 들어본  적이 없는데...거기 네 사람. 이 낭자가 
잘 알아듣게 설명 좀 해보시지."
장정원은 지체없이 손을 휘두르며 신호를 보낸 다음, 동반자 하나를 데리고 
한 마리 학이  하늘을 날아오르듯 두 팔을  벌려 일학충천의 신법으로 곧장 
기와 지붕으로 뛰어올랐다.
신형이 막 기와 표면위로 내려서려는 찰라.
"꺼져랏!"
백의의 낭자 하나가  교성을 질렀다. 흰 그림자가  번쩍하며 긴 소맷자락을 
펄럭이자 바람을 동반한 우레같은 기운이 장정원 쪽으로 뻗어나갔다.
"그렇게는 안되지."
장정원이 괴성을 지르며 번쩍거리는 검을 휘둘렀다.
검기와 소랫자락에서 뿜어져 나오는 기운이 맞부딪치자 강풍이 소용돌이 치
며 그 위력이몇 배나 더 강해졌다.'펑펑'연신  부딪치는 강풍소리가 주위 
사람을 깜짝 놀라게 할 정도였다.  밤 공길르 가르고 밀어내는 소리가 기와
가루를 팍팍 날렸다.
장정원이 데리고 올라갔던 다른 흑의인은 한발 앞서 아래로 내려와 있었다.
백의의 낭자는 두 걸음 물러섰다가  곧장 지붕 마루쪽으로 물러났다. 두 삶
이 서 있던 곳에 직경1장 가량의 구멍이 뻥 뚫려 서까래 기둥이 훤히 그 뼈
대를 드러냈다. 검기와 소매에서  뿜어져 나오는 바람이 맞부딪치면서 얼마
나 강한 충격을 가했는지 가히 짐작할 만했다.
다른 쪽 지붕 위에 흑색 도포자락을 휘날리며 또 하나의 인영이 나타났다.
"내려와라."
흑포인이 백의의 세 여자를 향해 옷자락을 휘두르며 명령했다.
"관리를 사칭한 그 놈들은 모두 죽었다."
"알겠습니다."
지붕 위의 세 여자가 일제히 대답했다. 몸을 굽혀 절하는 모습이 극히 공손
했다. 그런데 관리를  사칭한 그 놈들이 다  죽었다니? 정녕 이해하지 못할 
말이었다.
"빨리 가자! 지독한 요녀들이다."
장정원이 동행인들을 향해 낮은  목소리로 속삭이더니 먼저 문 바깥쪽의 어
둠 속으로 황급히 사라졌다. 눈 깜짝할 새에 그들의모습은 하나도 없이 사
라졌다.
혈도를 제압당한 채 땅바닥에  나뒹굴어져 있는 상낙남 상대야는 혼이 나간 
꼴을 하고 있었다.
"관음보살이시여. 살려주십시오!"
상대야는 숨넘어가는 목소리로 애원했다.
백의의 세 낭자들은 땅에 내려오지 않은 채 백영을 번쩍이며 지붕위에서 유
성처럼 사라졌다.
흑포인은 표연히 날아내려와  조금도 놀라거나 서두르는 기색없이 상대야쪽
으로 다가섰다.
"으음, 강호 일반의 타혈수법이라면 빈도에게 별 문제 없지요."
흑포인은 이렇게 말하면서 몸을 숙여 상대야의 혈도를 풀었다.
"대겁난이 닥쳐오고 있는 것  같군요. 핏빛이 눈 앞에 선하오. 으음...상시
주, 자구책을 강구하느냐 겁난을  맞아들이느냐 하는 것은 시주의 마음먹기
에 달려있는 것 같습니다."
흑포인은 다름아닌 백마주에 있는 백마관의 관주였다. 도호는 옥청.
백마주는 성 동쪽20리  지점의 펑강가운데에 있다. 바로  그 풍강의 위쪽에 
향내음 그윽한 백마관이 자리잡고 있었다.
백마주는 본성의 명승지로 널리  알려진 곳으로 당나라 때는 방사임정이 득
도비승한 성지이기도 했다. 이곳에는 아직까지 연단지, 신선교, 뇌공정, 선
녀사등등 이름난 선적이 남아 있다.
선녀사에는 나이든 두 명의 여도사가 주지하고 있으며, 젊은 여도사는 없었
다. 백마관에도 10여 명의 늙은 도사만 있을 뿐이다.
옥청관주가 초빙되어 도관의 일을  주지한 지는 2년이 채 안되었다. 각지의 
시주와 신도들은 그가 선풍도골의  도깨나 있는 법사라는 정도만 알고 있었
을 뿐이지. 그가 이렇듯 막측고심한 도력통현의 무공을 갖춘 전진우사일 줄
은 아무도 몰랐다. 게다가 그의  수하에 이렇듯 무공이 화경에 이른 백의의 
낭자들까지 있을 줄은 더군다나 알 길이 없었다.
상북,상서인든.  그들의 종교에 대한 신앙은  복잡하다 못해 어지럽기까지 
하다. 귀신도 믿고, 부처도 믿고, 무당도 믿고, 요괴도 믿고, 또 이것도 믿
고, 저것도 믿고....상대야도 예외일  수는 없었다. 절을 보면 예불을 올리
고, 사당을 보면 귀신에게 절을 하는 그런 유형의 사람이었다. 그러한 그가 
백마관의 옥청관주를 모를리 없었다.
상대야는 먼저 이 노도사에게 예를 올린 뒤 그를 자신의 친구들에게 인도했
다.
"상시주, 시주의 처지는 이미 들어 잘 알고 있습니다..."
옥청관주는 문을 열고 들어와  멀리 산을 바라보는 듯한 표정으로 정중하게 
이야기를 꺼냈다.
"시주께서는 양원외의 비참한 결말을 들어 알고 계시리라 생각됩니다만, 빈
도는 지금 본 주에 이미 겁난과 재앙이 임박했음을 느낄 수 있습니다."
"이 모든 일은 현금 지주대인인 소승은, 바로 그 개같은 탐관오리가 토호와 
이곳 지역 유지들을 모조리  옭아매려고 몰래 꾸민 악독한 음모가 아니겠습
니까?"
상대야는 아픈 몸인데도 분을 참지 못하고 이빨을 뿌드득 갈았다.
"머지않아  우리  주의 정인군자와 토호들은 모두  거덜이 나고 말 겁니다. 
악독한 것들 같으니라구..."
"빈도가 몰래 정탐해 보았습니다만..."
옥청관주가 말허리를 자르며 담담히 이야기를 끌어나갔다.
"그자들은 진작부터 그런 음모를  꾸미고 준비를 해온 게 확실합니다. 이런 
함정을 판 목적은 아무래도 재물에  있는 것 같습니다. 그런데 그드르이 수
단이 악독하기 짝이  없습니다. 유지나 토호들에 대해서  뿐만 아니라 일반 
평민들에 대해서도 준엄한 형법을  적용하고 있습니다. 그것도 실은 음모의 
일부로 사전에 경고를 해둔다는 뜻이겠지만. 상시주, 정세가 급박하니 한시
바삐 대책을 세워야 할 줄로 압니다."
"그렇지만..."
"시주께서는 자신을 보호할 생각이 없으신 겁니까?"
"이런 세상에! 집안을 거덜내는  것이 벼슬아치들이라고 하지 않습니까? 어
떻게 보호한단 말입니까? 그저..."
"그 개같은  탐관오리의 뜻은 재물을 빼앗자는데  있습니다. 시주께서 자기 
자신을 지킬 의사가 있으시다면  일단은 금은이 좀 들더라도 난관은 넘겨놓
고 봐야 할 겁니다. 그런 후 다른 유지들과 암중 연락을 취하여 적극적으로 
대항할 힘을 마련해야 합니다. 일단 세력이 커지고 우리편으로 나서는 사람
이 많아지면 그들에게  실력과시를하는 겁니다. 감히  손을 대지 못하도록 
압력을 가하자는 거지요. 현재로서는 그 방법말고는 자신을 지키는 다른 방
도가 없는 것 같습니다."
"그...그렇게 되면 혹...?"
"시주께서 두려워하시면  하실수록 죽음의 그림자는  그만큼 바짝 달라붙게 
되지요."
"아이쿠! 아직 그런 상황까지는 이르지 않았다고 보는데요."
"아닙니다. 이미 넘어섰습니다. 오늘밤의 일만 해도 그렇지요. 도망간 자들
은 분명 그들의 상관에게 보고할  것이고, 그러면 정세는 이미 수습하지 못
할 상황으로 빠져들게  됩니다. 그들은 일단은 서두르지  않고 먼저 상황을 
파악한 다음 후속조치를 취할 겁입니다. 이때 시주께서 먼저 금전을 건네줌
으로써 짐짓 겁을 집어먹은 것처럼  하는 겁니다. 그러면 이번 난관은 별탈
없이 빠져나갈 수 있을 것으로  보입니다. 시주께서 만약 빈도의 방안에 동
의하신다면 내일 저희 백마관으로  찾아오십시요. 거기서 장차 피해를 당할 
가능성이 있는 동향의 몇몇 분들과 함께 장기적인 대책을 논의하게 될 것입
니다. 너무 늦었으니 빈도는  이만 물러가겠습니다. 아무쪼록 내일 저희 도
관을 찾아주십시길 기대하고 있겠습니다."
이야기를 마친뒤 옥청관주는 주먹을 가볍게 올려 포권의 예를 갖추었다.
작별인사를 나누는 것과 거의  동시에 사방에서 소용돌이 바람이 일더니 인
영은 사라지고 보이지 않았다. 어디로  갔단 말인가? 네 사람 중 누구도 분
명히 보지 못했다.
"이런 세상에! 옥청관주가 신선이었다니..."
상대인은 놀라 입을 다물지 못하고 흥분에 들떴다.
그러나 강정거의 놀라움은 일시적이었다.
양손을 뒷짐진 채 정원을 왔다갔다  하면서 무언가 상념에 빠져 있었다. 심
기가 편치 못한 모습이 금새 느껴져왔다.
"정거, 왜 그러나?"
상대야가 의아스럽다는 듯 물었다.
"방으로 들어가 뜨거운 차 한잔 마시면서 다시 상의해보세."
"잠깐만!"
강정거가 돌연 걸음을 멈추고는 외치듯 말했다.
"오늘밤 사건이, 뭔가 이상하다는 생각이 들지 않습니까?"
"그렇다면...자네의 생각은...?"
상대야가 의외라는 표정으로 더듬거렸다.
"제가 이래도 강호를  몇 년 돌아 다니면서 이것저것  보고 들은게 좀 있지 
않습니까. 오늘밤 일은 뭔가 석연치 않은 구석이 느껴집니다...그건 그렇고 
내일 백마관으로 가실 생각입니까?"
"..."
"제 말을 꼭 명심하십시오.  어느 누구에게도 어떤 승낙이나 응답이랑 아예 
하지 마십시오."
"글쎄 자네 말뜻은..."
"제 말을 좀  들어보십시오. 장정원과 그 무리들이  오늘밤 별것 아닌 일을 
크게 사건화시킬 필요는 근본적으로 없었습니다. 우리들은 어느정도 신분과 
지위가 있는 사람들입니다. 그들이 우리를 포방으로 압송해 간다 해도 우리
를 무슨 죄목으로 다스린다  말입니까? 관아의 소송이라는게 으례 1년 이상
씩 걸리게 마련입니다.  자신들쪽에 골치아픈 일을 일부러  사서 할 필요가 
어디 있습니까? 사건을 확대시킬  의도는 결코 없었을 겁니다. 따라서 당분
간은 조용하겠죠. 만약 형님이 다른 어느 누구에게도 무슨 조견, 무슨 요구
등에 응하거나 승낙한다면, 소문은 곧  장정원 따위의 귀에 들어가게 될 것
이고 그러면 더 귀찮아진다는  이 말입니다. 명심하십시오. 어떤 일이든 몇 
사람의 귀와 입을 거치게 되면 비밀을 유지하기란 불가능합니다. 그러니 특
히 더 조심하셔야 합니다."
"내 조심하지."
"그렇다면 안심입니다."
강정거는 주남쪽 상덕부의 10대  명무사의 하나이다. 강호의 별호는 쾌도라 
한다. 소위 무사란 무력을 믿고 제멋대로 날뛰는 사람이 결코 아니다. 그렇
다고 연무관을 차려  놓고 무리들로부터 돈을 받는  사람도 아니다. 무사는 
그 지역 사람들이 무공이 고강한  사람들을 부르는 존칭일 뿐이다. 물론 대
갓집이나 토호들의 경호원들도 무사로 불리긴 하지만. 그 경우는 낮은 계급
의 인사들 사이에서만 유전되는 경칭일 따름이다.
강정거는 상덕부의 토호로 무를 숭상하고 신의가 있는 인물이다. 그래서 무
예로 친구들을 많이 사귀고 있는  터였다. 가끔씩 시간이 나면 외지로 친구
를 찾아가 서로의 무예를 논하고  지난 일을 회고하며 밤을 새우는 일이 보
통이었다. 상낙남 상대야는 바로  그런 친구들 중 하나였다. 나이로 말하면 
상대야가 몇 살 위였지만. 그는 고향을 떠나 외지를 떠돌아 다닌 적이 없었
기 때문에 견식과 경험 면에서는 강정거를 따를 수 없었다.
다음날 아침, 상대야는 새벽같이 전장총관을 사방으로 보내었다.
재력이 튼튼한 친구들로부터 돈을 꾸는 한편, 전장과 보천국(화폐를 주조하
는 관청)쪽에다가도  장표(전장에서 발해하는  보증수표)를 돌렸다. 아무리 
재력이 튼튼한 큰 부자라 해도  하루만에 5천 냥에 달하는 은자를 마련하기
란 쉽지않다. 설령 5천냥을  만든다 해도 그것을 짊어지고 가려면 장정 네
다섯 명은 필요했다. 그렇다고  장정 네다섯 명에게 은자 5천냥을 둘러매게 
한 채 길을 갈수도 없는 노릇이었다. 만에 하나 관부 사람들을 만나 검문이
라도 당하는 날에 골치가 이만저만 아파지는 게 아니었기 때문이다.
상대야는 일을 안배한 후 혼자서 백마주에 있는 백마관으로 달려갔다. 그리
고 미시(오후 2시 전후)가 되어서야 집으로 돌아왔다.
강정거는 상대야를  기다리고 있다가 그에게 이리저리  얼킨 저간의 사정을 
다 들었다. 그는 상대야의 말을 듣고 난 뒤 의심이 크게 불같이 타올랐다.
백마관에는 동향과 남향의  양신(대지주)12명과 성안의 사신(지역 유지)9며
이 참석했다고 한다.
옥청관주의 신통력이 대단한 위력을  발휘한 모양이었다. 단 한번의 호령으
로 전채 주의 토호와 사신의 3분의 1을 단번에 장악했으니 말이다.
그러나 규모에 비하여 그들이 결의한 것은 그다지 복잡하지는 않았다. 주제
는 '무사들을 길러 스스로를  지키자'바로 그것이었다. 반나절만에 대사 진
행을 위하여 다음과 같은 두 가지 사항이 결정되었다.

첫째:전체 주의 재력이나 힘있는 사람들에게 유세하여 모든 사람들이 참가, 
지지하도록 권고하여 세력을 키우도록 할 것.
둘째: 21명의 토호와 사신들이  핵심이 되어 먼저 은자2천냥, 곡식 2백석씩
을 내어 활동기금으로 삼고 옥청관주가 초청한 무공이 고강한 인사가 각 향
단, 향용을 중심으로 비밀리에 교련단을 조직한다. 그런 후 향단,향용을 장
악할 것.
그 밖에 지방 인사들로 돈이 있는 자는 돈을. 힘있는 자는 힘을 지원하도록 
한다. 이와 함께  주 관아의 높고 낮은 관직의  인사를 매수하여 점차 현임 
지주대인의 명령에 태만하거나 불복종케  하여, 주 전체의 사무를 관장하고 
있는 세 사야들로부터 고립시킬 것.

강정거는 이러한 결정에 모골이 송연해질 수밖에 없었다. 수년 동안 강호생
활을 한 바 있는 그로서 판단해 볼 때 일의 성사를 떠나서 위험천만한 일이 
아닐 수 없었기 때문이다.
"낙남형, 세상에! 지금 무슨 일들을  하고 있는지 알기나 하고 일을 벌리려
는 겁니까?"
강정거는 부르르 몸을 떨며 물었다.
"당신네 토호 양반들, 어찌 이리도 무지하고 경솔하단 말입니까?"
"정거, 우리는 스스로를 지킬 권리가 있지 않은가?"
상대야는 어느새  조금 긴장하는 않는 표정으로  스스럼없이 대꾸하고 있었
다.
"원래의 향단을 조금도 증가시키지 않고 그저 몇몇 인사들만 초빙하기만 하
면 되는 것인데, 뭐가 잘못되었단 말인가?"
"이러다가 만에 하나 구체적인 증거가  그 작자들 손에 들어가면 어떤 결과
가 닥칠지 생각해 보았소?"
"그...그게 뭐. 무슨 일이 있을라구..."
"바로 그걸 왈, 무리를  모아 반란을 일으킨다는 취중작난의 죄명에 해당된
다는 겁니다. 낙남형!"
"정거, 너무 심각하게 생각하는 것 아닌가?"
강정거는 쓴웃음을 지었다.
"어젯밤 장정원등의 수완으로 보아  지금 백마관에서 벌이고 있는 일의 증
거를 찾아내기란 그리 어렵지 않죠.  그 작자들이 그 근거지를 철저하게 파
헤치려는 날에는, 그 날이 바로  이 지방 토호들의 가산이 모조리 박살나는 
날이 될 거요. 세상에! 지주대인이 더이상의 압박을 가해 오지도 않고 있는
데. 어이하여 먼저 극단적인  방법을 취한단 말입니까? 어찌 그리들 멍청합
니까? 제 스스로 상대방에게 칼자루를 쥐어주다니 그런 바보 멍청이가 어디 
있습니까?"
"아이쿠! 그...그렇다면 정거, 나...나는 어쩌면 좋지?"
"속히 빠져나오십시오. 아직 늦지 않았습니다."
"그렇지만 이미  애기가 된  것인데. 어찌  식언을 일삼아 배신할  수 있겠
나..."
"그들에게 벌써 승낙을 했단 말입니까?"
"그...그렇다네."
"이런, 일 다 됐군! 음...그렇다면 할 수 없죠. 낙남형은 가능한한 어떤 구
실을 붙여서라도 그들과 함께 모이는 자리를 피하시고, 어떠한 문서도 그들
에게 넘겨주거나 남겨놓지  마십시오. 절대로! 그리고 백마관주와는 가능한 
한 거리를 두십시오. 제가 상덕부로 돌아가는 즉시 강호 친구들에게 부탁하
여 옥청관주의 내력을 조사하도록  하겠습니다. 아무래도 그 자가 의심스럽
습니다."
"정거, 자네의 말뜻은..."
"그 자는 무공과 도술이 가공할  만합니다. 게다가 그 세 명의 여자들도 의
심스럽습니다. 오늘 모인 토호들이  그들의 손아귀에 들어간다면 그 결과는 
모르긴 몰라도 감당하기 힘들 것  같습니다. 어느 누구에게도 이 일에 대해 
단 한 마디도 발설하지 마시고 제가 돌아올 때까지 기다렸다 다시 상의합시
다."
"알겠어. 조심하지!"
"그러길 바라죠. 저는 내일 바로 행동을 개시하겠습니다."

#4103   이준영   (JunChii )
운중악]고검강룡 제3권                        11/05 07:19   245 line

풍주에서 남쪽으로 60리 되는 곳에 신도하가 있다. 
하천 주위 전체는 평원지대로 온통 푸른 실이 뒤엉켜 있는 것처럼 푸릇푸릇
한 보리가 허리춤까지 자라  있었고 군데군데 뽕나무와 마가 한창 무러무럭 
자라나고 있었다. 풍주에서 가장 풍요로운 지역이다.
쾌도 강정거는 중년의 건장한 노복 하나를 대동하고 큰 걸음으로 길을 재촉
했다. 허리춤에는 요도를 찬 채 급한 발걸음으로 쉬지 않고 걷고 있었다. 
부성에서 상덕부까지 230여리가 된다. 하루만에 가려면 평상시보다는 두 배 
빠른 걸음으로 걸어야만 하낟.
신도하를 건너 작은  구릉과 산들이 다소 기복을  보이고 있는 데를 돌아서
면, 20여 리  밖에 신첨포가 나타난다. 예정대로라면  정오 전에 다다를 수 
있을 것이다. 거기에서 15리밖의 청화역에서 점심을 먹으면 된다.
특별한 일이 없다면  풍주에서 상덕까지 가는 동안  통상 세 군데를 거치게 
된다. 중간에 두 군데 숙참이 있는데, 그 중 하나가 신첨포 또는 신화라 불
리는 곳이고, 나머지 하나가  대륭역이다. 신도하 이북의 60리 길이 평원인 
것을 제외하고는 그 남쪽은 모두 산악 지대이다.
작은 관도는 이제 나지막한 산의 동편 기슭쪽으로 구부러져 들어간다.
관도 앞 뒤 어디에도 사람의 흔적은 보이지 않았다. 주인과 노복 두 사람만
이 유일한 나그네였다.
두 사람은 길  옆의 허름한 헐각정 하나를  발견했다. 헐각정은 여행자들이 
쉬어가는 곳이었다.
정자주변은 초목이 무성하여 새들이 지저귀고, 들꽃의 엷은 향기가 코를 자
극한다. 그러나 아쉽게도 부근에 촌락이 없는 관계로 헐각정 안에는 목마른 
나그네를 위한 찻물도 준비되어 있지 않았다. 정자 안에는 사람이라곤 아무
도 없는 것 같았다.
그런데 반리 정도까지 접근하면서 두 사람은 정자 안에 사람이 있음을 발견
했다.
하얀 옷을 입는 사람이었느데 정자 기둥에 가려져 자그마한 몸집만 보일 뿐
이었다.
이 일대는 부주의 벽지중에서도 벽지에  속하는 곳이다. 이런 곳에서 늘 세
탁해야 하는 흰 옷을 입는  사람은 극히 드물다. 강정거는 수 년 동안 강호
를 떠돈 사람으로 스스로 식견이 많다고 자처하고 있었지만, 안타깝게도 그 
정도로는 충분하지 못한  것 같았다. 바로 지금  백의인의 출현에도 별다른 
의심없이 길을 재촉하고 있으니 말이다.
헐각정이 불과 10걸음 이내로 다가왔다.  정자 안에서 돌연 미모의 젊은 여
자가 튕기듯 뛰쳐나왔다. 바로 그 백의인이었다.
강정거는 순간 깜짝 놀라며 경계심을 잔뜩 돋우었다. 그리고 무엇인가를 깨
달은 듯, 별아간 노복을 향해 낮은 소리로 다급하게 속삭였다.
"빨리 길가 숲속으로 달아나거라, 빨리! 빨리...."
중녀의 노복은 엉겁결에 그의 말뜻을 미처 알아듣지 못하고 머뭇거렸다.
"크크큽...!"
몸 뒤쪽에서 음침하고 전율스러운 웃음소리가 들려왔다.
두 사람은 화들짝 놀라며 동시에 몸을 돌렸다. 불과 5,6보 앞에 또 한 명의 
백의의 여인이 서 있었다.  땅에서 솟아났는지 아니면 하늘에서 떨어졌는지 
도무지 모를 일이었다.
"어딜 도망가시려고..."
백의의 여인의 음산한 목소리에 귀기가 서려 있다.
"당신들은 이미  상덕부의 경계에 들어서  있지. 그러니  도망갈 필요 없잖
아?"
"그런가? 도망가려 해도 가지 못하게 되었군."
강정거는 체념한 듯 절망적으로 말했다.
"나, 쾌도 강정거는 원래가  별볼일 없는 인물인데 꽃다운 낭자들이 이렇게 
이 사람 앞뒤에 서  있으니 실로 한 마리 벌레보다 볼품이 나을게 없군."
"천만에요. 강나으리."
백의의 여인이 은근하게 웃었다. 젊은 미인의 웃는 얼굴에는 더이상 음산한 
귀기가 보이지 않았다.
"사실, 나으리의 짐작이 틀린 게 없죠. 강호를 몇 년 또돈 분이시라 확실히 
견식이 상대야보다 한 수 높으시더군요.  헌데 제가 알 수 없는 것은, 나으
리께선어째서 이 낭자를 친구가  아닌 적으로 여기셨나요? 정리로 말하자면
야 이 몸은 당신의 목숨을 구해준 은인이 아니었던가요? 안 그래요?"
"그거야 쉽게 알 수 있는 것 아니겠소. 낭자. 그런데 목숨을 구해준 당신들
이 이 강모가 돌아가는 길을 가로막고 낱날 이유가 도무지 없지 않소? 만약 
나타났다면야..."
"이유는 간단하다?"
"그렇지, 중요한 것은 이 몸이 불행하게도 이런 상황을 예상치 못했다는 사
실이오."
"또 한 가지 예상치 못한 일이 있지요. 그리고 그것이 바로 가장 중요한 일
이기도 하고요."
"낭자의 말뜻은...?"
"당신과 상대야가 나눈  대화는 한 마디도 빠짐없이  상세히 기록되어 우리 
손에 있지요. 당신이 예상했던 바가 대체로 정확하다고 할 수 있어요."
"그렇다면, 부정확한 점이라면...?"
"이 정도는 알아두셔야 하지  않을까요. 상대야는 대지주 중에서도 가장 권
세있는 사람의 하나라는 사실을.  관주께서는 모든 지주들을 완전히 통제하
려면 은혜만 베푸는 방법으로는  충분치 않다고 생각하시지요. 모름지기 은
혜와 위세를 함께 베풀어야 한다  이 말씀이예요. 위세를 세우려면 일부 몇
몇 사람이 희생양이 되어야겠지요. 지도적인  역활을 하고 있는 세 사람 정
도의 희생말이예요."
"맙소사! 너...너희들은 사...상대야를 희...희생시킬..."
"아무렴, 그는 두 번째 정도 되지요."
"세상에! 너희들 그럴 수는 없는..."
"상대야는 가장 적절하게 선택된 인물이라 할 수 있지요. 1년 전에 이미 선
택될 정도였으니 말이에요. 헌데  당신이 그 속에 끼어들었고, 게다가 관주
에 대해 의심까지  품고 있으니 우리가 어떻게  당신을 그냥 돌아가게 놔둘 
수 있겠어요. 안 그래요?"
"알 만하군."
강정거는 서서히 냉정을 찾아가면서 칼집에서 칼을 뽑았다.
"당돌하다고 생각할지 모르겠지만 이 몸이 몇 가지 묻고 싶은 게 있으니 용
서하시고 들어주게. 옥청관주의 야심이  매우 큰 것 같은데. 도대체 그대들
은 풍주에서 무슨 일을 꾸미고 있는가? 민란을 도발하려는 건가?"
"미안하지만 알려주기 어렵군요."
"낭자는 도대체 무엇하는 사람인가?"
"그것도 알려줄 수 없어요."
"낭자..."
"우리와 관계된 일을 알려줄 수  없음을 아셔야지요. 비록 그대가 곧 이 세
상을 떠날 사람이라 해도 말씀이야."
강정거는 더이상 묻지 않고 돌연 앞으로 쳐들어갔다. 칼빛이 번쪽이더니 칼
기운이 뻗친다. 급하면 쥐가  고양이에게 덤벼들듯이 죽기로 작정하고 달려
드는 사람은 상당히 무섭다.
백의의 여인은  연달아 세 차례 자리를  바꾸어가면서 광풍폭우처럼 쏟아져 
들어오는 그의 공격을 피했다. 열세 차례나 계속되는 공격에 밀려 강정거의 
도세를 막지 못한 채, 연신 뒤로 물러나며 역공의 기회를 잡으려고 애썼다. 
제14도, 제15도....강정거의  신영은 미친듯이 움직이며  몸을 돌보지 않고 
전력을 다해 공격하고 있었다. 생사를 완전히 내팽개친 듯 자신의 안전에는 
전혀 신경을 쓰지 않았다.
그러나 쌍방의 무공에는 격차가 너무  심했다. 강정거의 매 일도 일도가 모
두 헛되이 정력만 낭비할 뿐이었다. 점점 힘은 빠져가고 고함소리도 희미해
졌다.
"자네 아직 안 가고 뭐하고 있나!"
그는 돌연 주춤거리고 있는 노복을  향해 고함을 질렀다. 그리고 있는 힘을 
다해 그의 공격을  하난하난 받아내고 있는 하얀  그림자를 향해 미친 듯이 
칼을 휘둘러갔다.
중년 노복은  강정거의 고함소리를듣고 뒤늦게  사태의 진상을 알아차렸다. 
그는 이를 꽉 물고 길 옆 숲 속으로 잽싸게 달아나기 시작했다. 
이때 흰 그림자가 펄럭이더니 앞을  가로 막고 나섰다. 아까 정자에서 나온 
바로 그 백의의 여자였다. 은은한  웃음을 띠며 왼쪽 소맷자락을 크게 휘둘
렀다. '펄럭'하는 소리와 함께  강풍이 뻗어나오더니 노복의 얼굴을 그대로 
강타했다.
"으윽...!"
노복은 비명을 지르며 고꾸라졌다. 얼굴의 오관이 뭉개져서 붉은 선혈이 튀
고, 소금뿌린 미꾸라지 마냥 땅바닥을 구르며 온몸을 마구 떨었다.
백의의 여인은 몸을 구부려 노복의 한쪽 다리를 잡고는 집어던졌다. 건장한 
노복의 몸뚱어리는 나뭇잎처럼 나부끼며 3장밖 숲 속으로 날아가버렸다.
"빨리 해치우고 안 갈 거야?"
노복을 집어던지 여인이 동행을 향해 소리쳤다.
"둘째 언니, 빨리 돌아가서 보고를 드려야지! 뭐하고 있는 거야?"
강정거를 데리고 놀던 백의의  여인은 재촉하는 동료의 목소리를 듣자 차디
찬 신음소리를  내뱉으면서 동시에 오른쪽  소맷자락을흔들었다. 소매에서 
돌연 강풍이 일더니 칼빛을 뚫고 빠른 속도로 날아들었다.
'팍'하는 폭발음과 함께 한 줄기 강렬한 빛 속에서 강정거가 튕겨져 나와 1
장 밖으로 물러났다. 창백해진 얼굴에 공포가 밀려들었다.
"...끝났군!"
그는 하늘을 향해  미친 듯 소리를 지르고는 지면을 다시  한 번 굳게 밟고 
섰다.
그리고 두 손으로 컬울  움켜쥐고는 자신의 목 아래쪽으로 겨냥하여 왼손으
로 칼등을 단단히 잡고 오른손아귀에 힘을 가했다. 두 손이 함께 힘차게 움
직이고 칼날은 무정하게 그의 목을  뚫고 나갔다. 목줄기에서 붉은 피가 샘
솟듯 터져나왔다.
관도 남쪽 1리 남짓한 곳에서  죽장을 짚은 육순 가량의 화갑 노인이 이 광
경을 보았다.
"아아..."
노인의 입에서 귓전을 울리는 신음소리가 터져나왔다.
"털썩!"
강정거의 시체가 담이 무너지듯 쓰러졌다. 뻥 뚫린 목구멍에서는 선혈이 쉬
임없이 흘러나와 지면을 적시고 있었다.
백의의 여인은 무펴정하게 서 있다가 강정거의 시체 앞으로 나아갔다. 시체
를 끌어다 부근 숲 속에다 감추고 그의 요도도 다른 쪽으로 치웠다. 그러다 
문득 고개를 돌려 긴 한숨을 내쉬고 있는 인영을 보았다.
"입을 막아!"
노복을 죽인 백의의 여인이 동행인을 향해 소리쳤다.
"오! 신음소리에 기가 충만한 걸 보니 경공이 보통은 아닌 것 같은데. 둘째 
언니. 이 자는 다루기가 꽤 힘들겠는걸. 만만히 다루어서는 안되겠어요."
"경공이 꽤 쓸만한걸."
둘째 언니라는 여자도 그 말에 동의했다.
"나이가 꽤 먹은 자인데 상대하기가 쉽지 않겠군."
화갑 노인의 발은 정말 빨랐다. 두 발이 땅에 닿지도 않는 것 같았다. 보폭
이 크지 않아서인지 움직이는 속도가  더욱 빨라 보였다. 유성이 허공을 가
르듯, 화살이 공간을 깨치며 날듯 도주하고 있었다. 
두 여자는 좌우로  나뉘어 미소를 머금은 채  슬그머니 화갑 노인의 퇴로를 
막아섰다.
하갑 노인은 20보 밖에서 속도를 늦추더니 3장 밖 정도 가서는 자세를 우뚝 
세웠다. 광채를 발하고 있는 한  쌍의 노안이 놀라움과 함께, 선녀 같이 우
아한 이 두 여인을 속으로 가늠해 보고 있었다. 
"낭자들, 보아하니 이 곳 사람이 아닌 것 같은데..."
하갑 노인의 눈에는 놀라움과 함께 의심의 빛이 묻어나고 있었다.
"나그네라면 행낭 정도는 있을 법한데. 낭자들은..."
"우리들의 내력일랑 물을 필요 없어요."
둘째 언니라는 여인이 웅얼거리듯 말했다.  방금 사람을 죽인 일이 전혀 감
정에 반영되어 있지 않은 목소리였다.
"노인 양반, 방금 저쪽에서 일어난 일을 보았겠죠?"
"그렇소이댜. 이 노부는..."
"그래서 신음소리로 우리들에게 경고한 거구요?"
"맞소. 그러나 노부가 한 발 늦었지."
"그래요, 늦었지요. 노인 양반, 당신은 보아서는 안될 장면을 보았군요."
"이 노부는 평생 동안 이런  저런 일에 끼어들어 묻기를 좋아했소. 헌데 오
늘 당신들이 흉칙하게 사람을  죽이는 것을 목격하게 되었으니 물어보지 않
을수 없구려. 두 분은  어이하여 사람을 죽였소? 이 노부, 두 분꼐서 만족
할 만한 대답을 해주리라 믿소이다."
"대답할 수 없어요. 그저 당신의 입을 막아야 한다는 생각뿐이예요."
"이 노부, 강호를 떠다니면서 기기묘묘한 일들을 수도 없이 보아왔지. 낭자
의 말이 무엇을 뜻하는지 이제 알 것 같소이다."
"그렇다면 잘됐군요. 자, 먼저 실례해요."
이 말이 채 상대방의 귀에 들어가기도 전에 3장 밖 공간에는 그녀의 그림자
가 존재하지 않았다. 눈 깜짝할  사이에 상대방의 몸 가까이로 다가오 소맷
자락으로 상대의 얼굴을 후려쳐나가고 있었다.
"어딜 감히!"
화갑 노인은 가라앉은 고함을 지르는 동시에 곧바로 몸을 측면을 향해 이동
시켜 나갔다. 소맷자락의  가공할 경기가 얼굴로 밀려  들기도 전에 죽장이 
먼저 낭자의 오른쪽 옆구리 아래에 와 있었다.
"파파팟!"
둘째 언니라는 여인은 팔꿈치를  내리면서 소맷자락을 쓸 듯이 휘둘러 죽장
을 맞받았다. 반응은 전광석화처럼 극히 빨랐다.
강한 두 기운이 사정없이 부딪치면서  폭음을 냈다. 두 사람은 각각 옆으로 
1장씩이나 물러났다.
"엇!"
옆에서 관전하고 있던 나머지 한 여인이 깜짝 놀랐다. 화갑 노인이 둘째 언
니의 공격을 받아냈다는 사실이 믿기지 않는다는 표정이었다. 
"노인네가 보통이 아니야. 속전속결이다!"
둘째 언니라는 여인은 급히 소리치며 다시 맹렬히 쳐나갔다. 양 소맷자락을 
둥글게 교차시켜가며 공격을 펼쳐나갔다.  유연한 비단으로 만든 커다란 소
맷자락에 경력이  주입되자 단단한 막대기로  돌변했다. 여인의 소맷자락이 
춤추듯 강풍을 일으키며 화갑 노인에게 다가섰다.
다른 한 명의 여인도 몸을  위로 솟구치더니 손을 뻗어 화갑 노인의 등쪽을 
공격해왔다. 두 소맷자락에서 이는 바람은 언니라는 여자도다 오히려 더 위
력적이었다.
한 명이 합세하자 네  소맷자락이 교차되면서 화갑 노인의 주위로 천라지망
을 펼쳐나가고 있었다.  뼛속까지 사무치고 살을 에는  듯한 기괴한 기류가 
천지사방의 육합을 모조리 다 봉쇄하고 있는 것 같았다.
마침내 이를 맞받던 노인의 죽장이 부러져나갔다. 노인은 일이 여의치 않음
을 깨닫고는 즉시 몸을 둥글게 말아 작게 수축시켰다. 그리고 몸이 채 펴지
기도 전에 부러진 죽장을 땅에 바짝 붙였다. 네 소맷자락의 힘이 함께 밀려
드는 찰나, 축소된  몸은 땅에 붙은 듯  앞으로 튕겨져나갔다. 노인의 몸은 
한 줄기 빛이 되어 1장 밖으로 쏘아졌다.
그러나 둘째 언니라는  여인도 그 못지 않았다.  노인이 날아가는 그 찰라, 
곧바로 그 뒤를 따르며 소맷자락 속에서 손을 내밀어 허공을 자르듯 일장을 
뻗었다.
'퍽'하는 소리가 기류와  어우러져 폭발음을 냈다. 이  순간 8척 밖의 화갑 
노인의 몸은 기운이 부딪치는 반동을  이용하여 돌연 몇 배 빠른 속도로 날
아갔다. 멀리 3장 밖으로 꺽어  들더니 길 옆 숲 속으로 숨어 버렸다. 물러
나 사라지는 기세가 사람의 눈을  의심케 할 정도였다. 그러나 노인의 입가
에서는 피가 가늘게 흘러나오고 있었다.
나중에 공격한  백의의 여인이 일직선으로 칼로  자르듯이 거리낌없이 곧장 
숲쪽으로 뒤쫓아갔다. 숲을 이용한  화갑노인의 반격에는 전혀 개의치 않는 
것 같았다. 숲을 만나면 함부로 뒤어들지 말라는 강호무림의 금기를 완전히 
잊어 버리기라도 한  것처럼, 꼭 잡고야 말겠다는  욕심난이 강하게 느껴질 
뿐이었다.
화갑 노인의 도주  솜씨는 풍부한 경험에서 나온  것이 틀림없었다. 무성한 
초목 속에서 몸뚱어리가 다시 몇  차례 구르더니, 숲 속에는 순식간에 숨소
리 하나 들리지 않는 적막감이 흘렀다.
"둘째 언니, 우리 이제 어떡하죠?"
여인의 목소리에는 불안한 기색이 역력하다.
"어디서 왔는지도 모른 채, 목격한 증인을 놓쳐 버렸으니 큰일이에요. 어쩌
면 좋죠?"
"그 늙은이가 반드시 목겨한 증인이라고는 할 수 없지. 크게 신경쓸 필요없
어."
둘째 언니의 목소리에도 불안한 기색이 담겨져 있었으나. 얼굴 표정은 진정
된 듯했다.
"그 늙은이는 북상하는 나그네로 이미 수 리 밖까지 도망했을 거야. 우리가 
급히 앞 길로 쫓아가면 그를 잡을 수있을지도 몰라."
"그렇게 하는 게 좋겠어요."
"이미 우리의 주심장에 상처를  입었어. 설사 대단치 않다해도 치료를 해야
만 해. 그렇다면 필시 풍주의 의원을 찾을 테니 그의 행방을 알아내기란 어
렵지 않을 거야. 자, 가자구!"
제1장 끝

#4147   이준영   (JunChii )
[운중악]고검강룡 제3권                       11/09 20:50   462 line

제2장 친구여 저 세상에서
#1

상덕 대서문에 위치하고 있는 강가장은 부성에서 내노라 하는 큰 저택 가운
데 하나였다.
이날 다소 늦은 시각, 화갑 노인 하나가 강가장의 원문 밖에 이르렀다.
문지기 강용은 깜짝 놀라며 계단을 뛰어내려와 비트비틀 곧 쓰러질 것 같은 
창백한 얼굴의 이 화갑 노인을 단단히 부축했다.
"어르신, 어...어떻게 된 일입니까?"
강용은 놀라움 반 의아심 반으로, 노인을 부축하며 계단을 올랐다.
"어르신의 안색이 몹시 안 좋아 보이십니다."
"문을 걸어 잠그고 일체 외부 손님을 들이지 않도록하게."
화갑 노인은 힘없는 목소리로 간신히 말했다.
"내가 온 걸 절대 비밀로 하고."
"알겠습니다. 어르신."
화갑 노인은 팔걸이 의자에 앉았다. 그리고 선명한 핏자국이 말라붙어 있는 
서신 한 통을 꺼내놓았다. 피가 엉켜붙은 서신이 서시히 펼쳐진다. 쾌도 강
정거의 친동생 강정요, 아들 강방성  그리고 방년 16세의 사랑하는 딸 방화
가 탁자를 빙 둘러싸고 앉았다.
"정요, 이것은 자네 형이 품에 간직하고 있던 것이네. 성으로 돌아온 후 인
편을 통해 묘필생화 나곤에게 전해 도움을 요청하고자 하는 서신일세."
"그 속에는 풍주 상가장이 당한  변고의 전말이 대략 적혀 있다네. 헌데 뜻
밖에 도중에...."
"사부님, 형님께서는..."
강정요는 목소리를 떨면서 동시에 얼굴빛이 완전히 변했다. 화갑 노인은 침
착하게 가라앉은 목소리로 말을 이어나갔다.
"난 형주로 친구를 찾아가던 중이었네. 그런데 도중에 뜻하지 않게 자네 형
이 변고를 당하는 장면을 목격하게  되었네. 당시 나는 그 사람이 강정거인 
줄 모르고 그저  곧바로 그를 죽인 두  요녀의 마수에서 빠져나오는데만 온 
힘을 쏟았지. 다행히 두 요녀에게서 벗어났고, 그들이돌아간 후 다시 현장
으로 돌아가 살펴보았다네. 그...그런데 피살된 사람이 다름아닌 내 제자일 
줄이야... 저간의 상황부터 너희들에게  알려주고나서 내 생각을 애기할 테
니 잘 듣게. 단, 풍주  방면에서 일어난 변고를 파악하기 전에는 어느 누구
도 이 일을 발설해서는 안될 걸세. 자네 형님의 장례는 더욱 비밀리에 쥐도
새도 모르게 진행되야 할 걸세.  혹 다른 사람이 알아채게 되면 안되네. 당
시 상황은 이러했네...

풍중에서 가장 큰 숲 안에 용담사란 절이 있다. 절 동쪽으로 난 작은 길 옆
에는 역사가 백년  가까이 된 오랜 객점이  있는데 그것이 바로 송주객잔이
다. 그러나 시설이 낡아 이곳을 찾는 사람들에게 아쉬움을 주고 있어따. 그
러니 고상한 투숙객들의 발길이 끊어진 지 오래될 수밖에 없다.
사흘 전, 제법 건실해 뵈는  중년이 한 사람이 나이 십오륙 세 가량의 순박
하고 예쁜 딸 하나를 데리고  이곳에 투숙했다. 차림새나 봇짐으로 보아 타
지에서 별 재미를 못 본 작은 행상 같았다.
숙박부에 그들의 이름이 나소, 나소고라 기재되었다. 소고라는 여자애는 이
름에 어울리는 차림새를 하고 있었다. 가시나무로 만든 비녀와 삼베로 만든 
소박한 옷차림새가 영락없는 가난한 집의 고운 딸이었다.
두 부녀는 옆으로 나란히 붙은  작은 객방 두 칸을 빌렸다. 그런데. 나산은 
객점에 짐을 풀자마자 덜컥 병이  나고 말았다. 소고는 어쩔줄 몰라하며 의
원을 청하랴 약을 다리랴 정말  정신없이 움직였다. 그 바람에 이들의 신분
은 전혀 사람의 주목을 끌지 못했다.
이들은 사람의 이목을 끌 만한  어떤 행동도 보이지 않았다. 객잔의 점원들
도 그녀의 처지를 동정해 그녀를 위해 이것저것 신경을 써주었다. 객점에서 
병이 났으니 얼마나 딱해 보였겠는가.
날이 어두워진지 얼마되지 않아  소고는 저녁에 다린 약사발을 들고 아버지 
나산의 방으로 들어섰다.
나산은 침상 머리맡에 기대어 딸이 건네주는 약을 천천히 받아맛다.
"날이 밝도록 돌아오지 않으면 너는 지체없이 여길 떠나라."
나산은 낮은 목소리로  속삭이며 작은 천으로 싼  뭉치 하나를 소고의 손에 
슬며시 쥐어주었다.
"이 안에는 두 통의 편지가  들어 있다. 하나는 너에게 주는 것이니 편지에 
적힌 지시에 따라  일을 처리하독 하면 된다. 네  방으로 돌아가 바로 일고 
머리 속에 단단히 외운 후 태워버려라."
"나 아저씨. 아저씨 말씀대로라면..."
소고 아가씨의 얼굴색이 변했다.
"오늘밤, 나는 백마관으로 잠입해야 한다. 만약 돌아오지 않으면 그것은 돌
아올 수 없음을 뜻하는 것이니. 이후 모든 일은 네 스스로 알아서 처리해야 
할 것이다."
"아이고, 안돼! 나 아저씨..."
"내 말을 잘 들어라. 애야."
나산은 정색을 하고 소고의 말을 막았다.
"상대야의 집은 이미 관병에  의해 몰두당했다. 상대야 집안사람 46명은 저
항하다 실패하자 집에다 불을 지르고 스스로 분신자살했다. 네 아버지가 남
쪽으로 구원을 청하러 가다 도중에서  화를 당한 바로 그 다음날이지. 이는 
바로 상대야가  네 아버지의 건의를 받아들여  옥청관주의 통제를 거부하며 
버티었기 때문에 일어난 참변이다.  주도면밀하게 일을 처리하지 못한 탓에 
정탐꾼이 미리 알아채고 두 요녀를 보내 도중에서 네 아버지를 살해하여 입
을 막은 다음 상가장을 들이친게야. 관병이 상가장에 이르러 동정호 주변의 
비적들을 체포했다면 상가장은 자연 범법자 집안이 될 것이고, 진가를 가려
주어야할 옥석이 함께 타버린 셈이다. 내 생각엔 이 모든 것이 관부의 음모
와는 별 관계과  없는 것 같구나. 탐관오리들은  재물의 축적이 주목적이기 
때문에 멸문은 오히려 그들의 일에  나쁜 영향을 줄 뿐이지. 오늘밤 위험을 
무릅쓰고라도 백마관에 깊숙이 잠입하여  도대체 그 안에 무슨 보아서는 안
될 것들이 있는지 조사를 해야겠다. 만약 편지에 쓰여진 지시에 따라 네 아
버지와 나의 원수를 갚아 줄 수 있는 사람을 찾도록 하여라."
"하지만...나 아저씨.  나이드신 몸으로 그런 모험을  할 필요가 있을까요? 
지금 즉시 원수를 갚아줄 사람을 찾으면 되지 않겠어요..."
"설사 지금 당장 원수를 갚아줄 수 있는 사람을 찾는다 해도 어떻게 옥청관
주가 그 흉악한 죄를 저지른 괴수라는 사실을 증명할 수 있겠느냐?"
"그거야..."
"물론 잠입해서는 조심스럽게 행동해야지. 일단 발각되면 전력을 다해 빠져
나올 작정이다. 백마관 안에서  요녀의 종적을 찾을수만 있다면 옥청관주의 
죄행을 증명할 수 있으니 있는 힘을 다해 빨리 빠져나오면 될 거다."
"저도 가겠어요. 괜찮죠?"
"함께 죽잔 말이냐? 그럼 누가 원수를 갚아줄 사람을 찾고?"
"그...그거야...."
"내 마음은 이미 결정되었으니 더이상  거론하지 말고 네 방으로 돌아가 쉬
어라!"
나산은 손을 내저으며 소고를 물리쳤다.
"편지의 지시를 기억해야 한다. 꼭 말이다."
나산은 말을 마치고  두 눈을 내리 깜았다.  나소고의 눈시울이 붉어지더니 
눈물이 양볼을 주루루 흘러내린다. 약사발을 받쳐든 손도 쉼없이 떨렸다.
"어서 가거라!"
별안간 나산은 버럭 역정을 내며 고함을 질렀다.

향을 피우러 백마관에 가려면 배를  타야만 한다. 북쪽 연안에서 그리 멀지 
않은 풍주 제일의 진진시는 바로 멀리서 향을 드리러오는 객들이 임시로 묶
는 숙참이다. 백마관의 진시에는 하원이  한 채 설치되어 있는데 이곳은 신
분과 지위가 높은 시주들을 접대하는 곳이었다. 여기는 날이 어두워지면 교
통이 완전히 끊긴다.  그러나 하원에는 작은 배 한  척이 준비되어 있고 세 
향화도인이 손님을 접대하기 때문에 야간에도 백마관을 왕래할 수 있었다.
백마관이 차지하고 있는 따은 매우  넓어 전당이 모두 10개나 되었다. 그러
나 정작 이 안에서 수련하고  있는 도사들은 10여명 밖에는 안되었다. 그래
서 멀건 대낮에도 인적이  드물었고 날이 어두워지면 더욱 썰렁하고 적막하
기 짝이 없었다. 관내에는 향객을 유숙시키지 않기 때문에 향객들은 진시에 
묵어야만 했다. 게다가 평소 향객이 많지 않기 때문에 관내는 늘 조용했다.
3경 초(밤 11시경), 검은 그림자 하나가 백마주 서편의 대나무가 우거진 모
래톱에서 불쑥 모습을 나타내었다. 조용히 물살을 헤치고 육지를 향해 기어 
오르고 있었다. 몸에는  실오라기 하나 걸치지 않고  기름종이로 싼 보따리 
하나만을 들고 있었다. 
그 사람은 다름 아닌 나산이었다.
그의 진짜 이름은 묘필생화 나곤,  쾌도 강정거의 친구로 강호에서 자못 명
성을 떨치는 명무사  가운데하나였다. 그런 그가 친구를 위하여 백마관의 
내막을 캐내고자 양  허리춤에 칼을 차고 목숨을  담보로 한 모험을 감행한 
것이었다.
강호인은 신의를 생명으로 한다. 붓은  한번 그어 잘못되었으며 다시 쓸 수 
있지만 칼은 한  번 지나가면 돌이킬 수 없다.  문인과 무인의 차이는 이런 
것이다. 강정거와 나곤은 사실  무슨 인척 관계로 맺어진 사이가 아니었다. 
흉금을 털어놓을 수  있는 친구, 바로 그것에 대한  기억이 목숨을 걸개 한 
것이다.
그는 보따리를 풀어 야행복으로  갈아 입고는, 판관필을 허리춤에 찔러넣었
다. 남은 물건들을  재빨리 적당한 곳에 감춘  다음, 몸을 지면에 밀착시켜 
포복으로 북쪽의 백마관을 향해 접근해 나갔다. 
지금까지 발생한 변고에 대해 그가 아는 바라곤 한정되어 있을 수밖에 없었
다. 그저 강정거가 남긴 서신을  통해 상가장이 관부의 압력을 받았다는 것
과 상낙남이 옥청관주와 내왕한 개략적인 정황을 알고 있을 뿐이었다. 그는 
강정거의 사부를 통해서  강정거가 두 요녀에 의해  피살된 경과를 듣고는, 
그 두 요녀가 바로 그날밤 옥청관주와 함께 나타난 장정원을 쫓아낸 백의의 
여자들이라는 판단이 섰다.
판단과 사실은 별개의 문제다. 믿을  만한 증거도 없는데 옥청관주가 그 우
두머리라는 것을 어떻게 확신한단 말인가?
비밀리에 그가 알아본 바로는  백마관에 여도사가 있는지 없는지에 대해 알
고 있는 사람은 없었고 더욱이  교태롭기 짝이 없는 젊은 여자가 산다는 것
은 불가능한 것처럼 생각될 정도였다. 그런 상황에서 그가 조사하러 간다는 
것은 그야말로 모험이었다. 그러나 그의 마음은 확고했다.
백마관에 정말로 여인들이 숨겨져  있다면, 또 불행히 그녀들에게 발각된다
면 득보다는 실이 많을 것임은  불을 보듯 뻔했다. 묘필생화는 본래 은유한 
인물로서 판관필을 독문의 무기로 삼았다. 그러나 판관필 한 자루만으로 그 
두 요녀를 상대한다는 것은 계란으로  바위를 치는 격이다. 이번 행동은 강
호의 상례에  벗어난 위험천만한 일이었고 따라서  특별한 주의가 요구되는 
상황이었다. 이 무모한 행동의 결과는 누가 책임진단 말인가?
멀리 백마관의 은은한 등불이 몇 차례 깜빡거렸다.
수목이 울창한 작은 언덕을 돌아들자, 전면에 희끄무레한 방사가 눈에 들어
왔다. 그런데 등불이 갑자기 사라지고 시커먼 초목이 그의 시야를 가로막고 
섰다. 그는 경각심을 둔우고 더욱 조심스럽게 앞쪽을 향해 더듬어 나갔다.
몇 그루의 커다란 나무 아래서 돌연 녹색 불빛이 대여섯 차례 번쩍거렸다.
귀화였다. 둥실둥실 떠다니는 귀화.
그러나 그는 개의치 않았다. 주도처에 반딧불 같은 벌레들이 날아다니고 있
었기 때문이다. 이곳은 백마관과  1리 이상 족히 떨어진 을씨년스런 들판이
라 사람이 활동하기란 근본적으로 불가능한 곳이었다. 이런 까닭에 그는 이 
야밤중에 불청객이 찾아오리라곤 생각지 못할것이라고 여겼다.
한차례 강바람이 그의 안면을  쓸고지나가자 담담한 풀내음 같은 것이 풍겨
왔다.
귀화는 꺼질 듯 말 듯, 그러나 결코 흩어지지는 않았다.
그래도 그는 신경을 쓰지 않고  여전히 수풀을 헤치면서 앞으로 나갔다. 기
민하개 일어섰다가는 멈추고 하는 신법이 상당한 경지에 올라 있는 것 같았
다.
갑자기 그의 면저에 검은 기운이 솟구쳐 올랐다.
(엇...!)
그는 흠칫 놀라며 바닥에 바짝 엎드렸다.
사면팔방에서 들려오는  '츠츠츠'거리는 괴성. 검은  기운이 마침내 서서히 
휘감아 돌기 시작했다.
그는 심신이 혼란스러워져 옴을 느꼈다.한 차례 전율이 전신을 흙고 지나
가자 전신의 땀구멍이 싸늘하게 곤두서는 것 같았다.
검은 기운이  소용돌이치며 휘감 들어와 그를  혼란시키는 동시에 커다랗고 
시커먼 몸집이 나타났다. 번쩍거리는 무수한 귀화 속에서 황금빛 투구와 갑
옷을 입은 천신이 그 모습을 드러내었던 것이다.
그는 도깨비를 본 듯 깜짝  놀라며 정신차려 자세히 보려고 손으로 두 눈을 
비벼댔다.
(그렇다. 저건 천신이다...도꺼비가 아니다!)
키가 1장은 족히  됨직한 천신이 그의 눈 앞 3,4장  밖에서 버티고 서 있는 
것이 아닌가.
"어리석은 인간은 듣거라!"
금갑의 천신이 기이한 목소리로 여운을 끌며 그를 향해 외쳤다.
"네놈은 선경을 침범했으니 천벌을 받아야겠구나. 어리석은 인간아! 천신을 
알현하였으면 우물쭈물하지 말고 어서 엎드리도록 하라!"
그는 놀라다 못해 혼이 다  빠져나간 듯, 머리속이 몽롱해지고 팔다리가 후
들거리기 시작했다. 양 무릎이 후드후들 힘이 빠지더니 자신의 의지와는 상
관없이 두 무릎이 아래로 무너져  내려왔다. 정신이 나간 듯 이마를 풀숲에 
쳐박고 조아릴 수밖에 없었다.
"시....신령이시여, 요...용서해 주소서..."
소리가 목구멍을 빠져나오지 않는다.
"어리석은 인간아! 너는 여기에 무엇하러 왔는고오....?"
"버러지만도 못한 이 인간은...저...정찰하러..."
"정찰...? 무얼 정찰하러? 말해라! 인간아..."
세상사에 어떤 기연이 없으면 문제가  생기지 않는 법이라 했던가? 이떠 강
정거의 혼령이 감응했는지 난데없이 꽃뱀 한 마리가 풀숲에서 나와 그의 목
뒷덜미를 타고내렸다. 뱀 몸뚱어리의 싸늘한 감촉에 그는 정신이 번쩍 들었
다.
사실 식견깨난 있는 강호인의 입장에서 보면 방금 천신이 한 말은 모순투성
이었고 그건 분명 대단히 중요한 일이었다. 만약  상대방이 정말 신이라면 
모르는게 없어야 한다. 그가 물러 정탐하러 왔는지 왜 모른단 말인가? 요괴
도 모르는 게 없다. 상대방은 분명 요괴도 아니었다.
(이놈의 정체는 신도 아니고 요괴도 아니다. 그렇다면...)
그는 문득 정신을 차리고  본능적으로 전력을 다해 땅바닥에 바짝 달라붙은
채 앞으로 몸을  튕기며 판관필을 뽑았다. 평생의  절기를 모조리 동원해서 
상대를 죽이고 자신은 살아야  한다는 절박한 심정으로 초식을 전개해 나갔
다.
아무리 보잘 것 없는 사람도 살아야할 때가 있고 죽어야 할 곳이 있는 법이
다. 귀신으로 분장하여 그를 우롱하던  이 자는 이미 상대를 완전히 제압했
다고 여기고 방심하고 있다가, 돌연  그가 자신을 향해 대단히 빠른 속도로 
공격해 들어오는 것을 느꼈다. 그러나 이미 그에 대응할 방법은 없었다.
펑! 소리와 함꼐 판관필이  인체를 파고들었다. 거대한 몸집이 산이 무너지
듯 쓰러져 내렸다.  그도 그 반동으로 튕겨져  나갔다. 동시에 가공할 힘이 
실린 발길질에 그의 오른쪽 어깨가 충격을 받았다. 다행히 판관필을 단단히 
쥐고 있었기 때문에 어깨뼈가 탈구되지는 않았다.
그는 황급히 몸을 굴린후, 대가선 방향으로 비스듬히 뛰어올랐다. 그리고는 
동서남북을 가리지 않고 무조건  미친듯 도망쳤다. 그러나 어느새 바람소리
가 몸 뒤쪽에서 들리는가 싶더니 누군가가 뒤따라오고 있었다.
"이 못된 놈! 간덩이가 부어도 이만저만 부은 게 아니구나!"
뒤쫓는 자의 잔뜩 가라앉은 목소리에 그는 섬칫했다.
뒤이어 한차례의 강풍과 함께 가공할  힘이 그를 곧장 덮쳐왔다. 심장이 떨
리며 호흡이 가빠져옴을  느낄 수 있었을뿐, 그는  강풍에 격타당해 앞으로 
고꾸라졌다. 그 여세로 연달아 두세 번 몸이 뒤집히고 허리와 등쪽이 한 차
례 떨려옴을 느꼈다.
누군가가 그의 등을 발로 누르고 있었다.
아득하게 멀어져가는 감각, 밀려드는 고통.
이 순간 그는 전신의 기력이 전부 빠져나가며 점점 혼미한 상태로 빠져들고 
있음을 느꼈다. 강호의 식견과 경험을  통해 그는 알 수 있었다. 그가 아까
맡았던 풀내음  같은 것이 바로 사람의  정신을 흩어놓는 미신약물이었다는 
사실을.
(저들의 손에 잡힐 수는 없어....!)
그는 속으로 애타게 울부짖었다.  순간 강정거와의 즐거웠던 지난달의 여러 
장면들이 주마등처럼 빠르게 머리 속을 스쳐지나갔다. 이 짧은 순간이 약물
로 흐려지는 그의 정신을 추스리고 생명의 잠재력을 격발시켰다. 손에 힘이 
주어지면서 한 차례 몸을 갑작스레 비틀었다. 상대방으 가발이 그의 등허리
쪽으로 미끄러지는 바로 그 순간, 그는 판관필을 자신의 심장에다 사정없이 
깊숙하게 꽂았다.
(친구여, 저 세상에서 만나세...)

그로부터 20일 후, 호광과 하남의 경계 지점인 신야주.
주 남쪽의 회정집은 성에서 약 60리 떨어져 있다. 남북으로 난 대관도 가에 
자못 그럴 듯한 헐각정이자 부근 촌락의 중요한 장터이기도 했다.
저녁이 되면 관도  주위는 칠흑 같이 어두워지고  귀신의 그림자가 안 보일 
정도로 텅 빈다. 그러나 대낮에는 수레와 말의 왕래가 끊이지 않는 곳이다.
푸른 색 장삼을 입은 나그네가 한 손에 지팡이를 들고 등에는 봇짐을 진채, 
장터에서 1리 정도 떨어진 관도에 출현했다. 홀홀 단신에 보통 정도의 몸집
이었다.
느리지도 빠르지도 않은 걸음으로  밥바람과 그믐달을 친구 삼아 북으로 북
으로 밤길을 재촉하고 있었다. 등에  진 봇짐에 테가 널찍한 차양모가 매달
려 있는 걸로 보아, 여비가넉넉치 못해 두 발에만 의지해 길을 가는 궁색
한 나그네임이 분명했다.   계절은 바야흐로 한여름으로 치닫고 있었으므로 
야간에 길을 가는게 다소 덜 힘이 들었다.
텅빈 남쪽 관도에서 돌연 다급한  말발굽 소리가 들려왔다. 나그네는 별 생
각없이 고개를 흘깃 뒤를 쳐다보고는 다시 계속해서 걸음을 옮겼다. 남북으
로 난 대관도에서  말을 타고 가는 사람을  만난다는 것은 조금도 놀랄일이 
아니었다. 
(최소한 네 다섯 필은 되겠는거.)
그는 속으로 생각했다.
마침내 말 그림자가 눈에 들어오기 시작했다. 미친듯 달려오는 건마들의 뒤
쪽에는 밤중인데도 하얀 흙먼지가 연기처럼 피어올랐다.
나그네는 본능적으로 길 옆으로 비켜서며, 속으로 중얼거렸다.
(야밤 3경이니 기사들의 눈에 사람이  보일 턱이 없겠지. 자칫 건마에 채이
기라도 하면 재미없지.)
마침내 맨앞에서 달려오는 건마가 그의 몸 뒤로 다가서는가 싶더니 귀를 찌
르는 듯한 기사의 고함소리와 함께 사납게 몰아대던 기세가 점점 약해졌다.
나그네는 고개를 돌려 그들을 쳐다보았다.
다섯필의 건마에 각각  타고 있는 흑의인들이 도검을  찬 채 말을 몰아오고 
있었다. 안장 뒤에는 모두 마포를 달고, 그나마 반짝이는 별도 없는 그믐밤
이었기 때문에 기사들의 면모를 자세히 확인할 수는 없었다.
첫 번째 건마가 천천히 그를  스쳐지나가고 두 번째 건마가 그 다음으로 지
나갔다. 그리고는 한 차례  고함소리가 들리더니 다섯필의 건마들이 일제히 
모두 멈추어섰다. 그리곤 다섯 기사들이 말 안장에서 훌쩍 뛰어내려 나그네
의 앞뒤를 막아섰다.
나그네는 순간적으로 뜨끔했다. 잔뜩  신경을 곤두세운 채 걸음을 멈추고는 
자기도 모르게 경계  자세를 취했다. 야밤 3경에  길을 막고 선 강도들이라
면, 홀홀 단신의 나그네로서는 지독하게 재수없는 악운이 아닐수 없었다.
앞을 막고 선  자는 기마복이 아닌 검은 도포를  입고 있었다. 등에 장검을 
매달고 둥글고 챙이 넓은 태평모를 쓰고 있었다. 괴걸스럽게 우람한 몸집이 
컴컴한 밤중이라 더욱 사람을 질리게 했다.
"발걸음이 상당히 급하시군."
검은 도포의 기사가 기가 충만한 목소리로 비아냥거렸다.
"낮에는 숨어 있다가 밤에 다니는 걸 보니 어째 행색이 수상한데."
나그네는 움찔하며 길을 막고 진을  친 이 다섯 기사들의 정체를 파악 해보
려고 애를 섰다.
"야밤에 이렇게 무더운데 야간에 길을 다니는 게 뭐 그리 수상쩍소?안 그렇
소?"
나그네는 몸집도 크지 않은 데다가 말하는 음성은 어린 아이의 애띤 목소리
였다.
"물론 야간에 길을 간다고 해서  수상쩍다고 할 수 없겠지. 수상쩍은 건 바
로 너야!"
청색 도포의 기사가 음침하게 웃으며 2장 거리까지 바짝 다가섰다.
"내 말뜻을 알아듣겠냐?"
"단 한마디도 못 알아듣겠소."
"왜 남장을 하고 있지?"
"그거야..."
나그네는 그 말에 겁을 집어먹은 것 같았다.
"...남장을 하면 여행하기가 쉽지. 뭐 잘못된 거라도 있소?"
"여자가 남장을 하는거야 잘못이 아니지. 그러나 내가 호광 풍주에서 왔고, 
품 속에 성은 나 이름은 산, 나산이란 자의 판관필을 지녔다면 애기는 달라
지겠지. 클클클! 너는 자칭 나소고라고 하는 바로 그 꼬마 아가씨잖아?"
"당신들..."
나그네는 공포에 질린 얼굴로 재빨리 봇짐을 풀고 경계 태세를 취했다.
"이봐 꼬마 아가씨.  너는 아직 너무 어려서  우리가 어떻게 신통할 정도로 
빠르게 소식을 알아냈는지 영원히 모를거야. 너는 배로 타고 악주를 건너왔
지. 우리는 애당초 방향을 잘못  잡아 형주쪽으로 추격하는 통에 한걸음 늦
었지. 다행히 네가 하남쪽으로 돌아가는 바람에 이렇게 따라잡을 수 있었지
만 말이야. 정말 영악하기 짝이 없는 친구야. 응?"
"나는 지금 당신들이 무슨 소리를 하고 있는지 모르겠어요!"
나그네가 항의조로 큰 소리를 질렀다.
"나는 성이 나씨도 아니고 나소고는 더군다나 아니란 말이예요."
"그런지 아닌지 증명할 방법이 딱 한가지 있기는 하지."
"무슨 말인지...?"
"너를 무창으로 압송해서 풍주에서 온 사람에게 넘겨주면 알 수 있겠지. 그 
사람들은 네가 나소고인지 아닌지 알고 있으니까 말이야.그러면 나산이 백
마관에서 무엇을 조사하려 했는지도  알아낼 수 있을 테고...하하하! 아니. 
도망치려고?"
나그네는 단숨에 3장을 훌쩍 건너뛰어 길 옆에 있는 채마밭쪽으로 쏜살같이 
달렸다. 그리고는 거추장스럽게 된 봇짐을 뒤로 집어던져 적의 추격을 막았
다.
그러나 다섯 기사는 일찌감치  준비하고 있었다는 듯이 나그네가 동작을 취
하는 것과 동시에 거의 몸을 날렸다.
나그네가 두 번째로 도약하여 땅에  내려서는 순간, 검은 도포의 기사 이미 
그의 등에 바짝 달라붙어  오른손에 들고 있던 말채찍을 휘둘렀다. '퍽!'하
는 소리와 함께 채찍은 나그네의 왼쪽 어깻죽지를 무정하게 파고들었다. 던
져진 봇짐은 어느새 검은 도포의 기사 손에 들리워 있었다.
나그네는 땅바닥에 넘어지자 몸을 굴리면서 옷자락에 감추어 놓았던 비수를 
뽑아들었다. 그러나 쌍방의 실력차는  애당초 너무나도 컸다. 재차 '퍽!'하
는 소리와 함께 손목이 발길질에  채이고 비수는 손아귀를 벗어나 2장 밖으
로 날아가 버렸다. 동시에 왼쪽  어깨가 또 다른 기사의 발에 짓눌렸다. 갈
빗대가 거의 부러질 정도로 심하게 짓밟히고 있었다.
"아악...!"
나그네는 날카로운 비명을 질렀다. 전신에 힘이 빠져나갔다. 옆구리를 발고 
있는 힘은 가공할 정도로 강했고,  연신 세 차례의 발길질을 당하자 땅바닥
을 데굴데굴 굴렀다.
이번에는 세 번째 기사의 발이  나그네를 눌렀다. 이 기사는 대단히 숙련된 
솜씨로 나그네늘 묶기 시작했다.  허리춤에 매달려 있던 오랏줄이 순식간에 
목덜미쪽에서 등쪽까지 옭아맸다. 행가의  기술이 아니고서야 이렇듯 눈 깜
짝할 사이에 완벽하게  묶기란 힘들 것이다. 묶인  나그네의 상반신은 전혀 
옴짝달싹할 수가 없었다. 그러나 하반신을 움직이는 데는 전혀 지장이 없었
다.
그러나 나그네는 걷기가 거의 불가능했다. 옆구리의 통증 때문에 허리를 제
대로 펴지 못하고 끙끙 고통스러운 신음소리를 냈다. 두 기사가 그의, 아니 
그녀의 양 겨드랑이를 받쳐들고 억지로 걷게 했다.
다섯 기사가 막 걸음을 옮겨 관도 쪽으로 돌아가려는 순간, 그들의 말이 한 
필 더 늘어나 있는 것을 발견했다.
안장 위에는 흑의의  기사가 버티고 앉아 있었다.  희미한 별빛 아래 5,6장 
밖이라 그 진면목을 분간하기란 매우 힘든 상황이었다.
"당신들 지금 길을 막고 강도짓을 하고 있는 건가?"
흑의의 기사가 불쑥 물어왔다.  말투는 온건했으나 어딘가 모르게 도전적인 
화약냄새가 묻어나고 있었다.
"쓸데없는 소리!"
검은 도포를 입은 기사가 그를 향해 걸어오면서 불쾌한 듯 내뱉었다.
"쓸데없는 남의 일에 끼어들지 말고, 빨리 꺼져!"
"하하하! 난 지금 말 잔등 위에 앉아 있는데 어떻게 꺼진단 말인가?"
흑의 기사의 웃음소리에 괴이한 조롱기가 잔뜩 담겨 있었다.
"천하의 일에는 천하 사람이 관여하기 마련인 법, 이 몸이 너희들 때거지로 
연약한 젊은이 하나를 붙잡아 가려는 것을 목격한지 않았는가. 보아하니 쓸
데없는 일이 아니라  대단히 중요한 일인 듯한데. 그냥  보아 넘길 수 없을 
것 같군. 필시 길을 막고  약탈을 일삼는 토비나 강도들인 것 같으니 이 몸
께서 좀 관여해야겠다!"
나그네를 묶어 끌고가려던  기사와 나머지 네 명의  기사가 어느 새 흑의의 
기사가 탄 말 주위로 몰려들고  있었다. 그러나 흑의의 기사는 말을 마치고
는 태연자약하게 말 안장에서 내렸다. 그리고 유연한 자세로 자루 안에서 8
척 가량의 단수장을  꺼냈다. 흡사 절에서 중들이  쓰는 계척 같은 것으로, 
구리로 만든 것인데.평소 즐겨 가지고 노는 장난감처럼 만지작거리고 있는
데 별빛을 받아 금빛이 번쩍이고  있었다. 이런 걸로 손바닥을 때리면 정말 
혐오스러울 만큼 묵직한 통증을 느끼게 된다.또 맞아도 맞은 곳이 부어오르
지 않느 이상한 물건이었다.
"이젠 꺼지고 싶어도 이미 늦었어."
검은 도포를 입은 사내의 음흉한 목소리에는 위협적인 말투가 느껴졌다.
"어째서지?"
흑의의 기사가 능청스럽게 물었다.
"왜냐하면 보아서는 안될 일을 보았기 때문이지."
"그런가? 아! 너희들이 한 일이 다른 사람이 보아서는 안되나 보군."
"입이 있다고 함부로 지껄이는군! 이 일은 우리 집안 일이야. 알겠어?"
"집안 일? 믿기  어려운 말이군. 저 젊은 친구의  말도 함께 들어보고 나서 
판단해 봐야겠는걸."
"살려줘요....!"
나그네가 이 틈을 놓치지 않고  날카로운 비명을 질렀다. 그러나 소리가 갑
자기 끊어졌다. 그를 끼고 있는  검은 도포의 기사가 그의 입을 틀어막았던 
것이다.
"네 놈이 믿어주길 기대하진 않아."
검은 도포의 기사가 말채찍을 단단히 움켜쥐고는 공격태세를 갖추었다. 
"무슨 뜻인가?"
"네 놈의 목숨이 필요하단 말이지."
"정말?"
"물론,귀하의 존성대명은? 남의 일에 끼여들어서 이름을 숨기려 하지는 않
겠지?"
"나에게도 이름은 있지. 그러나 강호의  별호나 별명 같은 것은 없어. 어이 
이봐. 오만가지 성씨 중에서 제일가는 성이 뭐지?"
"조!"
"맞았어. 기억력이 그리 나쁘진 않군. 내 성은 조가야. 집에서 맏이니까 항
렬에 따르면 이름은 큰대자 대가  되지. 조대. 자. 이제 알았지? 나는 제자
들에게 늘 그때까지 배운 것을 깡그리 외우게 하지. 그래야 두 번 세 번 물
어봐도 까먹는 일이  없지. 이봐! 너희들은 어때?  너희들 이름은 뭐야? 나 
조대는 기억력이 비상해서 한 번  들으면 절대 잊어버리지 않아. 자, 한 번
씩만 말해봐. 그걸로 충분하니까."
사실 조대는 푸른 도포를 입고 있었지만, 어둠 속이라 검은 색으로 보인 것
이었다. 손에 든 계척으로 연신 쉬지 않고 손바닥을 가볍게 때리고 있는 모
습이 정말 영락없는 시골 서당에서 코흘리개들을 가르치는 훈장선생같았다. 
하는 말도 매섭고 야무진 데다가 조롱기마저 담겨져 있었다.
네 기사는 모두 부아가 잔뜩 치밀어올라 허파가 뒤집힐 것만 같았다. 
특히 예의 검은 도포의 기사는 머리끝까지 약이 올라 미치고 환장할 지경이
었다. 더이상 못 참고 노기띤 고함을 질러대고는 말채찍을 휘두르며 조대쪽
으가 다가섰다. 동시에  채찍을 몸이 일체가 되게  쏜살같이 조대를 공격해 
들어섰다. 바람을 가르는 소리가 듣는 사람의 귓속을 후비고 들어왔다.
조대는 몸을 움직여 피하려 하지도 않고 왼손을 가볍게 뻗어 번개처럼 날아
드는 말채찍을 잡아쥐었다. 그 빠르기가 사람의 눈으로는 확인할 수없을 정
도였다. 말채찍이 조대의 손에 들려  있었던 것처럼 어느새 그의 손으로 빨
려들어가 있었다.
"자신을 아낄줄 모르는군."
조대는 이렇게  중얼거리며 오른손에 들려  있는 계척으로'퍽!'하는 소리가 
날 정도로 상대방의 오른쪽 어깨를 사정없이 내리쳤다.
이 순간 나머지 세 명의  기사가 그 뒤를 따라 무더기로 덤벼들었다. 두 칼
과 한 자루의 검이 일제히  한 사람을 향해 무시무시한 기세로 찔러들었다. 
예리한 칼날의 바람을 찢어발기는 소리가 어두운 관도를 뒤덮었다.
긴 웃음소리가 귀를 울리는가 싶더니 계척이 좌우로 급하게 돌고 사람의 그
림자가 미친 듯 움직였다. 계속해서 구리로 만든 계척에서 사람의 비명소리
가 묻어났고 인영은 세 방향으로 흩어져 날아갔다.
세 사람의 몸뚱이가  미처 땅에 떨어지기도 전에,  옆구리에 나그네를 끼고 
있던 기사는 그저 도깨비불 같은 것을 보았을, 아니 느꼈을 뿐이었다. 어느
새 그의 곁으로 유령처럼 한 사람이 다가서 있었다.
"이봐, 그 젊은이를 풀어 줄 생각 없나?"
조대의 목소리는 건조했으나 말투는 부들어웠다. 방금 전에 몇 사람들과 생
사대결을 벌인 사람의 목소리라고는 믿기 어려웠다.
구리 계척은 기사의 오른쪽 귀 뒤의 장조혈을 누르고 있었고 동시에 왼손은 
그의 오른쪽 어깨를 쥐고 있었다.
"놔....놔줘...!"
기사는 공포에 질려 미친 듯  비명을 지르며 황급히 나그네를 묶은 줄을 풀
었다.
네 기사 중 둘은 아예  일어나지 못한 채 땅바닥에서 끙끙거리고 있었고 나
머지 둘은 자신들의 힘으로 일어시긴 했지만 오른쪽 어깨부분은 이미 쓸 수 
없게 되어 버렸다. 견갑골과  쇄골이 부러져 나간 것이었다. 쉼없이 계속되
는 신음소리가 통증의 정도를 충분히 짐작케 했다.
나그네는 포박이 풀리자 고통스러운 울음을 터뜨리고는 땅에 고꾸라져 연신 
신음소리를 냈다.
"저놈들이 옆구리를 걷어찬 모양이구려."
조대는 몸을숙여 친절하게 물었다.
"갈비뼈가 부러졌소?"
"부...부러지진 않았지만, 너...너무 아파요..."
나그네가 끊어질 듯 말 듯한 목소리로 답했다.
이 틈에 요란한 말발굽 소리와 함께 다섯 기사는 총총히 남쪽으로 도주하고 
있었다.
"부러지지 않았으니 당행이군."
조대는 도망치는 그들에게 관심을  두지 않고 나그네의 봇짐을 주어들며 말
했다.
"내 말을 타고 쉴 곳을 찾아봅시다."
"저...저는 시...신양까지 가야 돼요..."
"나도 신양을 거쳐야 하니 가는 길에 거기까지 데려다주지."
"고...고맙습니다. 목숨을 구해주셨는데. 그런 은혜까지..."
나그네는 안간힘을 쓰며 조대가 내민 손을 잡고 간신히 일어섰다.
"제 성은 강이고, 이름은 방화, 강방화라고 합니다."
"으응? 여자요? 어째 소...손이 곱다 했더니. 내가 무섭지 않소. 강낭자?"
"당신은 제 생명의 은인이십니다. 조나으리."
"두렵지 않다면야 다행이지. 만약 낭자가 남녀간의 예의를 시시콜콜 따지는 
사람이었다면 골치 아팠을 거요. 그렇게 되면 이 막대기로 그대를 도와주지
도 못했을 테니 말이요."

#4148   이준영   (JunChii )
[운중악]고검강룡 제3권                       11/09 20:51   83 line

"조나으리 농담도 잘 하십니다."
"하하! 웃으면 마음을 딴 데로 돌릴 수 있어 통증을 순간 잊게 되지 앉아서 
잠깐 쉬구려. 내, 통증 가라앉히는 환약을 줄 테니."
조대는 그녀를 부축해 길 옆에 앉히고는 그녀의 봇짐을 건네주었다. 그리고
는 허리춤의 작은 주머니에서 환약을 꺼내고 말안장 옆에 매달린 가죽 푸대
에서 물병을 꺼냈다.
"환약을 삼키고 잠시 쉬면 움직일 수 있을 거요."
"강낭자, 대체 무슨 일이요? 그자들, 강도 같던데..."
"저를 죽이려는 자들이죠. 호광 풍주에서부터 저를 쫓아온 자들이예요."
"악주부의 동정호 서안에 있는 풍주 말인가? 여기서 굉장히 먼데..."
"그렇지요. 20일 동안이나 숨어 다녔지요."
"낭자와 그들은..."
"한 마디로 다 말씀드리긴 어렵군요. 조나으리...흐흑."
"가친 강공 정거는..."
그녀는 풍주에서발생한 살인사건에 대해  극히 간략하게 설명했다. 물론 그
녀가 알고 있는 것도 대단히 제한적이긴 했지만.
"제가 신양에 가려는 것은 묘필생화 나곤 아저씨의 유지를 받들어 팔방풍우 
진대협 진표를 찾기 위해서입니다.   그 분은 나곤 아저씨의 친군인데 천하
에 위세를 떨치고 있는 사해보응신을  알고 있다고 합니다. 그분을 통해 사
해보응신에게 부탁하여 천인공노할 흉수들을 제거해 달라고 할 작정입니다.
"팔방풍우 진표? 그 사람에 대해서는 들어본 적이 있지."
조대는 손에 들고 있는 계척을 만지작거리며 말을 이어나갔다.
"스스로를 바람과 구름을 불러들이는  인물로 자처하는 제법 이름깨나 있는 
강호인이지. 허나  그가 사해보응신을 안다는  애기는전혀 들어보지 못했는
걸. 강낭자,  사해보응신은 까닭없이 남의 사사로운  원한을 갚아주는 법이 
없소.
"전답 양도문서와 악주부 보천국에서  발행한 은자 5000냥짜리 전표도 가지
고 왔어요. 아버지를  죽인 원수를 갚기 위해  가산을 모두 내걸었요. 제가 
감히 목숨을 걸고 보증하겠어요. 상가,강가,나가이들 집안드르은 모두 불의
를 모르는 떳떳한 집안들이예요. 일단 사해보응신이 나서서 조사를 하게 된
다면 저의 소원을 들어줄 것이라 믿어요."
"그건 그렇고.묘필생화와 팔방풍우의 친분이 어느 정도요?"
"저는 잘 몰라요. 하지만 나아저씨의 말씀을 듣자하니 팔방풍우만이 사해보
응신에게 부탁을 할 수 있대요.  사해보응신은 신룡과 같아 만약 그들을 아
는 사람을 통하지 않으면 그들의  행방은 누구도 알 수 없대요. 팔방풍우가 
나 아저씨께 사해보응신을 알고  있다고 했으니 분명 피차간에 상당한 친분
이 있을 거예요."
"그럴지도 모르지."
"내일, 저를 팔방풍우 진대협에게 데려다 주세요, 네?"
"그건..."
"제발 부탁이예요, 조 나으리 저는 진대협을 몰라요..."
"그러면 좋소. 대신 내 계획에 따라 행동해야만 하오!"
"조 나으리의 말씀은?"
"우선 날 강용이라고  불러요. 낭자 집안의 관사(옛날  부유한 집에서 두는 
집사)인 강용 말이요. 무공이라곤  그저 자세만 잡을 정도인강용이 되는 거
요, 내가."
"하지만..."
"그렇게 해야 내가 그 집에서 쫓겨나지 않을 거란 말이요. 팔방풍우 진대협
은 낭자와 상관없는 사람을 자기  집에 머무르게하지 않을 거 아니겠소? 나
로서는 낭자가 성공한 것을 본 후 떠났으면 하오. 만약 성공하지 못하면 다
른 협의문인고수들을 찾아 아버지의 원수를 갚도록 하시오."
"고맙습니다. 조나으리. 하지만 그래도..."
"왜? 내 입장이  곤란해질까 봐서 그러오? 개의치  마시오. 나는 본디 세상 
사람들의 이목에 대해서는 신경 안  쓰는 사람이니까. 자 지금부터 나는 강
용, 강관사가 되는 거요. 주인 아씨, 어서 가실까요?"
조대는 일어나 몸을 굽히며 예의를 갖추었다. 자연스러운 행동이 정말 관사 
같았다.
"아이! 조나으리..."
"잊지마오. 날 어떻게 부르라고 했지요?"
"참 나..."
"나 원, 참! 약점을 드러내서는 안돼요. 절대로!"
"가...강관사...."
낭자는 어쩔줄 몰라 했다.
"소인 여기있습니다요. 아씨 말에 오르시죠."
조대는 정중하게 말했다.

진표의 집은 신양에서 남관에 있다.
그의 집은 본성에서 악의 소굴이나 다름없었다.
팔방풍우 진표는 죄악을  제조해내는 우두머리격으로 잡배들을 거느리고 거
들먹거리는 그런 인물이었다. 강호식으로 말하자면 비구름을 일으키듯 분규
를 만들어내는 간웅이었다. 그자에게  장점이 있다면, 그것은 그를 잘 모르
는 사람이라도 잠시만 같이 있으면  곧 마음을 터놓을 수 있는 친구로 바뀌
게 하는 점이었다. 물론 꾐에  빠진 다음에야 비로소 그 자가 바로 죽일 놈
이라는 걸 알게  되는, 그런 인간이었다. 이런  자는 강호에서 안면이 넓어 
사방팔방으로 발이 안 닿는 데가  없는, 말 그대로 비구름을 몰고 올 수 있
는 인물이었다. 그래서 그의 별명이 팔방풍우인 것이다.
진시 말(오전 9시경)이면, 진대협은 잠자리에서 일어나 그날 처리할 일들을 
돌아보기 시작한다. 통상 이 시간에  친구들을 만나 낭패를 당한 일들을 어
떻게 해결한 것인가 등등을 상의하곤 했었다.

#4149   이준영   (JunChii )
[운중악]고검강룡 제3권                       11/09 21:06   468 line

제3장 강호무정
#1

얼굴이 검게 그을린 건장한 몸집의 하인이 시골풍의 낭자가 타고 있는 말을 
끌며 팔방풍우 진표의 널찍한 뜰로 들어서고 있었다. 시골처녀로 분장한 강
방화 낭자와 하인으로 변장한 조대였다.
진 나으리께서는 만면에 미소를 가득  담고 대청에서 먼 길을 온 이 방문객
들을 맞았다. 인사말이 오고 가는 사이에 분위기는 화기가 넘쳤다.
진표는 쉰 가량의 나이에  몸집은 괴걸스러울 정도로 우람하였고, 이목구비
는 자못 위엄이  있어 보였다. 언변도 유창할  뿐더러 구절구절이 곡진하여 
후배들 앞에서 연장자로서의 품격이 절로 넘쳐 흐르는 듯했다. 멀리 고향집
을 떠나온 강낭자는 대번에 진대협에게 호감을 갖게 되었다.
조대는 보따리 두 개와 마포 하나를 당아래에 내려놓고는 등걸이 의자에 아
주 공손한 태도로 앉았다. 진가 집안의 노복들이 그 곁에서 시중을 들며 주
인의 분부를 기다리고 있었다.
"이것은 나곤  아저씨께서 진대협 앞으로 보내시는  편지예요. 이걸 보시면 
후배가 이곳까지 진대협을 찾아오게 된 연유를 아시게 되리라 믿습니다."
강낭자는 나곤의 서신을 꺼내어 공손하게 두 손으로 진표에게 건넸다.
"나 아저씨의 생사가 막연합니다. 제  추측으로는 그  분께서 이미 어떤 변
고를 당한  듯해요. 그러니 이  편지는 그 분의  유서난 마찬가지인 셈이에
요."
이렇게 말하는 강방화의 두 눈에서 뜨거운 눈물이 뺨 위로 흘러내렸다.
팔방풍우는 급히 편지를 뜯어 자세히 읽어보더니 얼굴이 하얗게 질렸다.
"아니 이럴 수가?"
그는 편지를 탁상 위에 올려놓으며 노기띤 목소리로 말했다.
"옥청관주인가 뭔가 하는  이 자가 아주 간덩이가  부었군. 내 이자를 그냥 
내버려 두지 않으리라. 아주 거덜을 내줄 테다. 감히 이 팔방풍우의 친구를 
건드리다니....강낭자, 두려워하지  말고 알고 있는  사실을 모두 말해주시
오. 내가 대신 일을 처리해  줄테니. 묘필생화 나형과 나는 막역지우요. 그
의 유서가 나를 찾아온 것이라면 사람을 제대로 찾아온 거요."
진표의 따뜻한 이 말에 강낭자는  다시 눈물이 왈칵 쏟아졌다. 그녀는 눈물
을 훔치며 지금까지의 일들을  알고 있는 대로 팔방풍우에게 모조리 이야기
했다. 그리고 조대가 미리  일러준대로, 어젯밤 다섯 명의 기사들에게 쫓기
다가 내력을 모르는 정체불명의  사나이가 중요한 순간에 갑자기 나타나 다
섯 흉수들을  쫓아버리고 그 자신도 말없이  떠나버렸다는 이야기도 덧붙였
다.
팔방풍우는 줄곧 냉정하게 듣고 있다가 어젯밤 흉수들이 나타났다는 대목에 
이르러서는 얼굴색이 이상하게 변하는 듯했다.
"강낭자, 어젯밤 다섯 흉수들이 정말 풍주 방면에서부터 추적해왔다고 단정
하고 있는 거요?"
"그래요. 왜냐하면 그들은 나곤 아저씨가 백마관에서 무엇인가 정탐하고 있
었다는 사실을 알고 있었기 때문이예요. 그래서 제가 나곤아저씨 신상에 무
언가 좋지 않은 일이 생겼을 것이라고 추측하게 된 것이구요."
강낭자는 눈물을 닦으며 말했다.
"낭자의 말로는 어젯밤 웬 정체불명의 사나이가 그 자들을..."
"네 명에게 상처를 입혔죠. 그 중 둘은 부상이 가볍지 않았어요. 아마 오른
쪽 어깨를 못 쓰게 된 것 같았어요."
"오! 그렇다면  그들은 혼비백산해서 풍주로 돌아가  위에다 보고했을 것이
고, 그렇다고 할 경우 그 요사한 무리들이 다시 사람을 보내 추적한다 해도 
적어도 한 달은 족히 걸리겠군!"
"진 나으리, 그들은 모르긴 몰라도 다시 사람을 보내지는 못할 겁니다."
당 아래에 있던 조대가 말을 받았다.
"강관사, 어째서 그렇게 생각하시오?"
"진 나으리꼐선 이제 사해보응신들에게 일을 처리해 달라고 요청하실 것 아
닙니까? 그렇게 되면  그 때는 이미 사해보응신이  풍주에 도착해서 보응을 
행하고 있을 것이고요."
"오! 그렇겠군."
"진 나으리. 아가씨께선 전답문서와  은자 5천냥에 상당하는 전표를 가지고 
오셨습니다."
"땅은 적게 쳐도 모두 은자  8천냥 가치는 나갈 겁니다. 충불할런지 모르겠
습니다."
"음...8천에 5천, 합이 만삼천이라..."
팔방풍우는 고개를 끄덕이며 강낭자를 향해 얼굴을 돌렸다.
"강낭자, 충분하다고할 순 없겠지만, 내 낭자를 위해 일을 처리해 주겠소. 
나 팔방풍우와  사해보응신은 교분이 두터우니 더이상  요구하지는 않을 거
요. 그러니 안심하시오."
"진대협께 뭐라고 감사드려야 할지 모르겠군요. 제가 선물 몇 가지를 더 가
지고 왔으니 저의 작은 성의로 아시고 받아주세요. 강관사, 가지고 온 예물
을 드려요."
"예, 아가씨."
조대는 보따리 속에서  은으로 장식된 상자 하나를  꺼내 곁에 있던 진가의 
노복에게 건네주었다.
예물은 네 가지 빛깔의 옥으로 조각하여 그 위에 다시 황금으로 호사스럽게 
치장한것으로서, 한눈에 금 천  냥은 족히 되는 귀한 물건임을 알 수 있었
다. 그러나 예물을 보는 팔방풍우의  얼굴에는 그다 지 달갑지 않은 표정이 
스쳐지나갔다. 1만3천과 1천이라, 확실히 차이가 너무나는 것임에는 분명했
다.
"강낭자, 두 분께서는 잠시 방에서 쉬시도록 하시오."
팔방풍우의 얼굴에 서렸던 불쾌한 기운이 이내 사라지고 없었다.
"내 곧 사해보응신에게 사람을 보내  상의하도록 할 테니 안심하고 모든 것
을 나에게 맡겨 놓으시오."
"수고스럽게도 모든  것을 맡아 주신다니, 저는  너무 감격스러워 몸둘바를 
모르겠군요."
강낭자는 일어나 감사의 예를 올렸다.
"그만 됐어요.  낭자의 일이 내 일이니  너무 그럴 필요  없소. 여보게, 진
충."
"소인 여기 있습니다."
"얼른 둘째 아씨의 하녀를 불러, 강낭자를 편안하게 모시라고 하게. 강관사
는 자네가 객방으로 안내해 편히 쉬도록 하고."
"알겠습니다."
"강낭자, 전답문서와 전표는 내게 먼저 건네주는게 좋겠소."
팔방풍우는 강낭자를 향해 웃어보이며 말했다.
"사해보응신은 좋은 사람들이긴 하지만, 맡게 될 일에 대해 좀처럼 미리 언
질을 주는 법이 없어요. 토끼를  보지 않으면 매를 풀어 놓지 않을 것이니, 
우리쪽에서 미리 무언인가 성의를 보여야  할 거요. 그러니 어느 정도의 대
가는 치러야 하지 않겠소."
"그렇겠지요."
강낭자는 곧 허리춤의 주머니에서 땅문서와 전표를 꺼내 팔방풍우에게 건네
주었다. 그녀는 완전히 팔방풍우 진대협의 인품을 믿고 있었다. 
"모든 것은 진대협께서 알아서 처리해 주십시오."
"물론 그래야지요."
팔방풍우는 흔쾌히 말했다.

강방화는 진표의 집에서 삼  일간 머물렀다. 머무르는 동안, 진가의 대접은 
그런대로 좋았다. 안팎으로 떨어져 있어 만나기가 쉽지는 않았지만, 강낭자
는 하루에 한 차례씩 객방으로 가서 조대를 만났다.
이날 저녁, 강낭자가 저녁 식사를 마친 지 조금 지난 시각이었다.
하녀가 차 한잔을  따라놓고 남은 식기들을 챙겨  물러간 후 강낭자는 혼자 
객방에 쓸쓸하게 앉아 있었다. 희미한  등불 아래서 그녀의 머리속은 이 생
각 저 생각으로 어지럽기 짝이 없었다.사흘이라는 시간이 그녀에겐 일 년보
다도 더 길게 느껴졌다. 팔방풍우는  삼일 동안 한번도 얼굴을 내밀지 않았
다. 노복의 말에 따르면 주인은  외출을 나가 아직 돌아오지 않았다는 것이
다. 그녀는 불안했다.
(사해보응신에게 요청한 일은 어떻게 되었을까?)
일이 어떻게 돌아가고 있는지  도무지 알 길이 없는 그녀로서는 걱정스럽고 
불안하지 않을 수 없었다.
팔방풍우의 내원 곳곳에는 처첩들과  시비들이 적지 않았다. 강낭자는 원래 
이런 것에 대해서는 아는 바가 없었고 또 이것저것 물어 볼 마음도 없었다. 
또한 호기심 많고  수다스러운 그런 성품의 여자도  아니었다. 그녀가 알고 
있는 거라곤, 자기를 시중들고 있는 하녀의 여주인이 둘째 아씨라고 불리고 
있으며, 둘째 아씨는 이제갓 스물을 넘었고, 화장을 아주 요란하게 한다는 
것 정도였다. 이런 사실도 하녀의 입을 통해 들었을 따름이다.
사실 둘째 아씨라는 여자는 얼굴이 그렇게 예쁜편이 아니었다. 그러나 몸매
는 어디에 내놓아도 빠지지 않을 만큼 대단히 뛰어났다. 아마도 팔방풍우의 
둘째 첩 정도 되는 모양이었다.
그녀의 객실은 둘째 아씨라는 여자의  방과 마주하고 있다. 그 중간에는 작
은 뜨락이 있고 사방으로 길게 회랑이 둘러져 있었다. 이곳에는 하녀들만이 
하루종일 왔다갔다했지, 삼일 동안 남자 노복들을 도무지 볼 수 없었다.
보아하니 주인 외에 다른 남자들의 출입은 금지되어 있는 모양이었다.
둘째 아씨와 시비들은 툭하면 그녀의  방에 들러 하는 일 없이 이것저것 열
심이 물어왔다. 지금까지 암암리에  그녀를 배려해주고 있던 조대는 그녀에
게 어느 때를 막론하고 항상  방문을 단단히 걸어두라고 일렀지만, 둘째 아
씨라는 여자와 시비들이 수시로  들락날락하는 바람에 방문을 아예 잠글 필
요가 없었다. 게다가 이곳에는 남자라고는 보이지 않으니 그녀의 마음이 조
금은 느슨해지고 긴장이 풀어지는 것 같았다.
강낭자는 자기 주위에 모여드는 이 여자들 중에서 자신의 미모가 제일 뛰어
나다는 사실을 느끼게 되었다. 몸매야 둘째 아씨라는 여자만큼 풍만하고 요
염하지는 못했지만.
오늘따라 날씨가 찌는 듯 더웠다.  방은 컸지만 창문이 작고, 또 천정에 먼
지 같은 것이 떨어지는 것을 막는 휘장이 처져 있어서, 홑옷만 입고 있어도 
땀으로 세수를 할 정도였다.
차 한잔을 마시고 그녀는 막 목욕을 할 참이었다.
이 때 방문을 가볍게 두드리는 소리가 들리더니 곧 문이 열렸다.
그녀는 깜짝 놀랐다. 그러나  그 놀라움은 곧 반가움으로 바뀌었다. 팔방풍
우였다. 구름과 번개무뉘 위에  꿈틀거리는 용을 도안한, 길고 화려한 녹색 
비단도포를 입고 있었다.
남자 나이  쉰이면, 바야흐로 인생의 절정기이다.  잘 차려입은 팔방풍우의 
풍채와 기개는 실로 빼어나다 못해 사람을 빨아들이는 그 무엇이 있는 듯했
다.
"요 며칠 동안 있으면서 집안 분위기에 익숙해졌나 모르겠소?"
팔방풍우는 웃음을 띤 채 중얼거리며 안으로 들어섰다.
"지루하셨다면 필시 시비들이 제대로 돌보지 않은 것일 터이니..."
"진대협, 어서 앉으세요."
"이 댁의 하인들이 저에게 너무도  잘 대해 주어서 그저 감격스러울 따름이
예요."
그녀는 팔방풍우에게 차 한 잔을 대접하고 가볍게 머리를 숙이며 자리에 앉
았다. 그녀의 방은 넓었고 탁자와 병풍도 손님을 대접할만했다.
"그렇다면 안심이구려."
팔방풍우는 천천히 차를 한 모금  마시며, 활활 타오르는 듯한 눈빛으로 그
녀를 응시했다. 그는 표정을 무겁게 가라앉히고는 눈썹을 잔뜩 위로 곧추세
운 채, 분명치 않은 신음소리  같은 것을 냈다. 감각이 상당히 예민한 그녀
는 무엇인가 심상치 않은 기미를 느꼈다.
"진대협, 제가 부탁한 일 때문에 며칠 동안 너무 수고가많으세요."
이렇게 말하는 그녀의 눈은 무엇인가를 기대하고 있는 눈빛이었다.
"너무 감사해서 뭐라고 말씀드릴 수도 없습니다만, 알 수 없는 것은...."
"으음, 내 이미 사해보응신을  찾아간 사정을 이야기하고 의사를 타진해 봤
소, 그러나...결과는 여의치 않았소."
팔방풍우는 그녀가 결코 듣고 싶어 하지 않었던 나쁜 소식을 단숨에 내뱉고 
있었다.
"그 말씀은 그들이 승낙하지 않았다는 겁니까?"
"낭자, 이걸  아셔야 하오, 사해보응신은 신비한  조직의 명칭일 따름이오. 
그들과 관련된 사람들이 많기 때문에  거쳐야 할 관문이 한둘이 아니오. 이 
일은 목숨이 달린 일인 데다 상대의 정체도 분명치 않단 말이오. 그들은 그 
대가로 까무러칠 정도의 액수를 요구해왔소."
"그...만삼천 냥도 큰 돈인데...."
"곁에서 눈만 뜨고 지켜보는  사람에게는 적지 않은 돈이겠지요. 하긴 솜씨 
좋은 장인 한 사람에게 드는 일년 품삯이 고작 은자 100냥정도니까. 그러나 
사람의 목숨이 왔다갔다 하는 일에서는 애기가 다르지 않겠소? 사람이 죽고 
난 다음에 금으로 산을 만들면 무슨 소용이 있겠소? 안 그렇소, 낭자?"
"그...그러면 그들이 얼마를요구하는지요..."
"그들의 소식통은 극히 신비할 정도요. 낭자. 들어보오. 못된 놈 하나 잡아 
곤봉 한 번 휘두르는 데는  은자 열냥이면 충분하오. 그리고 칼 한 번 휘두
르는데는 20냥이면 그만이오! 사해보응신은 일에 착수하기전 옥청관주 그자
가 남천일교의 교주라는 사실을 이미 알아냈소."
"남천일교? 그게 뭐예요?"
규방의 아녀자가 어찌 강호의 일을 알겠는가? 심지어 남천일교가 강홍에 존
재하는지 안하는지 알고 있을 턱이 없었다.
"신무교라고 하지."
팔방풍우는 목소리를  내리깔고 무슨 대단한 정보를  알려주는 것처럼 말을 
이어갔다.
"옥청관주는 바로 교주 천지신무로서,  그 수양의 정도가 요선의 경지에 이
른 무시무시한 인물이지."
"아아! 그렇다면 사해보응신도 어쩔 수가 없나 보죠."
"그러나 사해보응신은 못하는 일이 없지. 단지 위험부담이 클 뿐이지. 그러
다 보니 요구하는 액수도 자연 커지기 마련이고."
"그들의 요구액이라면..."
"은자 오만냥"
"세상에! 오...오만 냥..."
강낭자는 거의 절망적인 심정으로 외쳤다.
"강낭자 조급해 하지  마시오. 아직 거래가 진행  중이니, 절망할 것까지는 
없소. 내 이미 액수를 2만5천냥으로  줄여 놓았으니 조만간 회답이 있을 거
요."
"이만오처냥? 그렇지만 제가 맡긴 것은 저의 집 재산 전부인데..."
"너무 신경쓰지 마시오. 모자라는  액수는 나곤형의 안면과 낭자를 보아 내
가 전부 부담할 테니. 당장의 문제는 그들이 이 거래에 응할 것이냐 아니냐 
하는 것이오. 그들과 나 사이의 친분은 어디까지나 친분일 따름, 그들의 인
적 구성은 대단히 복잡해서 친분만으로 자칫 일을 그르치게 될지도 모르오. 
물론 친분을 내세우면 액수는 어느정도 줄일 수 있겠지만 이 일은 어디까지
나 목숨을 사고 파는 거래란  말이오. 돈만이 목숨을 사는 해결책이란 말이
오. 이 점을 알아두시오."
"그...그러면 그들이 얼마나 깎아 줄까요?"
"내가 걱정하는 것도 바로 그 점이오."
팔방풍우는 큰 숨을 한번 몰아쉬고는 다시 근엄한 표정으로 말을 이었다. 
"3만 냥 이하라면 협의문인들에게 서한을 돌려서라도 그들에게 구원을 요청
할 수 있겠지만 3만냥을 넘어서면 나로선 어쩔 도리가 없소. 동료들 중에서 
만 5천냥을 선뜻 빌려줄 사람은 많지 않으니 말이오."
"진대협, 원수를 갚는 일은  제 일입니다. 어떻게 진대협께서 협의문인들에
게 서한까지 돌리게 할 수 있겠습니까?"
의외로 강낭자의 말투는 단호했다.
"어차피 보응사요신을 움직이게 할 수  없다면 그 방면의 다른 고명한 고수
를 찾도록 하겠어요."0
팔방풍우는 순간 깜짝 놀랐으나  곧 냉정을 되찾고 강낭자의 의중을 헤아렸
다.
"낭자, 사해보응신 외에 감히 남천일교를 건드릴 수 있는 사람은 강호에 없
소."
팔방풍우는 정색을 하며 말했다.
"설사 다른 고수를 찾는다 해도 그 일이 어디 말처럼 쉽겠소? 은자 10만 냥
으로도 천지신무의 목숨을 빼앗는 일을 맡고 나설 인물은 없을 거요."
"저어...강관사가 남경을 몇 차례 다녀온  적이 있는데. 그 사람이 몇 사람
을 알고 있다고 했어요."
강낭자는 조대가 일러준 대로 말했다.
"적어도 한 번 시도는 해보아야겠어요."
"그렇겠지. 강관사는 세상물정에 밝은 사람 같으니까..."
"그래요. 그는 부친께서 생전에 가장 신임한 오른팔이나 다름없는 사람이거
든요."
"그러나 그는 이름이 알려져  있지 않은인물이지 않소? 게다가 명망은 더욱 
보잘것 없고."
"그래도 한번 시켜봐서 나쁠 건 없겠죠?진대협, 남경쪽으로 가서 행운을 기
대해 보겠어요. 빠르면 빠를수록 좋을 테니 내일..."
"뭐라고? 강낭자, 내일 떠나겠단 말이오?"
팔방풍우의 안색이 싹 달라졌다.
"그렇습니다. 제가 드린 땅문서와 전표를 돌려주셨으면..."
"아니, 뭐야?"
갑자기 팔방풍우는 주먹으로 탁자를  치면서 벌떡 일어섰다. 얼굴색은 완전
히 굳어 있었다.
"지금 농담하는 건가? 전표는 이미 사해보응신에게 주었어. 거래가 아직 진
행중인데 다 끝난 것처럼 말해도 되는 겐가?"
강낭자는 얼굴이 새파랗게 질려 어찌할 바를 몰라 했다.
"지...진대협."
강낭자는 놀라 더듬거리며 말했다.
"거래가 진행중이라면 어째서...선금을 주신단 말입니까? 제가 몰라서 하는 
소립니까? 아니면...제가  뭘 잘못하기라도 했습니까?  그들이 이미 승락을 
하지 않았다면 어째서 그 돈을..."
"물론 그들이 이 거래에 응할 가능성은 있지. 그래서 성의를 표시하기 위해 
내가 그들에게 약간의 예물을  사서 선물허어. 그들에게는 그런게 지금까지 
행해온 관례에 지나지 않지."
"그...그렇다면 먼저 강관사의 의사를 물어보아야겠어요."
강낭자는 황급히 자리에서 일어나 방문쪽으로 나가려 했다.
"낭자, 내 말을 좀 들어보라구."
팔방풍우는 그녀를  가로막고 섰다. 얼굴위에는  야릇한 미소가 피어오르고 
있었다.
"이 거래에 대해서 낭자는  전혀 신경쓸 필요가 없어. 사해보응신이 대가를 
더 요구한다 하더라도 내가 모두  책임질 테니 말이야. 그리고 그들은 분명 
이 거래에 응할 거야. 내일  내가 직접 낭자를 데리고 그들의 연락담당자를 
만나게 해줄께. 그러면 됐지?"
"그...그렇다면 좋아요."
강낭자는 어쩔 수 없이 대답했다.
"그러나 어쨌든 강관사의 이야기는 들어 봐야겠어요. 그를 안심시켜야 하니
까요."
그녀는 다시 문을 나서기 위해 앞을 가로막고 있는 팔방풍우을 돌아 나가려
고 했다. 그 찰라, 팔방풍우의  큼지막한 손이 또다시 그녀의 얼굴 앞을 막
고 나섰다.
"내일 알려 주면 되잖아?"
팔방풍우는 음흉한 미소를 지으며 말했다.
"자, 앉으라구, 낭자와 상의할 일들이 몇 가지 있으니까."
"진대협, 강관사를 불러 같이  이야기하면 안됩니까? 무슨 일인지 모르겠지
만, 강관사는 그래도 저보다 아는게 많으니  중요한 일이라면 그를 통해 결
정해야 해요! 제가 느끼기에  사해보응신은 기대하기 힘든것 같으니 저로서
는 강관사의 의견을 존중하지 않을 수 없군요. 사람을 보내 불러주시겠습니
까?"
"이 일은 낭자  집안 일이야. 아버지의 원수를  갚는 일에 강관사가 어떻게 
관여할 수 있겠나."
"그렇지 않습니다.  진대협, 강관사는 부친께서  가장 신임하시던 사람입니
다. 식견도 넓고 세상물정에도 밝으니 저로서는 그에게 의지할 수밖에 없는 
처지예요. 어떤 결정이 되었던 간에 그가 알고 있어야만 하고, 그렇기 때문
에 그가 와야 합니다. 사람을 보내주시지 않겠다면 제가 직접 가서 그를 불
러오겠요."
"나를 못 믿겠다는 건가?"
"저로서는 차라리 강관사를 믿겠습니다."
강낭자는 결연하게 말했다. 그리고는 침착하게 다시 발걸음을 옮기려 했다.
팔방풍우는 한 차례 냉소를 보내며 다시 손을 뻗어 그녀를 막고 나섰다.
"진대협."
강낭자는 가라앉은 목소리로 말했다.
"지금 뭘 어쩌자는 거예요?"
"내 말을 좀 들어보라니까..."
"강관사가 이 자리에 있어야만 해요."
강낭자가 역정을 내며 말했다.
"흥! 무슨 소문을 들은 모양이군?"
팔방풍우의 온화한 말투가 싹 달라졌다.
"내 말을 잘 들어 봐 이 아가씨야. 천지신무를 건드릴 사람은 이 세상에 아
무도 없어. 사해보응신도 못해. 이미 물건너간 일이란 말이야. 원수갚는 일
은! 지금부터는 살아나가는 일이 가장 중요한 일이란 말씀이야."
팔방풍우가 마침내 감추었던 늑대의 꼬리를 드러냈다.
"무...무슨 말씀인지...?"
강낭자는 더럭 겁이 나기 시작했다.  형언할 수 없는 불안감에 가슴이 떨려
왔다.
"이곳에 남아 있으란 말이야."
팔방풍우는 교활한 미소를 지으며 내심 입맛을 다셨다.
"내가 잘해 줄테니. 만약 네가 상덕으로 다시 돌아간다면, 분명 천지신무의 
손에 죽고 말 거야. 너는 아직 젊고 예쁜데 호강하면서 재미있게 살아야 되
지 않겠나? 왜 힘들게 돌아가서 죽음을 자초하냔 말이야?"
"다...당신....!"
"하하하! 강낭자, 그래도 아직  모르겠나? 너는 나의 내실에 머물러 주어야
곗단 말이야. 그건..."
강낭자는 일단 두근거리는 마음을 가라앉히며 기회를 엿보다가 쏜살같이 문
쪽으로 몸을 날렸다.
"으하하하....어리석은 여자 같으니."
팔방풍우는 미친듯 웃었다. 그리고 웬일인지 더이상 길을 막지 않았다.
강낭자가 방문쪽으로 도망쳐  막 문을 미는 순간,  뒷덜미 8척 가량 떨어진 
곳에서 그의 손그림자가  허공을 가르며 뻗쳐나왔다. 벌컥  문이 열리자 문 
밖에는 어느새 두 명의 대한이 칼을 빼어들고 문을 막고 서 있었다.
'부욱!'하는 소리와 함께 낭자의  겉옷이 걸레처럼 찢겨져 나갔다. 마치 형
체도 없는 마수가 뒷덜미 자락을  잡아당긴 것 같았다. 강낭자는 가슴을 가
린 얇은 속옷차림이 되었다.
뒤에서 우악스런 두 손이 그녀를 끌어안으려 하자 그녀는 기겁을 하며 옆으
로 물러났다. 두 손은 찢어진  옷자락을 움켜쥐고 전신을 바들바들 떨고 서 
있을 뿐이었다. 두 자루의 예리한  칼날이 방문을 막고 있으니 그녀가 어떻
게 이 칼끝을 향해 돌진할 수 있겠는가?
"살려줘요....!"
그녀는 미친 듯 울부짖었다.
'파팍!' 하는 두 차례의 가벼운 소리와 함께 그녀의 양 어깨 관절에 충격이 
가해져왔다. 삽시간에 두  손에 힘이 빠져나가고 온몸이 흐물흐물해져왔다. 
연이은 타격으로 그녀는 수치심과 분노에 치를 떨었다.
팔방풍우는 그녀를 붙들고 거의  혼절한 때까지 네다섯 차례 때리고는 그녀
의 옷을 갈기갈기  찢어버렸다. 그녀는 실오라기 하나  걸치지 않은 알몸이 
되어 버렸다.
'털썩!' 하는 소리가 방안을 울리면서 그녀는 침상으로 던져졌다.
"아악!"
그녀는 날카로운 비명을 지르며 온몸을 움츠리고 발발 떨었다.
"요 귀여운 것, 내 말을 잘 들어야지."
팔방풍우는 침상 밑에 서서 천천히 겉옷을 벗었다.
"지난 일은 다 잊어버리고 이곳에서  얌전히 이 어른하고 즐거운 날을 보내
자꾸나. 내 너를 섭섭치 않게  대해 줄 테니 말이다. 너를 일곱번째 시첩으
로 맞아들이마, 만약 말을 잘 듣지 않으면, 흥! 이 어르신이 가지고 놀다가 
건달들에 넘겨서 사창가에다 팔아 넘길테니 잘 생각해."
"이런 천하에 악독한..."
"아직도 세상사는 요령을 터득하지 못한 모양이군."
팔방풍우는 잔뜩 가라앉은 목소리로 타이르듯 말하며 그녀의 탐스러운 머리
채를 침상 바깥으로  잡아당겼다. 다른 한 손으로는  하얗게 드러난 그녀의 
봉긋한 젖가슴을 짓눌렀다. 잡아당기고 누르고 하는 사이에. 그녀는 고통에 
못 이겨 미친 듯 비명을 질렀다.
"내 너를 완전히 고분고분해지도록 만들어주지."
팔방풍우는 입가에 음흉한 웃음을 흘렸다.
"이런대도 감히 반항을 해? 흥!"
"오, 하느님! 저...저. 저를..."
그녀는 거의 미쳐가고 있었다.
"하늘은 언제난 강한 자만을 돕지."
팔방풍우는 그녀를 짓누르며 마침내 웃옷을 벗어던졌다. 가슴팍에는 짐승처
럼 시커먼 털이 징그럽게 드러났다.
"나 팔방풍우야말로 강자중의 강자지."
방안의 등불은 발게 타오르고 있었고,  방문은 어느새 두 대한에 의해 밖으
로 단단히 잠겨져  있었다. 방안에는 인면수심의 짐승같은  사내와 어린 양 
같이 불쌍한 처녀 외엔 누구도 있을 수 없었다.
그런데...
"그게 정말인가?"
뜻하지 않게 제 3의 소리가 방안에서 들려왔다. 팔방풍우는 막 허리춤을 풀
다 말고 불에 데인 사람처럼 깜짝 놀라며 황급히 몸을 돌렸다.

조대는 동원 객방에 머무르고 있었다. 물론 그는 강관사로불리고 있었다.
삼 일 동안  줄곧 세 명의 건장한 노복들이  돌아가며 그와 함께 어울렸다. 
이런저런 쓸데없는 이야기들에, 이를테면 주색잡기나 노름판 이야기 그리고 
강호의 정세에 이르기까지 자못 재미가 있던터였다.
날이 어두워지자 이들 노복이 모두 조대, 아니 강관사에게로 건너와서는 객
방의 작은 객청에다 한바탕 술자리를 벌렸다. 네 사람이 각각  네 방향으로 
자리를 잡고, 어린애 팔뚝만한  촛불을 켰다. 모두들 허리춤을 풀어놓고 질
탕하게 마시는데 분위기가 아주 화기애애했다.
각자 술 한 병씩을 비우고, 다섯 번째 술병이 주방에서 날라져왔다.
"내 말 들어보슈, 강형"
그를 돌보는 책임을 맡은 예의  그 진충이란 자가 술병을 받아들며 큰 소리
로 말했다.
"내 보아하니 노형꼐서는위인됨이 사해와 같이 넓고 식견도 상당한 것 같은
데, 어째서 남천일교 신무교를 모르신단 말이오? 신무교는 호광, 특히 상서
와 상남에서 그 위세가 대단하다던데."
"하하, 진충형, 지금 20년전의 케케묶은 일을 이야기하시는군."
조대는 야릇한 미소를 지었다. 서서히 주기가 오르는 모양이었다.
"신무교 교주 천지신무는 이미 몇 년전에 사천지방으로 도망가 죽었는지 살
았는지 행방이 묘연하오.  모르긴 몰라도 그 해골은 벌써  흙인 된 지 오랠 
거요. 그 무리들도  뿔뿔이 흩어져 지금쯤은 각지의  무파 단공혼의 식솔이 
되었을 거요. 신무교가 존재하지 않은  지 벌써 오래 전이란 말이오. 노형, 
하하하! 벌써 주기가 오르니, 더이상 못 마시겠는걸."
"무슨 말씀을."
진충는 싱글벙글 웃으며 술병을 뿌리치는 그에게 술을 따랐다.
"노형, 주량이 쓸만한데  왜  이러시나. 우리 오늘밤 코가 삐뚤어지도록 마
십시다. 그리고 내 예쁜 여자 하나 찾아줄께, 어때?"
"허허! 여자? 그거 좋지."
조대는 술잔을 입에 갖다대며 즐겁다는 듯 큰 소리로 말했다.
"진충형, 이곳에서 여자와 잠을 잘 수 있단 말이오?"
"물론이지! 자 마십시다. 건대!"
"좋아! 이 댁 내원에 여자들이 많긴 많더라구."
조대는 결코 서둘러 술을 비우려 하지 않았하다.
"진대협의 손님 대접이 정말 주도면밀하군요. 진충형, 진작에 애길 하지 그
랬소."
"아, 지금도 늦지 않았지! 건배."
진충은 먼저 술잔을 비워 보인 다음 조대에게 건배를 권했다.
"맞아, 맞구 말구, 늦지 않았지. 늦지 않구 말구. 자, 비웁니다."
조대는 호탕하게 술을 비웠다.
"여지껏 찬서리 맞고 노숙해온 데다  뻔히 보고도 어쩌지 못하는 큰 아씨를 
모시고 오느라...여자들이 그저  눈짓만 해도....아이구 이런 빌어먹을, 죽
겠군!  오늘밤 여자가  있다면  그저  밤새도록 질탕하게...윽...이상하군! 
어...어째 머...머리가 어지뤄워....윽....귀신이  곡할 노릇이누! 취...취
했어...딸꾹."
"자, 한 잔 더 하자구."
진충이 다시 그의 술잔에 술을 따랐다.
"윽..."
마침내 조대는 탁자에 코를 쳐박고  엎어지고 말았다. 손에 쥐고 있던 술잔
과 젓가락이 힘없이 떨어지고, 한 번 고꾸라지더니 인사불성이 되었다.
"이 자를 후원으로 끌고 가라."
진충이 함께 술을 마시던 두 사람에게 명령을 내렸다.
"이 자는 말이 청산유수인 데다  식견도 만만치 않은 놈이라 그다지 반가운 
물건이 못돼. 아무튼 수상한 놈이야.  그렇게 많은 재물을 제몸에 지닌 채, 
아무 것도 모르는 예쁜 낭자를 데리고 여지껏 아무 생각없이 여기까지 왔다
니. 지극한 충성심 하나만으로  어린 낭자를 위해 목숨까지 내걸었으니, 정
말 대장부는 대장부야."
"하하!"
또 다른 대한이 조대를 끌고 가려다 말고웃음을 터뜨렸다.
"이 자가 아무  생각없이 충성만 하는 놈인지  어떻게 알아? 모르긴 몰라도 
오는 도중에 그 둘은 한 침대에서 뒹굴었을 거야. 내 감히 장담하건대 나으
리께서는 분명 실망하실 거라구."
"뭘 실망해?"
진충이 별 관심없다는 듯 물었다.
"나으리께서는 그 여자가 숫처녀인  줄 알고 계신단 말이야! 헌데 지금쯤은 
이미 깨진 물독이라는 걸 아셨을 걸. 그 여자는 일찌감치 이자가 먼저 맛을 
보았을 게 틀림없어.  그러니 실망하지 않겠나? 엇! 이  자가 왜 이리 무거
워. 끌려 오지 않네! 이봐 노칠, 이리와서 나 좀 도와줘."
세 번째 노복이 코방귀를 뀌며 손에 든 잔을 탁자에 내려놓고 건너왔다.
"정말 쓸모없는 자로군. 미혼약을 먹고 나가떨어진 놈 하나 제대로 끌고 가
지도 못하다니."
세 번째 노복이 소매를 걷어차며 말했다.
"저리 비켜봐, 그렇지만 이 자를 파묻는 일은 자네가 해야 돼! 내 일찌감치 
구덩이를 파놓았으니 묻는 일은 자네가 해. 으잉..."
혼절해 있던 조대의 두 손이 각각 좌우로 몸을 구부리고 있는 두 사람의 좌
우 팔꿈치를 잡아당기더니 곧바로 곡지혈을 움켜쥐었다.
"으하하하하!"
조대는 머리를 쳐들며 큰 소리로 웃었다.
"네놈들 같이 빌어먹을 잡종놈들에게  별거 아닌 몽환약이 노련한 강호인이 
넘어진다면 천하에 웃음거리가 될 거 아니겠나? 이놈들아, 뒈져랏!"
두 노복의 몸뚱어리가 잇달아 좌우의 단단한 벽돌 담위로 날아가 부딪쳤다. 
머리통이 깨져 시뻘건 혈화가 터져나왔다.
진충은 아연실색하며  재빨리 몸을 구부려 등받이  의자를 무기로 삼으려고 
짚어 들었다. 그러나 빠르고 늦음은 찰라지간이라 했던가.
묵직한 팔선탁자가 술잔,쟁반,접시,젓가락등과 함께 산이 무너지는 듯한 기
세로 진충에게로 쏟아졌다 그 힘에 눌려서 들고 있던 등받이 의자는 형체를
몰라보게 박살이 났다.
진충도 무사하진 못했다. 그의 갈비뼈는 모조리 으스러져 가고 거의 반병신
이 되어 버렸다.
"천하에 죽일놈들 ! 인성을 상실한 벌레만도 못한 놈들을 하늘이 어찌 살려
두겠는가?"
조대는 살기를 풀풀  날리며 호통을 치고는 촛불을  훅 불어 껐다.그리고는 
큰 걸음으로 대청를 나섰다.
방은넓었다. 부호들의 객방은 그 크기가 웬만한 집안의 식구 전체를 수용할 
수 있을 정도이다. 배고픈 자들이 그런 방을 보고 있노라면 그리 기분이 좋
지 않다. 대개 은근히 부아가 일기 십상이다. 그런방에 술기운이 적당히 오
른 젊은이가  나타났다. 철탑같은 상반신을 벌거벗은,  흡사 곰처럼 건장한 
중년인, 그리고 환한 등불 아래  벌레처럼 몸을 움츠린 채 침상한 귀퉁이에
서 오들오들 떨고 있는 소녀 하나가 망막에 비쳐들었다.

#4150   이준영   (JunChii )
[운중악]고검강룡 제3권                       11/09 21:07   61 line

제3장 강호무정
#2

팔방풍우는 놀라긴 했지만 겁을 먹지는 않았다. 실내에 출현한 인물이 조대
라는 것을 똑똑히 보고는, 놀랍기는 했지만 그보다 분노가 치밀어올랐다.
"네놈이었군."
주인인 아연하여 소리를 질렀다.
"그러면 누가 와서 너를 방행한다고 생각했나?"
조대는 두 손을  허리춤에 낀 채 방 가운데  버티고 섰다. 거령신과도 같이 
영걸스러럽고도 위압감을 주는 모습이었다.
"너는 이 집의  주인이니 이 방안에서는 천왕어른이라  할 수 있지. 그리고 
강자중의 강자고."
"네...네가 어...어떻게 들어왔지?"
"모조리 다 죽이고 들어왔지. 너는 삼일 동안 강낭자의 내력을 샅샅이 조사
한 뒤 어떤 짓을 해도 후환이 없을 것이라고 확신하고, 오늘 마침내 강낭자
에게 못된짓을 하려던 참이었지. 그리고  오늘밤 진충등 세 졸개를 시켜 미
혼약으로 나를 실신시켜 산 채로  뒤뜰에다 생매장하려 했지. 영원히 내 입
을 막으려고 말이야. 하지만 난 이렇게 살아서 이 집안의 남녀를 모조리 없
애 버린 다음 마지막으로 너를 찾아왔다."
"뭣이? 네놈이..."
"너, 팔방풍우 본래 별 쓸모도  없는 놈이었지. 남의 집 개, 닭이나 훔치고 
다니는 좀도둑 같은 쪼무래기 건달들을 거느리고 야비하고도 염치없는 일을 
저질러온 그야말로 버러지 같은 놈이지. 네놈이 오늘날 이런 지위에 오르고 
어마어마한 재산을 끼고 살 수 있게 된 것은 모두 선량한 사람들의 피를 빨
았기 때문에  가능했던 것이지. 팔방풍우 진표,  네놈이 사람이라면 어떻게 
친구의 조카딸을, 집안을 망쳐놓은 원수에게 복수를 하려는 실로 존경할 만
한 훌륭한 낭자를 이렇듯 천인공노할 방법으로 욕보이려 한단 말이냐? 너는
이미 사람이 아니다. 너는 분명 짐승들에게나 던져주어야 할 잡종이다.
"뭔 마라 비틀어진 친구의 조카딸이냐?"
팔방풍우는 화가 치밀어올라 소리를 버럭 질렀다.
"나와 묘필생화 나곤은 단 한번 만나 인사 정도 나눈 친구일 뿐이야. 그 친
구의 조카딸에 대해 내가 동정할 필요가 어디 있나? 세상은 원래 공평치 않
은 거야. 본래 약육강식의  세상이라구, 나 팔방풍우가 오늘날 같은 자리에 
있게 된 것도 네가 바로 힘을 가진 강자이기 때문이야."
"네 놈이 강낭자와 아무런 관계가 없다고 생각했다면, 우물에 빠진 사람 머
리 위로 돌을 던질 필요도, 또 사해보응신과 친분이 있다고 속일 필요도 없
었을 텐데...."
"이 몸은 본래 사해보응신과 친분이 있어."
"그래?"
"속일 필요가 있나?"
"그들은 근본적으로 네 놈을 몰라."
"헛소리!"
"네가 네놈의 잘못을 일깨워주는  수밖에 없겠군. 그래야 훗날 다른 자들이 
사해보응신의 이름을 팔아 남을 속이지 않을 것이고, 또 사해보응신의 위신
도 깎이지 않을 테니....첫째,  보응신은 여지껏 피해자에게 보수를 받아본 
적이 없다. 사람을 해친  자들에게만 대가를 거두어들였지. 둘째 그들은 중
개인이 없어. 양쪽에서  돈을  받는 일은 더군다나 없지. 이것은 직업의 존
엄함을 유지하는 그들의 신조이자 결백의 의지로서 결코 바뀔수가 없지. 셋
째, 사해보응신이 너 같은 놈과 사귀다는 것 자체가 불가능하지. 만약 자신
들의 이름을 팔아 사람을 죽인고 재물을 갈취하고 여색을 탐하는 자가 있다
는 사실을 안다면, 그들은 분명 가장 엄한 수단으로 그 자를 19층 지옥으로 
보낼 것 아니겠나?"
"이런 당돌한 놈 봤나! 정말 간단한 놈이 아닐세."
팔방풍우는 교활한 웃음을 띠며 말했다.
"밥통 같은 부하놈들이 네  놈의 내력을 도무지 못 알아내더니만... 오히려 
네 놈이 사해보응신에 관해 그렇게 많이 알고 있다니. 정말 뜻밖이군. 그러
나 네놈은 너무 많이 알고 있어. 그러니 죽어줘야겠지!"

P.S 죄송...
    글을 짧게 쓴다고 썼는데 글이 짤리게 되었네요.
    정말 죄송합니다.

From kids@kids.kotel.co.kr Thu Mar 21 09:05 KST 1996
Subject: [운중악]고검강룡 5
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Thu, 21 Mar 1996 09:03:18 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): Apollo (네오클래식)
날 짜 (Date): 1996년03월20일(수) 11시12분13초 KST
제 목(Title): [운중악]고검강룡 5

#4180 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡 제3권 11/12 09:30 74 line

제3장 강호무정
#3

말을 끝내기가 무섭게 팔방풍우는 몸을 일으키며 허공으로 날아오랐다.그리
고 몸을 비틀며 손가락을 쇠갈쿠리처럼 구부려 조요공으로 공격해왔다. 강
한 기운이 허공을 가르며 섬칫한 소리를 냈다. 
팔방풍우가 시전한 조공의 화후는 지극히 정순했다. 조대의 신형이 조금 비
껴나는가 싶더니 손바닥을 허공에다 비스듬히 내밀었다. 팔방풍우의 조공과 
맞부디치자 격한 기운이 흐름과 함게 '쒼'하는 소리를 내며 1장 밖으로 둥
근 탁자가 돌연 1척 정도 밀려났다. 무언가 보이지 않는 신비한 힘에 의해 
밀려나는 듯, 움직일 때마다 귀를 찢는 괴성을 내고 있었다.
팔방풍우는 의아하다는듯한 묵직한 신음소리를 내며 얼굴색을 고쳐 잡았다. 
조대도 표정을 바로 했다. 그의 호안에서 번갯불이 번득였다. 한 차례 손속
을 교환하고 난 뒤, 쌍방은 서로 모두 의외라는 표정을 지었다.
팔방풍우는 아랫배 단전에 숨을 깊이 들이쉬고는 두 손을 높이 들었다. 이
윽고 잔뜩 가라앉은 고함을 지르며 다시 한 마리의 노한 표범처럼 덮쳐왔
다. 동시에 양 손의 손가락을 갈쿠리처럼 둥글게 말아서 조대의 아랫도리를 
나꿔채려 했다. 몸으로 파고드는 치명적인 공격에 옆에서 구경하는 강낭자
의 손에 땀이 촉촉이 베이고 있었다.
조대의 허리가 왼쪽 아래로 기울며 천라래 만갈래가 슁링없이 날아드는 연
환변조의 공격에서 벗어나는가 싶더니, 신형이 그대로 수축되어 구르면서 
순식간에 한 차례 발길질이 날아갔다. '퍽!' 하는 소리와 함꼐 조대의 발끝
이 팔방풍우의 아랫배를 쓸고 지나갔다. 
팔방풍우의 호체기공은 경지에 다다랐기 때문에 어지간한 타격은 충분히 이
겨낼 수 있었다. 그러나 공격해온 힘이 너무 맹렬했기 때문에 균형을 잃고
뒤로 날아가 넘어졌다가 다시 일어났다. 땅바닥을 짚고 내려서면서 천근추
의 신법으로 간신히 버티고 섰다. 그런데 공교롭게도 모르는 가운데 어느새 
원위치로 돌아와 있었다.
이 순간, 방문이 벌컥 열리더니 두 남녀가 나타나 미친듯이 몰려들어왔다. 
여자는 팔방풍우의 둘째 시첩, 예의 둘째 아씨라는 여자였다. 두 사람의 손
에는 검이 들려 있었다. 안으로 들어오자마자 맹렬히 조대의 등쪽을 찔러들
어갔다. 이러한 행동은 때마침 조대가 몸을 크게 돌려 떨어지는 팔방풍우에
게 반격을 가하려는 것을 저지시켰다.
"인정사정 봐주지 않으리라!"
조대는 대갈일성하며 몸을 돌려 연속으로 양장을 날렸다.
두 남녀의 검이 조대로부터 반자 떨어진 거리에 이를 즈음, 기이한 장력이 
그들 몸으로 파고들었다. 맹렬히 찔러가던 몸이 갑자기 멈칫거리더니 온몸
이 떨리며 '쨍그랑'하며 검이 손에서 떨어졌다.
입에서는 선혈이 울컥 솟구쳐 올랐다. 두 남녀는 멀쩡한 정신으로 피를 토
하며 쓰러지는 서로의 모습을 멍하니 바라보았다. 어느 틈에 내상을 입었는
지 방비할 겨를이 전혀 없었던 것이다.
팔방풍우는 몸을 쓰러뜨리면서 쌍조로 조대의 아랫도리를 움켜쥐었다. 그 
순간 조대의 몸이 살짝 비틀리더니 두 손은 장확하게 자신의 아랫도리를 움
켜쥐고 있는 팔방풍우의 두 손을 갈겨버렸다. 이어 귀성척두의 수법으로 오
른발이 무정하게 팔방풍우의 회음혈에 꽂혔다.
"으윽...."
팔방풍우는 급히 뒤로 물러났으나, 윗몸이 아래로 구부러지더니 몇 바퀴 뒹
굴다가 머리를 바닥에 쳐박으며 온몸을 부들부들 떨었다.
"이...이럴수가!"
팔방풍우는 허탈한 듯 조대를 멍하닌 바라보며 신음에 가까운 소리를 내뱉
었다.
"너...너는 누구냐? 어느 누구도 나....나를 삼 초안에 쓰...쓰러뜨릴 수 
있는 자가 없는데...너. 너는..."
"내가 바로 사해보응신의 하나다."
조대는 그의 곁에 우뚝 서 있었다.
"네...네가..."
"나는 너를 전혀 몰라."
"하...한 번만 사...살려...목숨만..."
팔방풍우의 신형은 허물어지고 있었다.
"못된 짓을 위해 네...네 이름을 이용할 생각은 결코 어....없었다."
"너는 이미 이용했어."
"나...나를 탓할 순 없어. 나는 아무 생각없이 그저 나오는 대로 지껄였을 
뿐이야. 묘...묘필생화가 나...나의 허풍을 저...정말로 미...믿었을 줄이
야..."
"고의든 아니든 간에. 네 놈이 한 짓은 천하에 용서받을 수 없어."
"나...나는..."
"너를 용서할 수 없어."
허망한 몸짓과 신음소리. 팔방풍우는 전력을 다해 몸을 일으켜 머치 여덟개
의 발이 달린 거미처럼 기어가서 조대의 다리를 붙잡으려 두 손을 뻗었다.
조대는 '흥'하며 코방귀를 뀌고는 오른쪽으로 돌아 상대방쪽으로 다가섰다. 
그리고 왼손바닥을 한 차례 뒤집어 '퍽!'하는 소리가 나도록 팔방풍우의 등
쪽 요해를 내리쳤다. 그 뿐이었다.

#4181 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡 제3권 11/12 09:41 472 line

제4장 사해보응신을 찾는 자들
#1

세상에 어떤 변고가 일어난다 해도 세월은 머물러 주지 않는다. 그래서 본
시 세월을 무정하다고 했던가? 당나라의 대시인 이백의 시구에도, 세월은 
백대를 스쳐 지나가는 과객이고, 천지는 만물이 잠시 머물다 떠나는 여관이
라고 했다(光陰者 百代之過客 天地者 萬物之逆於也). 그러나 그도 인간의 
간사한 마음의 표현일 뿐.
상가장이 동정호 비적의 소굴이란 누명을 쓰고 일가족이 모두 분신 자살한 
변고가 일어난 지도 벌써 백일이 지났다. 겉으로는 호구들과 내통한 일이 
들통나 관의 체포를 거부하고 죽은 것으로 손문이 났지만 알 만한 사람은 
그 내막을 짐작했다.
그러나 세월이 흘러 풍주 전체의 백성들은 이미 상가,양가 및 그 후에 발생
한 이가, 손가 등에 밀어닥친 재앙을 모두 잊은 것 같았다. 사람에게 건망
증이 없다면 살아가는 재미를 잃어버릴 것이다. 그것도 인간이 갖춘 간사한 
면모의 하나가 아니 겠는가?
은연중 보이지 않는 어떤 변화 같은 것이 간혹 이곳 사람들의 언행중에서 
우연히 그 꼬리를 꼬리를 드러내곤 했다. 어느때부터인지 야밤에 몰래향을 
피워 놓고 여러 신에게 비는 사람들이 늘어가고 있다는 사실을, 어렵지 않
게 알아챌 수 있었다. 그러나 백마주에 있는 백마관은 모든 것이 그대로였
다. 향을 피우러 오는 사람도 늘지 않았을 뿐더러 오히려 왕래하는 향객들
이 전보다 더 줄어든 것도 같았다.
상덕, 악주, 형주를 왕래하는 장사꾼들은 여전히 아무런 방해를 받지 않고 
수륙으로 통행하고 있었다.
풍주는 본래 동정호에 가까이 있는 항구로서, 상인들이 모이고 흩어지는 큰 
성이기도 했다 따라서 무릉산 일대의 각종 산물들은 이곳으로 집결될 수밖
에 없었다. 사람들이 모여 사는 천하의 모든 큰 도시들과 마찬가지로, 사람
들 각자가 자기 살기에 바빠 별 생각없이 일상적으로 왔다갔다 하며 사는 
그런 곳이었다.
이날, 악주에서 온 객선 한 척이 성 남쪽의 도원교를 따라 부두로 들어오고 
있었다.
짧은 팔자수염에 나이는 3전후로 보이는 청색 도포의 나그네 하나가 기세좋
게 사람들로 북적거리는 부두에 내려섰다. 얼핏 보기에도 깊무이 당당해 보
였다. 그 뒤로 20여 세 가량의 역시 당당한 모습의 젊은이 하나가 따르고 
있었다. 그러나 그의 얼굴에는 수시로 오만한 웃음기가 흐르고 있었다. 등
에는 커다란 봇짐을 짊어지고 손에는 푸른 세 자루를 들고 있었는데 꽤 묵
직해 보였다.
건장한 점원 하나가 사람들 틈을 헤치고 나가 이들을 맞이했다.
"무창 홍원장의 주사야이시죠?"
점원이 싱글싱글거리며 먼저 인사를 올렸다.
"소인은 남문 홍빈객잔의 점원 정오라고 합니다. 특별히 명을 받고 악주쪽
에서 오시는 주사야를 영접하러 나왔습니다. 저희 객점은 주사야께서 일찌
감치 이 배를 타고 오신다는 전갈을 받았습죠."
"그렇다네, 네가 바로 주우일세. 무창 홍원잔의 세 관사중의 한 사람이지."
청색 도포를 입은 나그네도 화기있게 말했다.
"우리 객잔과 악주의 삼상보호와는 거래가 좀 있어서 자주 왕래하지. 바로 
그 삼상보호의 소개로 영정위 지역의 산간물자를강남으로 운송 판매할 수 
있을지 그 가능성을 타진하러 왔다네. 당분간 이곳에 머물러야 하기 때문에 
그쪽 객점의 방을 예약한 것이니 수고스럽지만 안내 좀 해주게나."
정오라 하는 점원이 뒤쪽을 향해 한 차례 손을 휘젓자, 젊고 힘깨나 있어 
보이는 두 명의 점원들이 나타났다.
"어서 주사야의 짐을 들어라."
정오가 두 점원에게 명령하듯 말했다.
"사람들이 많으니 조심하십시오."
부둣가에는 늘상 사람들이 북적대기 마련이다. 건달들은 한 건 잡을 기회만 
호시탐탐 노리고 있고, 민간이 복장을 한 관리들이나 밀정들이 범죄사건을 
방지하기 위해 사람들 틈에 끼어 있기도 하다. 물론 특수한 임무를 띠고 사
람들과 어우려 활동하는 자들도 있다. 그러나 그들의 말소리는 그리 크지 
않았기 때문에 사람들의 주의를 전혀 끌지 못했다.
"건드리지 마랏!"
주사야의 뒤를 따르던 건장한 젊은이가 막 짐을 받아들려는 점원 하나를 떠
다밀며 커다란 눈알을 부라렸다.
"이건 주사야의 짐이다. 아무도 못 건드려!"
점원은 떠미려 땅바닥에 넘어질 뻔했다. 몹시 놀란 표정이었다.
"젊은 형씨, 너무 개의치 마시게."
주사야는 겸손하게 점원을 향해 사과했다.
"이 친구는 왕대우라 하는데 행동이 침착하지 못하고 말도 기부내키는 대로 
내뱉어 버리는 성격이지. 그러나 충성심 하나는 우직할 정도로 강하고 힘이 
황소처럼 세다네. 신경쓰지 말고, 이 친구에게 짐을 들고 가게 하시게."
"사야, 저를 따라오시죠."
정오는 어이가 없는 듯 고개를 저으며 쓴웃음을 지어보였다.그리고는 손을 
휘둘러 두 점원에게 먼저 가라는 신호를 보낸 다음 부두를 벗어나 길을 인
도했다.
성으로 들어서자 거리에 사람은 그리 많지 않았다. 정오는 주사야가 왼쪽에 
서서 걷고 있었고, 두 젊은 점원은 벌써 모습이 보이지 않았다. 주사야가 
느릿느릿 걷고 있으니 두 젊은 점원이 답답해서 보조를 함꼐 할 수 없었던 
모양이었다.
"둘째 형님은 안 오셨습니까?"
정오가 보조를 맞추면서 별 의미없는 듯이 물었다.
"악주에서 단서를 찾아내고 있는 중이다."
주사야가 낮은 목소리로 말했다.
"그쪽에서 그 세명의 사야들에 대한 단서를 얻을지도 모르겠다. 이곳은 어
떠냐?"
"성안에 있는 비밀교단은 다섯 군데 찾아냈는데, 성밖 네 곳에도 있는 듯합
니다. 외분인이 들어가기 쉽지 않아 자세한 상황은 아직 알 수 없습니다. 
지금까지의 상황으로 미루어 보아 단정할 수 있는 것은 옥청관주의 날개가 
이미 완성되었다는 겁니다. 때가 무르익은 셈이죠."
"백마관에는 가 보았느냐?"
"잠자고 있는 뱀을 괜시리 건드릴 필요는 없다고 판단되어서인지 가보지는 
않았습니다. 헌데, 기이한 점은 백마관에 향을 피우러 가는 향객들이 갈술
고 줄어들고 있다는 겁니다."
"그거야 세상 사람들의 주의가 이미 다른 곳으로 옮아갔다는 것 아니겠나!"
주사야는 가볍게 웃어보였다.
"이 곳의 정세를 파악한 후 다시 백마관을 조사할 계획을 세우자."
"옥청관주를 찾아가실 생각입니까?"
"아니다. 그자가 나를 찾아올 거다."
"그가 올까요?"
"올 거야, 분명 올 거다. 아! 그건 그렇고 네가 이곳에 온 지도 40여일이 
되었는데..."
"수확이 상당하죠."
"수확이 문제가 아니라 사람들의 주의를 끌지는 않았느냐?"
"그렇지는 않을 겁니다. 배에서 병이 나 하는 수 없이 객점에 머무르다보니 
객점에 지불해야 할 돈이 모자라고, 그 돈을 충당하기 위해 이 곳 점원으로 
일하는 그저 평범한 사람이 되었죠. 객잔의 사람들조차도 저를 그들과 같은 
부류의 사람으로 보고 있는 걸요."
"상덕쪽에선 무슨 소식 없느냐?"
"아니요. 큰 형님, 무슨 뜻밖의 일이라도 생겼습니까?"
"그...그렇지는 않을 거다. 두 소매가 주도면밀하게 잘 하고 있을 테니."
이런저런 이야기를 주고 받는 사이 홍빈객잔이 눈에 들어왔다.
객점에는 연신 사람들이 들락날락하고 있었다.
마침 엉덩이 아래쪽에다 검을 찬 서생이 화려하고 울긋불긋한 차림의 젊은 
여자를 따라 객점으로 들어서고 있었다.
울긋불굿한 옷을 입은 여자는 나이 스물 살 가량으로 두 눈은 연신 사방으
로 추파를 흘리고 있었다. 쭉 빠진 몸매가 풍만하고 요염했다. 뒤를 따라가
는 두 명의 시녀도 젊고 미모가 빼어났다. 휴대하고 있는 짐보따리들도 상
당히 요란했다. 네 명의 점원이 짐상자를 둘러매고 낑낑대며 그 뒤를 따르
고 있을 정도였다.
"엇! 저 요녀가 풍주에는 뭣하러 달려온 거지?"
주사야의 안색이 변했다.
"오오! 쇄혼일지춘 유홍초가 붉은 옷을 입지 않고 울긋불긋한 옷을 입었네 
그려."
정오가 아주 의외라는 듯 말했다.
"최근 보름 동안 질이 좋지 않은 서너 명의 사문들이 왔다갔다 하며 잠입하
더니, 아마 옥청관주와 관련이 있을 겁니다!"
"눈여겨 보아두어라, 셋째."
주사야가 무거운 목소리로 말했다.
"위기의 냄새가 풍긴다. 심상치 않은 분위기가 느껴져."
"저도 그렇습니다."
"두 사람의 안중에는 이쁜 여자밖에는 보이지 않나 보군요."
뒤따라 오던 왕대우가 낄낄대며 말했다.
"저기 신색이 영준한 서생은 안 보입니까?"
"아니. 금주검수가 아닌가!"
정오는 깜짝 놀라 하마터면 고함을 지를 뻔했다. 그는 심히 의아스럽다는 
듯이 말했다.
"독검수사 구양대풍, 정말 그자란 말인가?"
서생이 차고 있는 검수위쪽에 둥글고 커다란 금빛 구슬 한알이 번쩍번쩍 빛
나고 있었다.
"틀림없는 그자이다."
왕대우는 더이상 웃지 않았다.
"천하의 흉마들은 무슨 약속이 없으면 만나지 않는 법. 분명 커다란 음모가 
진행 중인가 보군. 전보다 더 조심해야겠군요. 저들이 우리 사해보응신을 
치러 온 것 같으니 말이예요."
"그럴까? 넷째."
주사야가 불안한 듯 물었다.
"이 세상에 불가능한 일이란 없습니다. 그러나 침착하게 대응하면 두려울 
게 없습니다."
왕대우의 눈 깊숙한 곳에서 번갯불이 번뜩였다가 사라졌다.
"아마, 우리쪽에서 조급하게 서두를 필요는 없을 것 같습니다. 관망하면서 
상황에 따라 대책을 세웁시다. 자. 갑시다! 다른 사람들의 눈길을 끌면 좋
을 게 없어요."
백마주는 둘레가 30여리에 가운데는 초목이 무성하게 자라고 있었다. 한때
는 논밭도 적지 않게 개간되었으나 몇 년 전에 도적들이 이 곳에 출몰한 후
로는 땅을 개간해 먹고 살던 사람들이 하나둘 다른 곳으로 옮겨가 버려 애
써 개간한 논밭은 다시 잡목만 자라나는 황량한 곳으로 변했다.
요 몇년 동안 백마주의 실질적인 주인은 백마관의 늙은 도인들이었다. 최근
에 들어선 놀러오는 손님들도 들무었고 향을 피우러오는 향객들도 갈수록 
줄어들며 10여명의 늙은 도인들은 더욱 한가해졌다. 찾아와 소란을 피우는 
시주도 없었다. 그야말로 조용하여 수도하기에는 최적의 장소가 아닐 수 없
었다.
날이 어두워지면 인적은 끊어진다. 백마관 전당의 장명등 하나를 제하고는 
다른 불들은 모두 꺼진다.
어둠 속에서 검은 그림자 하나가 움직이고 있었다. 주의 꼬리쪽인 동쪽에서 
큰 걸음으로 들을 지나 관쪽으로 건너오고 있는 것이었다.
백일 전. 묘필생화는 주의 머리쪽인 서쪽에서 접근한 바 있었다. 헤엄쳐서 
백마주로 올라오려 한다면 주의 꼬리 부분인 동쪽에서 접근할 수는 없었다. 
풍강의 물살이 험하고 매우 빠르기 때문에 그쪽에서 뭍으로 오르기란 생각
조차 할 수 없었다. 그런데 이 검은 그림자는 바로 주의 꼬리쪽인 동쪽에서 
뭍으로 올라왔다.
그때 묘필생화는 백마관에서 1리 정도 떨어진 곳에서 자신의 목숨을 요구하
는 천신을 만났었다. 그리고 오늘밤도, 백마관에서 2리 정도 떨어진 초목 
덤불 속에 귀기가 감돌 정도의 잠복이 펼쳐지고 있었다. 백마고나의 경계가 
전보다 더 삼엄해진 것이다.
이 검은 그림자는 과거 묘필생화 나곤이 기어서 조심스럽게 다것선 것과는 
달리, 대담하게 초목을 헤치고 당당하게 나아가며 삼엄한 경계망을 직접 건
드렸다.
강호 친구들이 야간에 활동을 할라치면, 통상 몸에 달라붙은 야행복을 입기 
마련이다. 가볍고 민첩하게 행동할 수 있기 때문이다. 그러나 이 검은 그림
자는 회갈색의 피풍을 걸치고 몸에는 칼도 안 차고 있는 것 같았다. 걸을 
때마다 피풍이 펄럭이는 것이 상당히 기이했다.
수풀쪽으로 접근하는 순간, 돌연 덤불 속에서 귀신이 곡하는 소리가 들려오
는가 싶더니, 계속해서 귀화가 바람을 받아 획획 떠다니고 안개 같은 기운
이 피어올랐다.
그러나 검은 그림자는 조금도 개의치 않고 일정한 걸음으로 힘차게 숲덤불
을 향해 성큼성큼 접근했다. 5장, 3장...
연이은 귀신의 호곡성과 함께 숲덤불 속에서 갑자기 창백한 얼굴의 해골 두 
개가 벌떡 일어났다.
해골은 얇게 피어오르는 안개 속에 똑바로 서 있었다. 무시무시하게 뻥하닌 
뚫린 시커먼 눈구멍에서 녹색 불꽃이 번쩍였다. 사방으로 귀화가 떠다니는 
데다가 별빛을 받아 해골이 더욱 하얗게 빛나고 있어 간담이 약한 사람 같
았으면 벌써 기절해 죽었을 것이다. 그러나 검은 그림자는 조금도 놀라지 
않고 태연히 발걸음을 멈추었다.
반짝이는 별빛 아래에 딱 버티고 선 이 검은 그림자도 자세히 보면 사람을 
상당히 겁먹게 할 만했다.
알록달로한 꽃무늬의 길쭉한 모자를 쓰고, 얼굴의 윤곽을 드러내놓고는 있
으나 얼굴에 회칠을 한 것이 진짜 귀신보다 더 무서운 몰골이었다. 회갈색
의 피풍은 땅에 끌릴 정도로 길어 똑바로 서 있는데도 손발이 보이지 않았
고, 옷색깔은 한밤중이라 검은 색으로 보였다. 게다가 꽃무늬가 있는 모자 
위로는 거대한 기둥 같은 것이 달려 있어 사람인 것 같으면서도 사람 같지 
않았고, 귀신인 것 같으면서도 귀신 같지 않았다.
귀신이 귀신과 마주쳤다. 서로의 얼굴을 말없이 마주보고 있는데 안개가 점
점 짙어지고 야릇한 풀내음이 자욱하게 밀려왔다.
귀신 하나와 해골둘이 마주보고 서서 누구도 먼저 입을 열려 하지 않는다. 
그러나 두 해골은 사실 진짜가 아니었다. 그저 검은 옷을 입고 검은 두건을 
두르고 몸 앞뒤로 해골처럼 흰 칠을 했을 뿐이었다. 가까이 가서 살피지 않
으면 그 진짜 모습을 알기 어려웠다. 담이 약한 사람은 보기만 해도 혼비백
산할 터인데 무슨 용기로 가까이 가서 자세히 관찰할 수 있겠는가?
반 시각 동안을 쌍방은 한 치도 움직이지 않고 있었다.
또 시간이 흘렀다.
문득 검은 그림자의 몸 뒤에서 기이한 물체가 갑자기 폭발하듯 날아 올랐
다. 그리고는 마치 밤올빼미처럼 소리도 없이 맹렬히 다가왔다. 공전절후의 
기세로 검은 그림자의 등을 향해 맹렬히 찌르듯이 날아든 것이다.
그러나 검은 그림자는 등 뒤에도 눈이 달린 것 같았다. 신형이 흔들거리더
니 갑자기 땅바닥을 향해 주저앉았다. 반응이 대단히 빨라 마치 몸이 허깨
비처럼 변화하여 흔적도 없이 땅 속으로 꺼져버리는 것 같았다.
느닷없이 공격해온 자는 얼굴의 오관만 밖으로 내놓고 있을 뿐 전신이 검었
다.만일 풀덤불속으로 몸을 숨긴다면 그 형사잉 사라진 것처럼 여겨질 그런 
복장이었다. 그 자의 두 손에는 각각 한 자루의 짧은 갈쿠리가 들려져 있었
다. 그것은 바로 동정호에서 갈라져나와 여러 지류에서 뗏목을 띄우는 인부
들이 통상 사용하는 정목구였다. 한번 찍히면 죽을 정도는 아니어도 아주 
잔인한 정도의 상처를 남겨놓는 그런 것이었다.
공중을 날아들었던 두 갈쿠리가 하릴없이 지면으로 쳐짐과 동시에 신형도 
아래로 내려서고 있었다. 그러자 검은 그림자가 돌연 방금 전 사라졌던 곳
에서 불쑥 솟아올랐다. 공교롭게도 그 자리에 갈쿠리를 쥔 자가 내려서자 
검은 그림자는 등 뒤쪽으로 다가가서 허공을 격하여 일장을 날렸다.
"퍽!"
갈쿠리를 구사하던 자의 두 발이 땅을 채 밟기도 전에 몸은 돌연 강풍에 휘
말린 듯 다시 앞쪽을 향해 8척 가량이나 날아가 '펑'하는 소리를 울리며 데
구데굴 굴렀다. 그리고는 다시 몇 바퀴를 굴러 묘하게도 두 해골이 서 있는 
중간 지점에서 멈추었다.
고통스러운 신음소리를 내며 그 자는 몸을 뒤틀고 일어나려고 안간힘을 썼
다.
어느새 검은 그림자는 원래의 자기 자리에 돌아가 아무 말도 하지 않고 우
뚝 서 있었다. 마치 아무일도 없었던 것처럼...
이 때 숲 속에서 가벼운 기침 소리가 나더니 구양관을 쓰고 법의를 걸친 늙
은 도사가 천천히 걸아나왔다. 등에는 장검을 매고 손에는 불진을 들고 있
었다.
두 해골이 공경하게 옆으로 비켜 서서 검은 그림자와 늙은 도사가 서로 마
주보도록 했다.
"무량수불!"
늙은 도사는 불진을 쥔 손을 배쪽으로 끌어내려 자세를 취하며 머리를 숙였
다.
"가르침을 부탁합니다. 존가께서는 몇 번째 보응신이신지요?"
검은 그림자는 놀란 듯 잠시 동안 말이 없었다.
"빈도의 추축이 틀림없다면 사해보응신 네분 모두가 이미 이곳 풍주에 행차
하셨겠군요."
늙은 도사는 다시 정중하게 머리를 숙였다.
"백마관은 한달 전에 이미 여러분들을 맞이할 준비를 다 갖추어 놓았지요. 
그런데 뜻밖에 소리 소문도 없이 귀하께서 이렇듯 돌연 나타나시다니. 실로 
여러분의 신통함에 탄복할 따름이오."
"도장의 신통력은 더욱 노랍습니다 그려."
검은 그림자의 말이었다.
"사해보응신이 오리라는 것을 미리 알고 계셨다니 실로 어찌할 바를 모르겠
군요."
"사실 신통력과는 무관하지요."
"그렇다면 도장께선 점도 안 치고 아셨단 말입니까?"
"점치는 것이야 범부나 속세인들이나 하는 짓이지요. 지난번에 묘필생화가 
이곳을 염탐하러 왔었지요. 그 다음날 빈도가 그의 신분을 조사했고, 또 바
로 그가 송주객잔에 묵었던 나산이란 자라는 것도 알아내었소이다. 신분을 
알아냈으니 그와 함께 객점에 머문 어린 낭자가 누군지도 곧 알 수 있었지
요. 빈도측 사람은 곧 상덕쪽의 상황을 조사했고, 자연 강씨 집안에서 몰래 
장례를 지낸 사실을 어렵지 않게 알 수 있었지요. 뿐만 아니라 강정거의 여
식이 가산을 처분해 보천국의 전표로 바꾸었다는 사실도 알아냈습니다. 강
낭자가 신양주에 나타나 팔방풍우 진표에게로 도망간 이후의 전말은 팔방풍
우의 집안에서 죽지 않고 살아 남은 부하로부터 정확히들었지요. 그래서 
빈도는 강낭자가 이미 사해보응신을 찾았다고 판단했던 겁니다."
"오! 도장께서는 실로 왕패(王覇)의 재능이 있으시군요. 진정으로 감탄했습
니다."
"빈도, 사해보응신에 대해서라면 좀 알고 있지요. 여러분들의 무공, 평소 
습관, 보응 방식과 수단 등등이 그리 낯설지는 않습니다. 모르긴 몰라도 조
사와 준비를 다 마쳤을 것으로 생각했었는데, 과연 그 예상이 틀리지 않았
군요. 여러분께서 이렇게 발동하셨으니."
"하하하! 도장께서는 계획이 주도면밀하고 빈틈이 없으시군요. 귀신 같이 
사태를 헤아리고 계시니 이미 실패할래야 실패할 수 없는 입장에 서셨고, 
거진 반은 이기고 들어가시겠군요!"
"그렇지 않소이다. 여러분들의 무공은 그 깊이를 헤아릴 수 없으니 빈도, 
결코 필승의 입장을 차지하지 못한다는 사실을 잘 알고 있습니다. 강한 용
이라면 강 하나쯤이야 못 건너가겠습니까? 빈도는 여러분들이 진정으로 강
한 용이라 생각합니다."
"도장의 말씀은 지나치십니다. 하하하! 외람되지만 도장의 선호를 알려주시
겠습니까?"
"빈도, 옥허라고 하오."
"아! 헌데 옥청관주께서는 지금 안 계십니까?"
"저의 사형께서는 일이 있어 귀하를 접견하지 못하십니다. 관 내에는 안 계
시니 시주께서 양해하십시오. 그런데 시주께서는?"
"사해보응신의 넷째입니다. 도장께서는 그냥 노사라고 불러주셨으면 좋겠습
니다. 사해보응신은 성과 이름이 수백수천 가지도 더 있으니 세속의 이름에
는 그리 신경쓰시지 않아도 좋을 것입니다. 오늘밤 제가 이렇게 온 것은 귀 
관주께 우리들이 온 뜻을통지하기 위해서 입니다. 사해보응신이 지금까지 
처리해 온 일들은 경솔하거나 무모하지 않았습니다. 그리고 직접 알아보지 
않고 남의 말만 듣고 행동한 적도 없습니다. 바드시 사전에 면밀히 조사하
여 선한 사람이 억울함을 당하는 일이 없도록 해왔스빈다. 상가장,강가장,
나가장의 살인사건이라면 제가 이미 상새헤 조사해 놓았습니다. 옥청관주가 
단을 세워 민을 우롱하고 재물을 갈취하며 살인한 증거는 이미 확보되어 있
습니다.내일 정오, 성 동남쪽 선면주 남안 죽성의 수죽거에서 그를 만났으
면 합니다. 다른 사람은 일체 대동해서는 안될 것입니다.. 그에게 변명할 
기회를 주겠습니다. 사형 옥청관주에게 이 소식을 전해 주실 수 있겠지요?"
"시주, 이 빈도의 충고 하나 들어주시겠소?"
"자고로 귀에 거슬리는 말은 충심에서 우러나오는 말이라 하지 않았습니까. 
얼마든지 말씀하시지요."
"강호에 떠도는 유언비어는 서로 간의 거래를 망치고 심지어는 부모를 죽이
는 일까지 있게 하지요. 사해보응신은 다년간 신출귀몰하였지만 강호의 호
한들을 얼마나 도살했는지 알 수 없을 정도요. 모르긴 몰라도 너무 지나쳤
다는 점만은 부인키 어려울 것이오. 사해보응신이라 해도 군중의 분노를 건
드리지는 못할 것이오. 여러분들은 그 결과가 어떤 것인지 알기나 하오?"
"이 세상 모든 사람들이 궁극적으로 맞이하는 결말은 바로 '죽음'뿐입니
다!"
스스로 보응신이라는 검은 그림자는 죽을 사(死)자 한 자를 또렷하게 내뱉
었다.
"누구도 그걸 피할 수는 없죠. 도장께서도 예외는 아닐 겁니다. 그러니 그
런 말은 충고라 할 수 없겠죠. 그러나 아무튼 고맙습니다. 그럼 이만 물러
가겠습니다."
"허! 가시려구?"
"그렇습니다. 무슨 고견이라도 있으신지요?"
"아마 가시지 못할 거요. 시주."
"그래요?"
"보시지요."
옥허란 노도사는 불진으로 좌우를 가리켰다. 그러자 기다렸다는 듯이 사면
팔방에서 '츠츠' 거리는 귀신 소리와 함께 검은 그림자들이 나타났다.
그러나 긴 웃음소리와 함께 보응신의 담담한 신형이 그 자리에서 순식간에 
사라졌다. 멀리서 보일듯 말 듯 동에 번쩍 서에 번쩍, 마치 번갯불이 꺼졌
다가는 다시 번쩍거리듯 잠시 나타났다가는 이내 사리지고 보이지 않았다. 
잽싸게 보응신의 뒤를 쫓던 옥허 노도가 불진으로 한 차례 초식을 전개하는 
순간 목표는 멀리 3장 밖으로 멀어지고 말았다.
야밤중에 함성 소리와 암기가 바람을 가르며 이곳 저곳으로 흩날렸으나. 보
응신의 종적은 어디에서도 찾을 수 없었다. 보응신이 도대체 어디에서 왔다
가 어디로 숨어 버렸는지 아무도 몰랐다.
성 남쪽은 평원이고 그 서쪽은 작은 산들이 모인 구릉 지대이다.
서쪽으로 길게 뻗어 있는 큰 길은 석문현과 영정위군구로 통한다. 그 쪽으
가 10리쯤 가면 팽산이 나타나고 산아레에는 팽산진이 있다. 그곳이 바로 
본주의 7대 무림세가인 송주 양가가 자리잡고 있는 곳이다.
송주는 옛부터 사연이 많은 지역이었다. 그러나 누구도 옛 송주와 관련된 
오래전의 이야기를 알지 못하낟. 세월에 따라 잊혀지는 것, 그것이 인지상
정인 아니던가? 다만 부근 산림 지역에는 예난 지금이나 소나무와 삼 등이 
길게 자라나고 있었다.
양가의 주인인 북륭쾌검 양무의 넓은 장원으로 이어지는 산등성이에는 소나
무가 빽빽히 들어차 있었다. 송림이 울창한 장원의 북쪽에는 주인이 손님을 
맞이하는 앙풍루가 있다. 3층 누각의 가장 윗층에는 화려하기 짝이 없는 화
랑이 있었따. 산등성이 저쪽에서 산바람이 한 차례라도 불어올라치면 누각
은 만마가 일제히 달려가는 듯한 소나무의 물결 가운데서 우뚝 솟은 자세를 
자랑하낟.
사시(오전 10시 전후)무렵, 3층의 귀빈처에 군웅들이 잔뜩 모였다. 강호에
서도 꽤나 이름을 떨치는 10여 명의 남녀 빈객들이 주인의 융숭한 대접을 
받으며 서로서로 인사를 나누고, 점심을 기다리고 있는 중이었다.
북릉쾌검 양무는 나이 50 가량의 인물로서 강호에 자못 그 이름이 널리 알
려져 있다. 본성에서는 본주 7대 무림세가 중 첫 번째 집안의 자제이기도 
했다. 그 이름이 멀리는 동정호 남북안까지 알려져 있음은 물론, 주 남쪽의 
상덕부 각 무림인들과도 적지않게 두터운 우정을 유지하고 있는 인물이었
다.
문과 무는 주무기가 붓과 칼이란 차이는 있어도 그 마음씀씀이 면에서 공통
된 점이 많다. 문인은 서로를 경시하고, 무인들은 서로를 배척한다. 자고이
래로 이 한계를 벗어난 사람은 극히 드물었다. 역사의 흐름은 늘 이 문무 
두 계층의 반목과 질시로 점철되었지만, 같은 계층간의 갈등 또한 늘 함께 
했다. 그래서 때로는 문과 무가 모종의 묵계 아래 손을 잡기도 했다.
북릉쾌검은 본성에서 스스로를 호걸로 자처하며 풍주의 토박이로 살아가고 
있었지만, 강호 친구에 대한 그의 태도는 일반 무림인과 다를 바가 없었다.
지방에서 권력깨나 있고 술수깨나 부리는 자들은, 가까운 곳의 같은 무리에 
대해서는 있는 힘을 다해 집어삼키려 하고, 멀리 외지에 있는 유명한 고수
들에 대해서는 우호적인 친선관계를 유지한다. 그들은 그러한 방법을 통하
여 자신의 권세와 명성을 유지하기 마련이다. 멀리 있는 친구를 불러들여 
자기 주변의 인물들에게 위세를 부리는 원교근공책은 그들의 일반적인 술책
이기도 했다.
북릉쾌검 그 자도 마찬가지였다. 상덕무림인들과는 멀지도 가깝지도 않게 
어느 정도의 거리를 두고 친선관계를 유지하며 화목하게 왕래를 주고받았
다. 그러나 자신의 명망에 영향을 주어서는 안되다는 대원칙을 두고 일정한 
정도를 넘어서지는 않았다. 즉, 언제나 자기의 지위를 확고히 하는 행동은 
잊지 않고 있었던 것이다. 
묘필생화 나곤과 쾌도 강정거는 상덕부의 무림인사로 북릉쾌검과도 의례적
인 왕래를 갖고 있었다. 하지만 그들 간의 우정은 그리 두터운 편이 아니었
다. 지난번 쾌도 강정거가 상가장에 머무르는 동아네 팽산진으로 북릉쾌도
를 찾아갔으나 북릉쾌도는 집을 비우고 없었다. 그래서 강정거가 집으로 돌
아가다 도중에서 변을 당한 사건을 양가에서는 통 모르고 있었다. 정리로 
보아서는 그가 모르는 것이 당연했다.
객청의 상석에는 강호에서도 그 명성이 쨍쨍한 백절무상 명량이 차지하고 
있었다. 그 모습은 정말로 백무상신을 방불케 할 만큼 키가 크고 말랐으며, 
꼭대기가 평평한 모자는 허옇게 쉰 머리칼을 반쯤 덮고 있었다. 넓고 큰 흰 
도포차림과 독사같은 세모꼴의 눈매가 사람의 눈길을 끌 만했다. 그의 몸 
옆에는 상당히 무게가 나감직한 무상봉이 놓여 있었다.
"명 선배님, 저로서는 사해보응신이 실제로 이곳에 와 있는지 확실히 알 수
가 없습니다."
북릉쾌검의 말투에 겸손함이 담뿍 배어 있었다.
"이 후배가 풍주에서 상당히 권세를 가지고 있다는 사실은 여기에 모이신 
무림동도 여러분들도 부인하실 수는 없을 겁니다. 물론 각 지방의 강호 영
웅호걸들 모두 권세가 상당할 것이고, 저야 그에 비하면 별 것 아니겠지요. 
저는 비록 이곳에서 일어나는 모든 일들을 일일히 볼 수는 없어도 듣고는 
있습니다. 만약 무슨 소식이 있었다면 제가 어찌 감히 여러분들의 면전에서 
감추고 속이겠습니까? 이 후배가 정말로 곤혹스럽게 생각하는 것은 여러분
들이 어떻게 한날, 그것도 동시에 보응신이 온다는 소식을 들을 수 있었느
냐 하는 겁니다. 여러분들께서 약속도 없이 도이에 이 누추한 곳을 찾아오
셔서 이 후배에게 단서를 제공하라 하시니, 도무지 영문을 모르겠습니다. 
여러분들 중 어느 분께서 우선 자초지종을 설명해 주시지 않겠습니까?"
"노부가 오늘 아침 세수를 하고 있는데 웬 무례한 놈 하나가 집 밖에서 큰 
소리로 보응신이 이미 도착했다고 고함을 쳤었지..."
백절무상이 음산한 어조로 말했다.
"뛰어나가 뒤쫓았으나 이미 그 놈은 보이지 않았소."
"저는 객점의 점원으로부터 들었소이다."
영준한 얼굴의 독검수사 구양대푸이 말을 받는데, 그 태도가 자못 오만하기 
짝이 없었다.
"세수물을 준비해주던 점원이, 2층에 투숙하고 있는 웬 나그네가 한 말이라
며 전해주었더랬소. 그래서 그 나그네를 찾았지만 그 자는 이미 계산을 끝
내고 떠났더군."
"제 경우는 이래요."
쇄혼일지춘 유홍초는 붉은 주홍색 옷을 입고 어제보다 더욱 미려하고 고혹
적인 모습으로 보여 보는 사람의 가슴을 설레게 하였다.
"좁나을 든 후 길거리로 나가 정세를 살피다가, 순포가 건달 하나를 붙들고 
꼬치꼬치 묻는 이야기를 들었죠. 그 건달은 대충 40정도에 오른쪽 볼에 칼
자국이 난 자였죠. 애긴 즉슨, 어젯밤 자칭 보응신이라는 사람을 만났는데 
백마주쪽으로 간다고 하더랍니다."
"유낭자, 그건 분명 그 건달이 당신을 우롱한 겁니다."
강호 사패천의 하나인 삼안령관 장삼관이 말을 가로챘다.
"사해보응신이 일을 처리할 때는 반드시 사전에 몰래 정세를 확실 파악한 
뒤 비로소 실행에 옮기는 것이 상례요. 그러데 어째서 상례에서 벗어나는 
방법으로 공공연히 자신들의 이름을 여기저기다 흘리고 다닌단 말이오? 사
해보응신이 그처럼 졸열했다면 오늘날의 그들은 없었을 것이오. 모르긴 해
도 일찌감치 강호에서 제명당해 우리들 강호동동들을 위협하는 일은 발생하
지도 않았을 것이란 말이오."
"그렇다면 당신 말은..."
쇄혼일지춘이 자못 불쾌한 듯 뽀룡퉁하여 말을 받았다.
"삼안령관, 그렇다면 당신이 들은 소식은 어디에서온 거요? 하늘에서 떨어
진 것은 아닐 테죠?"
"하늘에서 떨어졌다 해도 좋고, 땅에서 솟아났다 해도 상관없지.아무튼 내
가 그 소식을 알고 있는 것은 분명하니까."
삼안령관의 말투는차가웠다.
"지금의 상황과 여러분들이 요 며칠 사이에 들은 것, 거기에 다시 삼사십일 
전, 임옥 연기사와 이곳에서 만나 보응신을 찾기로 약속했던 상황을 고려해 
보면, 나만 우롱당한 것이 아니라 이 자리에 앉아 있는 모든 사람이 어떤 
다른 저의를 가진 자들에게 우롱당한 것이 틀림없는 것 같소이다."
"그 말뜻은..."
"임옥 연기사는 오지 않았소. 약속대로라면 나보다 먼저 이곳에 와 있고 또 
어제 도착한 사람도 있소. 그런데 보응신이 도착했다는 소식은 모두 한날 
한시에 들었단 말이오. 그렇다면 도대체 그전에는 어째서 개미 새끼 하나 
발견하지 못했고, 터럭만한 낌새도 알아채지 못해냔 말이오. 여기 모인 사
람중에는 복수를 하려고 온 사람도 있는가 하면, 장사를 하기 위해 온 사람
도 있고, 또 친구의 초청으로 온 사람도 있소. 그러나 목적은 단 하나, 사
해보응신을 죽여 없앰으로써 강호동도의 해악을 제거하자는 것, 그것이 아
니오? 이토록 공교로운 경우가 천하에 또 어디있단 말이오? 어떤 자가 몰래 
모종의 계획을 세워놓고 우리들을 이곳으로 몰아 그 음모를 행하려 하고 있
는 것이 분명하다 이 말이오. 이렇게 된 마당에 이제 더이상 꺼릴 게 뭐가 
있겠소? 피차간에 터놓고 물어봅시다. 사해봉응신이 이곳에 무슨 일 때문에 
오겠소? 누가 두 달 전에 이미 사해보응신이 이곳에 올 것이라고 예상해서 
그처럼 큰 일을 꾸며놓았단 말이오? 흥! 내, 임옥 연기사를 찾아 진상을 알
아내고야 말겠소."
"나는 그런 걸 자문헤 볼 필요도 없고 또 사해보응신이 뭣하러 오는지 알 
필요도 없어요."
쇄혼일지춘이 진상 조사에 반대하고 나서며 말했다.
"오년 전 사해보응신은 지주의 광응 등백록을 살해한 적이 있지요. 그때 전 
제 친척 광응의 복수를 대신 해 주기로 맹세했어요. 이 사건은 강호의 동도
들이 다 알고 있는 일이지요. 사해보응신은 천신으로 자처하며 천행을 행한
답시고 강호의 동도를 잔인하게 살해해 왔어요. 그러니 누가 그들을 난도질
해서 발기발기 찢어놓고 싶지 않겠어요? 그런데 웬 자가 그들의 소식과 정
보를 알려주었어요. 그래서 제가 이렇게 온 거지요. 과연 정말로 대적하게 
되었으니 행운이라 할 수 있지요. 만나지 못했더라면 저는 아직도 그들을 
찾아 강호를 헤매었을 거예요. 그러니 아무 손해날게 없는 거래인 셈이지
요. 따러서 저는 그들의 속임수에 결코 걸려들고 싶지도 않고 암중으로 음
로를 꾸민 자를 쫓아 조사할 필요도 없는 거지요. 누구든 꿍꿍이 수작에 걸
려들고 싶으면 지금 곧 떠나요. 아직 뒤쫓을 수 있을 거예요."
"이상하군, 왜 지금에 오서 그런 쓸데없는 말들을 하고 난리야! 일은 이미 
시작되었고, 사해보응신은 지금 와 있어! 그런데 모두들 그다지 기뻐하지 
않는 것 같으니 말이야?"
양자강 양안의 흑도의 거벽으로 알려진 단혼구 융광이 큰 소리치며 나섰다.
"보아하니 당장 급한 일은 보옹신의 행방에 관한정보를 장악하는 일이야. 
그러자면 본지 사람인 양형의 정확한 정보망에 의존할 수밖에 없어. 사해보
응은 강호에서도 가장 신비한 놈들이라 흡사 신룡이 천변만화를 부리는 것 
같아 누구도 그들의 진면목을 모르는 상태야. 만약 모습과 신분이 드러나지 
않는다면 누구도 그들이 몇 명인지. 어떻게 생겼는지도 모를 거란 말이지. 
누가 알아. 지금 이 자리에 앉아 있는 사람들 중에 그들의 화신이 있는지! 
우리가 길거리로 우루루 몰려나가 그 놈들을 찾아다닐 수는 없는 거 아냐. 
그래 안 그래? 이곳 사정에 밝고 지리에 정통한 양형의 수하들에게 의존해
야만 효율적으로 단서를 잡아낼 수 있을 거야."
"이 몸, 최선을 다할 것입니다."
북릉쾌검이 황급히 말을 받으며 화제가 너무 딴 방향으로 흐르는 것을 막고 
나섰다.

#4182 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡 제3권 11/12 09:42 42 line

제4장 사해보응신을 찾는 자들
#1-1

"관부 쪽엔 제가 이미 손을 써놓았습니다. 관부에서는 강호의 은원비비에 
관여하고 싶어 하지 않습니다. 다만 그쪽에서 여러분들께서 길거리에서 사
람을 죽이는 유혈사태를 야기하여 피해자나 증인들이 여러분들을 관부에 고
소하는 일이 없게 해달라는 요구를 해왔습니다. 제가 유능한 감시자들을 곳
곳에 배치하여 의심스러운 인물들을 감시, 축적하고 있으니 머지않아 좋은 
소식이 올 겁니다. 그러니 여러분들께서는 안심하시고 기다립시요. 분명 어
떤 보고가 오긴 올 겁니다..."
이때 수하 하나가 총총걸음으로 들어서더니 북릉쾌검의 귀에다 대고 한참동
안 무슨 말인가를 속삭였다. 북릉쾌검의 안색이 수시로 변하며 연신 고개를 
끄덕인다.
"여러분!"
마침내 북릉쾌검이 일어나더니 정중하게 입을 뗀다.
"방금 들어온 정확한 소식입니다. 오늘 정오에 사해보응신과 그들이 노리는 
원수 집안이 성밖 선면주 수죽거에서 만나기로 약속했답니다. 골치아프게 
이러쿵 저러쿵 할 필요가 없어진 것 같습니다. 일이 앞당겨진 셈이죠. 자, 
앞에 놓인 잔들을 비우고 실컷 드시면서 우리들의 성공을 미리 축하합시
다."
선면주 남안에는 유명한 죽성이 있다.
죽성, 죽탑이 서 있는 작은 촌락으로 그 역사가 유구하나, 이곳에 살고 있
는 사람들은 이 성을 세우게 된 저간의 고사를 모두 잊은 것 같다. 그 또
한 할 일 없는 역사가의 흥미걸일 뿐, 누구 하나 관심가질 일이 아니지 않
는가? 
선면주에는 초목이 검추르고 대숲이 빽빽하게 들어차 사시사철 푸르고 경관
이 좋다. 그야말로 주민들이 봄맞이하기에 안성맞춤인 곳이다. 녹음이 싱그
러운 5월이면 용주 경기를 관람하기에 더없이 좋았다.
이곳의 수죽거는 강을마주 바라보고 있는 죽루인데 이 고장의 고적이라 할 
만했다. 그 서쪽으로는 일용품을 판매하는 또 하나의 수죽거와 나그네들에
게 음식을 제공하는 식당도 있다. 대나무로 지은 운치있는 건물에다 강이 
내려다 보이기 때문에 오고가는 강의 풍겨을 넉넉히 감상할 수 있었다.
강에는 코고 작은 배들이 위아래로 줄지어 늘어선 수표를 따라 끊임없이 왕
래하고 있었다. 햇빛을 받아 일렁거리는 눈부신 모습이 마치 한 폭의 그림
과도 같았다.
오시 초.
죽성은 선면주의 북쪽 부두로부터 작은 지름길을 따라 곧장 주의 남쪽으로 
통하는 길목에 자리잡았다.
불시에 한 무리의 신비스럽고 괴이한 나그네들이 길가에 나타났다.
p.s 정말 죄송하다는 말밖에 드릴수가 없군요. 계속 글을 쓰는데 정신을
쏟다보니 줄이 길어진줄도 모르고 이렇게 짜를수 밖에 없다니, 다음에는
이런일이 일어나지 않도록 정신을 차려야겠지요...

#4183 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡 제3권 11/12 09:44 496 line

제4장 사해보응신을 찾는 자들
#2

이곳의 주민들은 자못 두려움과 의구심을 갖고 이들을 주의깊게, 아주 은밀
하게 살폈다. 행여 어떤 화가 자신들에게 미칠새가 숨죽이고 주춤주춤 뒷걸
음질을 치면서 말이다. 자고로 백성들은 어리석고 연약한 존재가 아니던가. 
이것에도 놀라고 저것에도 겁을 먹고...
칼과 검을 허리와 등에 각각 차고 각지의 사투리를 써가며 거리를 활보하는 
이 자들이 여기에 무엇하러 왔는가? 상황에 민감한 사람이라면 차라리 멀찌
감치 도망가는 게 상책이라고 생각할 것이다. 이 자들을 역귀로취급하면 
차라리 편할 테니까.
이 무렵, 주사야는 이 주성의 부유한 상인 능오야 능운을 대동하고 선면주 
연안으로 들어서고 있었다. 그를 수행하는 왕대우는 사공의 어깨를 툭툭 두
드리며 두 꾸러미의 엽전을 넌즈시 그의 손에 쥐어주었다.
"귀찮겠지만 수고 좀 해주시오."
왕대우는 악의없는 웃음을 지어보이며 말했다.
저만치 검을 찬 두 행인이 벌써 배에서 내려 뭍으로 오르는 모습이 조그맣
게 보였다.
"오늘은 칼과 검을 찬 사람들이 이상하게 많군, 형씨, 각별히 조심하슈."
"걱정마십시오! 저 사람들은 천하를 횡행하는 영웅호한들이 분명해요."
사공이 웃으며 말했다.
"우리같이 보잘 것 없는 자들을 괴롭히지야 않겠지요. 안 그렇습니까?"
"꼭 그렇지만도 안죠!"
왕대우는 반신반의한 표정으로 말을 받으며 펄쩍 뭍으로 뛰어내려 주인의 
뒤를 따랐다.
방금 전에 내린 배엔느 모두 여섯 명이 타고 있었으나 선면주에 사는 사람
은 하나 뿐이었다. 앞서 가는 두 사람은 위푸이 당당한 장년인들이었다. 그
들은 푸른색 도포를 입었으며 백보낭을 매단 검을 차고 있었다. 나이는 적
지않아 봉싶고 몸 전체에서 흘러넘치는 영웅다운 기개와 기세당당하게 앞으
로 걸어가는 모습은 위압감을 주었다. 그들은 뒤에 오는 사람들에게는 근본
적으로 관심조차 없는듯 했다.
작고 곧게 난 길을 따라 남쪽으로 대숲을 지나는데 길 오른쪽 대나무 덤불
에서 갑자기 삼안영관 장삼관이 불쑥 튀어나왔다.
"두 분, 잠시 걸음을 멈추시오!"
삼안영관의 매 같이 예리한 눈이 검을 차고 있는 두 사람을 끊임없이 가늠
하고 있었다. 눈썹 사이에 커다랗게 나 있는 반점이 흡사 또 하나의 눈처럼 
푸른 빛을 발산하고 있었다.
"아니, 당신. 우릴 아시오?"
두 사람 중, 길고 짙은 눈썹을 한 자가 냉랭하게 반문해왔다. 걸음은 멈추
어 섰지만 사람을 대하는 태도가 천리 밖에까지 싸늘하게 한기를 풍기는 것
처럼 느껴졌다. 이렇게 나오면 상대가 여간 곤혹스러운게 아니었다.
"그야 모라서 그러는 것 아니겠소? 내 이름은..."
"성은 장! 그리고 당신 눈썹 사이의 그 푸른점은 이미 자신이 삼안영관이오
라고 말하고 있지 않소? 그렇지만 이 몸은 당신을 결코 알지 못하오."
"으잉! 두분께서는..."
"들어보신 적은 있을 거요. 내 성은 궁, 이 친구는 양. 본가는 산동 벽지에 
있소."
"오! 태산쌍검 궁형과 양형이었구려. 이거 실례했습니다. 정말 실례했습니
다."
"노형께서 저희에게 무슨 하실 말씀이라도?"
"두 분께서도 사해보응신을 찾아오셨겠지요?"
"그렇소."
"사해보응신을 치러 온 사람들 수가 적지 않죠. 그들 중 일부는 서로 협조
하기로 타협했고, 이 몸은 아직 혼자라서..."
"지금 우리 태산쌍검에게 유세하려는 것이요? 일 없소이다."
궁가라는 자가 아주 불쾌하게 입을 삐죽이며 내뱉었다.
"여지껏 천하를 횡행하며 다녔지만 이 태산쌍검, 다른 사람과 손을 잡고 일
을 해본 적이 없소. 귀하, 다른 고명하신 분을 찾아보시오."
"여보시오, 장형. 우리와 다투려 하지 마시오."
양가가 음침하게 웃으며 말을 받았다.
"우리는 월초에 이 거래를 접수했소. 은자 일만 냥이라면 적은 액수가 아니
니 노형께서는 우리 형제의 재물 통로를 막지 않는 게 좋을거요."
"두 분의 거래를 방해하고 싶은 생각은 전혀 없소이다. 그저 무조건 협조를 
제안하는 것이지요. 두 분은 전문 청부살인업자 중에서도 발군의 존재들이
시오. 그러니 무조건 협조해야만 두분께 피해가 돌아가지 않겠죠."
"흥! 족제비가 닭에게 신년인사드리는 격이구만."
궁 성을 가진 자의 말투가 더욱 냉랭해졌다.
"나의 호의일 뿐이오."
삼안영관이 불쾌하게 말했다.
"임옥 연기사가 약속을 어기지 않았다면 나도 다른 사람에게 협조를 요청하
지는 않았을 것이오. 두 분의 경쟁자는..."
"태산쌍검에게 경쟁자는 없소. 어떤 경쟁자도 존재할 수 없소."
궁가가 버럭 역정을 내며 말했다.
"삼안영관, 당신 알기난 하고 말하는 것이오? 또 봅시다."
두 사람은 오만하게 돌아서 가버렸다. 돌아가는 그들의 뒷모습을 바라보는 
삼안영관의 얼굴에 노기가 그득 서렸다.
그가 머리 끝까지 치민 노기르 애써 누르고 있는데 천천히 그 쪽으로 걸어
오는 주사야 일행 세 사람이 눈에 들어왔다. 홀연히 나타난 그들을 잠깐 동
안 쳐다보다가, 삼안영관은 다시 시선을 돌려 큰 걸음으로 팔을 휘두르며 
사라져가는 태산쌍검의 뒷모습을 한참 노려보았다. 그는 태산쌍검의 꽁무니
에 대고 큰 소리로 욕을 해대고는 자신이 나왔던 대나무 덤불 속으로 모습
을 감추었다..
주사야와 능오야는 느릿느릿 걸어오면서 사업상의 합작건을 이야기하고 있
었다.
"사야, 먼저 가시죠."
뒤따르던 왕대우가 말했다.
"왜 그러냐?"
주사야가 고개를 돌리며 물었다.
"칙간에 다녀오겠습니다."
왕대우가 길 옆을 가리키며 말했다.
"소인 곧 쫓아가겠습니다."
"알았다."
"죽성은 여기서 그리 멀지 않습니다."
능오야가 앞쪽을 가리켰다.
"처음 찾는 나그네들이라도 길을 잃지 않겠군요. 길이 하나밖에 없으니."
왕대우의 모습이 숲속에서 언뜻언뜻하더니 이내 보이지 않았다. 
삼안영관은 대숲에 몸을 숨긴 채, 눈을 번뜩이며 그와 같이 일할 사람을 기
다리고 있었다. 임옥 연기사가 약속을 어긴 데다 지금 다른 군웅들의 위세
를 보고 있노라니 자신의 처지가 확실히 쓸쓸하기 짝이 없었다. 정세가 여
의치 않으니 합작할 사람을 찾지 못한다면 만사가 헛탕이다. 초조하게 기다
리고 있는데 돌연 뒤쪽에서 가벼운 웃음소리가 들려왔다. 놀라움과 동시에 
사나운 기세로 몸을 돌렸다.
일장 정도 떨어진 곳에서 왕대우가 커다란 대나무 한 그루에 등을 기댄 채 
얼굴에 음흉한 미소를 흘리고 있었다. 그는 대나무 잎사귀 하나를 입에 물
고 질근질근 씹고 있었다.
"너, 너는 방금 지나갔던 노복이 아니냐?"
삼안영관이 놀라 묻는다. 그러나 상대방이 어떻게 귀신도 모르게 공격이 
화경에 이른 자신의 몸 뒤로 발각되지 않고 나타날 수 있었는가에까지는 생
각이 미치지 못한 듯한 표정이었다. 그러다 문득 이 괴이한 현실에 대해 의
심이 불같이 일어나는 듯 자세를 고쳐잡았다.
"글지. 내가 되돌아와서 뭐 안되는 일이라도 있나?"
왕대우는 빙그레 웃으며 중얼거리듯 말했다.
"되...되돌아오다니...뭣하러?"
"그야 당신과 애길하려 왔지."
"애기? 너는 대체..."
"너는 임옥 연기사의 초청을 받고 사해보응신과 맞서기 위해 온 게 아닌
가?"
"그렇다. 사해보응신을 엇애 강호 동도의 해악을 제가하기 위해 왔다고 말
해야겠지. 우리 흑도 친구들에게는 천신으로 자처하는 그자들이 심각한 위
협이 아닐 수 없어. 뿐만 아니라 우리들의 돈줄을 적지 않게 막아왔으니 우
리로서도 수수방관만 하고 있을 수없지..."
"하하! 다시는 못된 짓을 하지 않는다면 어찌 편안하게 살 수 없겠는냐? 천
리에 거슬리는 일을 저질러 놓고 그렇게 벌벌 떨며 사냐?"
"무슨 헛소리! 대체 넌..."
"누가 너희들을 이리로 유인해서 보응신을 기다리게 하는 줄 알고나 있냐?"
"이런 개같은 놈! 넌 대체 어디서 구러먹다 온 놈이냐? 이런 썩을..."
"나, 물론 굴러먹다 온 놈은 아니지. 난 사람이자 신이지."
"네놈은..."
"보응신. 사해보응신의 하나야. 내가 너에게 좋은 소식을 알려줄 만하다고 
생각하지 않느냐?"
삼안영관은 깜짝 놀라며 얼굴색이 해쓱하게 변했다. 그러다 정신을 차리고
는 성질을 내며 말했다.
"남의 이름을 멋대로 빌려쓰는 거야 별일이라 할 수는 없다만, 너같은 어린
놈이 감히 보응신의 명성을 도용하다니 목숨이 서나개는 되는 모양이구나! 
네 놈을 조용히 황천길로 보내주마! 야압...!"
그는 고함을 지르는 동시에 오른손으로 왼쪽 옆구리 아래에 끼여있던 죽절
강편을 움켜쥐었다.
그러나 이미 한순간 늦었다. 바람과 함께 인영이 얼굴 위쪽으로 밀려오는가 
싶더니 천근의 힘이 실린 손바닥이 삼안영관의 몸에 와닿았다. 눈 깜짝할 
순간에 좌우 귓볼이 얼얼해지더니 환한 대낮인 데도 눈 앞에 별이 번쩍였
다. 양 어깨가 어느새 짓눌리고 있었다. 아랫배가 무릎에 짓눌려 고통스러
운 신음이 튀어나왔다. 마치 물에 빠져 점차 아래로 가라앉아가며 온몸이 
마비되고 정신이 가물가물해지는 것 같았다. 타격의 빠르기와 실린 무게는 
비할 데 없을 정도였다.
힘을 돋우기 위해 얻어맞기 전에 내지른 고함소리는 얻어맞고 난 다음의 고
통소리와 뒤섞여 듣는 이의 귀를 기분 나쁘게 자극했다. 그리고 그 소리는 
멀리까지 들렸다.
좁은 지름길 앞쪽의 대숲 속에 숨어 있던 몇몇 사람들이, 얼마 떨어져 있지 
않은 곳에서 들려오는 나뭇가지와 잎새를 가르느 비명소리에 빠른 속도로 
뛰어왔다.
왕대우는 전광석화처럼 대숲을 뚫고 사라졌다. 그리고는 어느샌가 그 모습
이 사라지고 보이지 않았다. 삼안영관도 함께 사라졌고 죽절강편도 함께 증
발했다.
두 늙은 도사와 가벼운 옷차림의 두 중년 대한이 연이어 달려왔으나 이미 
늣었다.
"엇! 삼안영관은?"
늙은 도사 하나가 놀라며 물었다.
"이런 죽일 놈! 대체 무슨 수작을 부리려는 거지?"
또 다른 늙은 도사가 발끈 화를 내며 말했다.
"경계의 소리를 질러놓고는 저는 왜 도망간 거야?"
"아뿔싸! 누군가를 뒤쫓아간 모양이군."
대한 하나가 땅바닥에 남은 흔적을 가리키며 급하게 소리쳤다.
"이 방향으로 간 것 같아."
"누군가를 추적해? 흥! 귀신을 쫓아간 모양이지."
늙은 도사가 냉소했다.
"누군가를 쫓는다면 계속 소리를 질러 우리들이 뒤쫓을 수 있도록 해야 할 
거 야냐. 내가 보기에는 무서워서 우리를 부른 것 같아. 그리고는 자기는 
달아나 버리고 말이야."
"쫓아가 보지."
대한은 포기하고 싶지 않은 모양이었다.
"어디로 쫓아가? 흥! 귀신이 무서워 도망을 간 놈이 무슨 흔적을 남겨 놓았
을 것 같나? 찾을 수 있다고는 믿기지 않는데."
과여 그랬다. 열 발자국 정도 지나서는 더이상 풀을 밟은 흔적이 보이지 않
았다.
자사야와 능오야는 죽성에 도착했다. 그리고 왕대우도 곧 그들 뒤를 쫓아왔
다.
수죽거의 객점은 그리 크지 않았다. 식당은 양쪽으로 문이 나 있었고, 바깥 
쪽으로 강이 내려다 보이는 고졸하고 우아한 죽랑이 있어 강의 정경을 바
라보고 싶은 손님들이 식사하기에 안성맞춤이었다.
손님은 많지 않았다. 찌는 듯한 더운 날씨였기 때문에 손님들은 모두 바깥 
쪽 죽랑에 나와 식사를 하고 있었다. 대나무를 얽어만든 10개의 식탁 중 다
섯 자리만 손님이 있을 뿐이엇다. 정오가 가까워오는 시간이면 곧 점심들을 
먹을 때인데 손님이 이 정도인 걸 보니 오늘 장사는 별 볼일 없을 모양이었
다.
두 명의 점원이 이 귀한 손님들을 반갑게 맞이했다. 능오야하면 이곳의 단
골 손님이자 주성의 이름난 부호이니 점원들의 대접이 극진한것은 당연했
다.
왕대우는 다른 식탁에 가 따로 앉았다. 그의 신분이나 지위로 보아 능오야
와 한 탁자에 같이 앉을 수 없기 때문이었다.
"먼 길을 오셨으니 제가 특별히 이 고장의 별미를 대접하겠습니다. 한번 맞
보시죠."
능오야가 흐뭇한 웃음을 지으며 말했다.
"성안의 각 주점마다 특별한 요리가 있지만 이곳 수죽거의 주방장 요리솜씨
를 따르지는 못하죠."
"무슨 별미입니까?"
주사야도 따라 웃으며 말했다.
"서죽어라는 돌붕어 요리입니다. 이 요리는 말입니다. 우선 조미료를 전혀 
쓰지 않고 통째로 찐 다음, 죽이 될 때까지 잘 젓죠. 그 맛은 먹어보지 않
고는 말로 하기 힘듭니다. 먼저 이 죽을 안주 삼아 한잔 하고 있으면 제일 
나중에 고기가 나오지요."
점원이 물통 하나를 들고 왔다. 통 속에서 물소리가 찰랑찰랑 들려왔다. 물
고기가 노는 소리였다. 주문한 손님에게 먼저 통속에 있는 물고기를 보여 
준 다음 한마리 한마리 차례로 그물채로 건져서 일일이 보여 주었다. 물고
기는 손바닥보다 약간 큰데, 등쪽이 두껍고 머리는 작았다. 두 층으로 비늘
이 져 있었고, 배는 불록 튀어나온 데다 주둥이는 날카로웠다.
"이 놈이 소위 두 겹의 주둥이에 두 겹의 비늘이 있는 돌붕어인데 그 맛이 
입안에서 살살 녹을 정도로 기막힙니다."
능오야가 겹에서 설명을 겹들였다.
"넓은 동정호 연안에서 이 놈들이 서식하는 곳이라곤 자리와 구계위 두 군
데 뿐입니다. 그리고 그 곳에서 좀처럼 벗어나는 법이 없는 이상한 생리를 
가진 놈들입니다."
이번에는 점원이 보충 설명을 하고 나섰다.
"자리에는 많이 살지도 않고 또 잡으려 다니는 사람이 많아서날아 갈수록 
그 수가 줄어들고 있습니다. 구계위는 원래가 통제구역인 데다 묘인들은 한
인의 어로 구역에는 못 들어가게 되어 있습니다. 그러니 사람의 손이 거의 
닿지 않은 채 잘 자라고 있지요. 그래서 어떤 놈은 무게가 한 근 이상 나가
는 것도 있습니다. 어제 오야께서 오늘 저희 객점으로 손님을 모셔온다는 
전갈을 주셨길래 가장 살찐 놈들로 세 마리 남겨놓았습니다."
"고맙군! 보아하니 제가 그래도 먹을 복이 있나 봅니다. 오야!"
주사야가 아주 기쁜 목소리로 말했다.
"언젠가 소주 송강 수야교 밑에서 서식한다는 농어 요리를 먹어본 적이 있
는데 그다 지 맛있는 줄 모르겠더군요. 닭으로 만든 탕에다 작은 물고기 서
너 마리를 넣고 끓인 요린데, 그 사람들은 갈선어탕이라고 합디다. 헌데 갈
계탕만 못한 것 같았어요."
일찍이 서진 때 오 나라 사람인 장한이 제 나라의 정사를 돌보다가 조정이 
혼란해지자 화를 피하고자 벼슬을 버리고 급히 고향으로 돌아간 적이 있었
다. 그런데 가는 도중에 가을 바람이 부는 것을 보고 강동의 농어회맛을 생
각하게 되었다는 고사가 있다. 이것이 농어회맛을 잊지 못하며 돌아가게 되
었다고 와전되었을 정도로 농어 요리는 소주의 진미중 하나였다.
"하하! 주형, 제가 비록 천하에 유명한 송강 수야교 아래의 그 농어 요리를 
먹어본 적은 없지만, 감히 주형 앞에서 보증하겠는데, 동붕어 요리에는 결
코 닭탕을 쓰지 않습니다. 둘이 먹다 하나가 죽어도 모를 겁니다. 제가 장
담하겠습니다. 하하하!"
능오야는 자신의 가슴을 탕탕치며 장다해 보였다.
"이 지방에는 또 푸른 털을 가진 녹모어와 풍어라는 괴상한 물고기도 난답
니다. 주형, 혹 들어보신 적 없습니까?"
옆 식탁에는 세 사람이 앉아 있었는데, 모두 거칠고 큼직한 대한들이었다. 
두 명은 칼을 한 명아은 검을 쥐고 있었다. 바로 이들 세 쌍의 괴이한 눈동
자가 쉴새없이 이쪽 탁자를 노려보고 있었다. 이들은 머리를 맞대고 귓속말
로 무엇인가를 속삭이더니 돌연 벌떡 일어나 사납게 젓가락으로 식탁을 요
란스럽게 두드렸다.
"야! 너희들 개뼈다귀 같은 놈들아! 웬 말이 그리도 많으냐!"
검을 찬 자가 괴안을 부라리며 이쪽 탁자를 향해 큰 소리로 외쳤다.
"너희들은 입도 아프지 않냐? 이런 빌어먹을 놈들, 어르신네들의 술맛이 완
전히 떨어져 버렸잖아! 내, 네놈들을 저 강물에다 집어던져 물고기밥이 되
게 할 테다."
능오야는 풍주의 부호이자 신분지위가 대단하여 어디를 가도 존경을 받는 
몸이었다. 헌데 이렇듯 능멸을 당하다니...
"으잉! 당신 왜 그래?"
능오야가 불쾌한 듯 대꾸했다.
"말투가 왜 그리도 상스러운가?"
검을 찬 자가 흥하고 코방귀를 뀌더니 벌떡 일어났다.
능오야도 코방귀를 뀌면서 자리를 털고 일어났다. 갑자기 분위기가 팽팽해
졌다.
"오야, 앉으시죠."
자사야가 능오야를 끌어당기며 빙그레 웃었다.
"대우 놈이 처리하도록 놔 두십시오."
검을 찬 자가 이쪽으로 건너왔다. 두 손을 허리춤에 찔러넣은 채 그 기세가 
흉흉하기 짝이 없었다.
"대우, 이들을 데리고 나가라."
주사야가 대우를 보며 말했다.
"나는 할 일 없이 설치는 사람이 제일 꼴보기 싫다고 하지 않았더냐? 이 세
분께서 무슨 일이 잘 안되나 보다."
왕대우가 의자를 밀며 자리에서 서서히 일어났다. 그리고는 큰 걸음으로 능
오야를 윽박지르고 있는 자에게로 오더니 그 앞을 가로막고 나섰다. 커다란 
눈알을 굴리며 만면에 미소를 띠고 있는 모습이 산 하나가 통째로 길을 가
로막고 선 것 같았다.
"내가 보기에 당신은 제대로 사람교육을 받고 자란 것 같지가 않은데. 화가 
난 그 눈알은 꼭 무슨 괴물 같다. 응?"
왕대우의 겉모습은 멍청해 보였으나 그 말투는 예리하기 그지 없었다.
"당신의 그 괴물 같은 몰골로 한바탕 싸우면, 하하하하...! 주먹도 몇 근 
정도의 힘은 쓸 수 있을 것 같은데!"
말이 채 끝나기 전에 검을 찬 자가 맹렬한 기세로 삼권을 잇달아 공격했으
나 모두 왕대우의 쌍장에 밀리고 말았다.
"펑!"
제 사권이 대우의 왼쪽 옆구리를 강타했다.
앞 세 차례의 권격은 전력을 다한 것이 아니었지만, 이번 제 사권은 살의를 
품은 흉악한 공격이었다. 8성의 내공을 사용하여 그야말로 바위를 깨뜨릴 
정도의 위력을 싣고 있었다.
"이런 개잡종 같은 놈!"
단단히 화가 난 대우는 욕을 거칠게 내뱉었다.
"네놈이 천근 내력의 권각으로 나를 쳐죽이려 한다만은..."
"펑팍팍....!"
검을 찬자가 신랄하게 다시 두 차례의 권격으로 맹공을 가해왔다. 가공할 
내가의 중권이 마치 폭죽처럼 대우의 옆구리와 아랫배 쪽에서 번쩍번쩍 터
졌다. 빠르기도 했고 매섭기도 했으며 또한 정확했다. 매 일권 일권이 모두 
치명적인 무게를 실은 공격있더, 
왕대우는 이번에는 물러서지 않았다. 태산처럼 딱 버티고 서서 전력을 다해 
쳐들어오는 상대의 공격을 태연히 받으며 한발도 떼어놓지 않았다. 몸의 털
끝 하나 동요하지 않았다. 밀려드는 권의 공격이 몸 근처에 이르기도 전에 
모두 밀려났다.
제 오권은 바로 심장을 향해 밀려들어 왔다.
"형님 조심하십시오!"
칼을 찬 자 중 하나가 벌떡 일어나며 급히 소리쳤다.
제 오권이 피하는 소리를 내며 대우의 가슴 위로 떨어지는 동시에 대우의 
일장이 검을 찬 자의 왼쪽 볼에 떨어졌다. 불빛이 번쩍하는듯한 공격의 힘
이 결코 가벼워 보이지 않았다.
"으윽..."
검을 찬 자가 신음 소리르 내며 오른쪽으로 돌며 비틀거렸다. 머리가 띵한 
듯 연신 이리저리 돌렸다.
한 차례의 괴성과 함께 조금 전 경계의 고함을 내질렀던 자가 날듯이 뛰어
올라 두 발로 대우의 머리와 가슴팍을 겨누고 날아들어왔다. 
왕대우는 괴이한 웃음을 띠며, 오른발을 가볍게 앞으로 내딛고 허리를 더욱 
낮추었다. 두 손을 위로 일푼 가량 올린 다음, 손을 마치 대장간의 쇠집게
처럼 만들어 치고 들어오는 자의 양 복숭아뼈를 찍어 버렸다. 그리고는 몸
을 크게 돌려 산동대뢰의 초식으로 둥글게 원을 그린 다음 다시 한 번 빙글 
돌리더니 그 자를 죽랑 밖으로 내던져 버렸다.
가을로 접어드는 늦여름의 강물은 졸아들어 있었다. 물이 불면 죽랑 바로 
앞까지 찰랑찰랑 차오른다. 칼을 쥔 자는 비명을 내지르며 춤을 추듯 10여 
보 밖으로 날아가 무겁게 떨어졌다. 그러고도 온몸이 온통 흙투성이가 되도
록 물가까지 몇 바퀴를 데굴데굴 굴렀다. 물에 빠진 생쥐꼴이란 이런 경우
를 두고 한 말이던가?
나머지 칼을 찬 자 또한 불 같이 칼을 뽑아들고는 크게 뛰어 올랐다.
잠시 후 검을 찬 자는 자세를 바로 잡기는 했으나 아직도 얼떨떨한 모양이
었다. 왼쪽 볼이 처음에는 창백하더니 빠른 속도로 검불게 변하면서 손바닥 
자국이 완연하게 점점 부어오르고 있었다.
"내...내 눈...눈이..."
검을 찬 자가 미친 듯 울부짖었다. 눈 앞의 사물이 제대로 보이지 않는 모
양이었다. 이제 볼따귀는 검은 색으로 변해가고 있었다.
"네놈이 칼을 사용한다면,"
대우는 손가락으로 칼을 쥔 세 번째의 대한을 가리키며 엄숙한 표정으로 말
했다.
"네놈의 손가락을 모조리 부러뜨려 병신을 만들어줄 테다."
물가로 떨어진 자는 낭패한 꼴로 기어나와 위쪽으로 다시 튀어오르면서 소
리쳤다.
"셋째, 덤비지 마라!"
물에 떨어졌던 자가 다시 미친 듯 외쳤다.
"저 놈은 만근만력은 족히 가진 자다. 게다가 온 몸이 철갑처럼 두껍다. 우
리로서는 감당할 수 없으니 빨리 큰 형님을 모시고 여길 떠나자."
이 때, 죽랑 안에 미려한 여랑 하나가 나타났다. 여인의 향이 바람을 타고 
흩어지며 사람을 취하게 만들었다.
"어머!"
죽랑으로 들어서던 쇄혼일지춘이 놀라움을 감추지 못하고 물기가 뚝뚝 흐르
는 눈으로 두 손을 가슴팍에 낀 채 빙그레 웃고 있는 왕대우를 뚫어지게 쳐
다보고 있었다.
"저, 저런 새파란 놈이 관중삼영을 낙화유수로 만들어 버리다니, 이럴수
가?"
"하하하하!"
주사야가 앉은 채로 크게 웃었다.
"낭자, 직접 당신의 눈으로 보고도 믿지 못하는 거요?"
관중삼영은 서로를 북축한 채 넋나간 사람들처럼 총총히 사라졌다.
"그래요. 관중삼영이 완전히 병신꼴이 되었군요."
쇄혼일지춘의 말투는 외모와 달리 상당히 저속했다.
"저들 중 첫째의 감산권은 석 자 밖의 비석도 박살낼 정도인데, 오히려 실
컷 두들겨맞고 저렇듯 고통스러워하다니 모를 일이군요. 이봐! 젊은 양반, 
대체 당신은 누구요?"
"우리 객자의 점원이자 나의 수종이오."
주사야가 말을 받았다.
"오! 그러고 보니 홍빈객잔에서 두 사람을 본 것 같은데? 그 땐 그냥 보고 
지나쳤는데...진인은 함부로 진면목을 드러내지 않는다더니, 틀린 말은 아
니었군요."
"뭐라고? 이 여자가!"
왕대우가 쇄혼일지춘을 향해 크게 꾸짖듯 소리를 질렀다.
"나더러 진인이라 했나? 그럼 전에는 내가 가짜였단 말이야?"
"당신이 진인은 진인이예요?"
쇄혼일지춘이 눈가에 미소를 담고 그를 쳐다보았다. 속삭이는 듯한 눈웃음
이 가히 도발적이라 할 정도로 매혹적이었다. 그러나 안타깝게도 왕대우는 
풍류를 모르는 다소 멍청한 애숭이가 아니던가?
"못 믿겠어? 그럼 어디 한번 보시지."
그는 낄낄 웃으며 쥐었던 주먹을 쭉 폈다 다시 오므리면서 상대방에게 보란
듯이 내밀었다.
"오 이런! 주먹이 정말 솥뚜껑만큼 크군요. 힘이 있나 없나 내가 한번 만져
봐도 되겠지요?"
쇄혼일지춘은 검을 찬 허리를 요염하게 흔드며 다가서서는 그의 큰 주먹을 
만지려고 섬섬옥수를 뻗었다. 한손으로는 대우의 큰 주먹을 어루만지면서, 
봄날의 죽순 같이 야들야들한 또 다른 한손으로는 폭우가 쏟아지듯 왕대우
의 건장한 가슴과 복부를 흙어지나갔다.
기문, 구미, 칠감, 거궐, 신궐, 중극등 칠대요혈이 순식간에 찍혀 버렸다. 
음산한 기운이 사방으로 휘돌면서 정확하게 혈을 짙어나가는데, 그 손놀림
이 흉악하고 전광석화와도 같이 빨라 일곱 요혈이 동시에 찍힌 것 같았다.
"히히히히히히...."
그러나 대우는 괴이한 웃음소리를 내며 쇄혼일지춘을 멍하니 바라보았다.
"정말 귀엽게 노는군. 당신은 정말 예뻐, 게다가 남의 가려운 곳을 긁어주
기까지 하니. 정말 기분 좋군, 히히히히...."
쇄혼일지춘은 화들짝 놀라며 뒤로 물러섰다. 귀신을 본 것일까? 
백색도포를 입은 백절무상 명량이 어느새 한쪽 곁에 나타나 있었다. 그의 
세모꼴 눈에 의아한 기색이 역력했다.
"유홍초, 너의 태양지가 그만 무용지물이 되어 버렸군."
백절무상이 아연하여 소리를 질렀다.
"저 젊은 놈으 분명 사해보응신이다."
"그럴까?"
쇄혼일지춘이 멍하니 반문했다. 그녀는 지금 자기가 누구에게 묻고 있는지
도 알지 못했다.
"이 노부께서 한번 보면 알 수 있지."
백절무상이 음산하게 말했다. 그는 두 손으로 말없이 신공을 운행시켜 묵직
한 무상봉을 앞으로 천천히 뻗었다.
그러나 왕대우는 백절무상의 공격을 바로 받지 않고 몸을 튕겨 죽랑밖의 모
래사장으로 내려섰다.
"이 죽지도 않은 늙은이야. 어디 날 따라나와 보시지!"
그는 백절무상을 향해 까딱까딱 손짓을 하며 고함을 질렀다.
"너의 그 무상봉인가 뭔가 하는 물건에 한번 얻어맞으면 마치 귀신이 음풍
을 불러일으키는 것 같아 견딜 수 없다면서? 내 늙은 당신의 골통을 부셔서 
강에다 던져 버릴 테니, 어디 이리 나오시지!"
독검수사오 가북릉쾌검이 동시에 죽랑에 출현했다.
"저런 형편없이 개망나니 같은 놈이 보응신일 리가 없어."
독검수사가 북릉쾌검에게 큰 소리로 말했다. 그러나 정작 그의 의도는백절
무상의 생각을 고쳐주려는 데에 있었다.
"맞아, 명선배가 사람을 잘못보았어."
북릉쾌검도 동의를 표시했다.
그러나 백절무상으로서는 그들의 이야기를 다 듣고 있을 정신이 없었다. 대
우가 보응신이든 아니든 간에. 방금 그런 심한 욕을 얻어 먹고 어떻게 견딜 
수 있겠는가? 그는 노기에 찬 고함을 내지르며 죽랑 밖으로 날아나갔다. 두
발이 미처 땅에 닿기도 전에 무상봉을 앞으로 뻐자, 터지는 듯한 소리가 나
며 봉 대가리에서 한 매의 단혼정, 일명 섭혼정이 발사되었다. 순간 회색빛
이 번쩍였다.
왕대우는 물고기처럼 옆으로 팔짝 튀어오르며 간발의 차이로 섭혼정을 피했
다. 전면에서 섭손정의 그림자를 보기란 불가능했다. 순간적으로 번뜩이는 
빛과 소리를 듣고 본능적이고 무의식적으로 몸을 들었을 뿐이었다. 
백절무상은 화가 머리끝까지 뻗쳐 거의 미칠 지경이었다. 두 차례의 습격이 
실패로 돌아갔으니 그럴만도 했다. 그러면서도 광풍같은기세를 타고 땅바
닥쪽으로 일장을 날렸다. 벽력 같은 소리가 울리면서 흉맹무비한 천뢰장이 
땅위의 모든 것을 긁어가듯 대우쪽으로 밀려 들었다.
왕대우는 두 손은 땅을 짚고, 배부분은 아래쪽을 향하고 있었기 때문에. 그
래로라면 엎드리건 일어서건 간에 이 천뢰장의 일격을 피할 수 없는 상황이
었다.
그는 몸이 완전히 땅에 맞닿기 전에 다시 물고기처럼 튕기면서 연거퍼 세 
차례 굴렀다. 한 차례 구르고 지나간 자리에는 직경 한자 깊이로 구덩이가 
패였다. 천뢰장의 장력으로 인해 진흙이 터져나가듯 흩어지는데, 그 위력이 
가히 보는 사람의 간담을 서늘케 했다.
세 번째 공격도 실패로 돌아가자 백절무상은 화가 나다 못해 멍청해져 버렸
다. 그러다 다시 노한 고함을 지르며 그 왕대우의 척추를 박살낼 기세로 무
상봉을 휘두르며 다가섰다. 공전의 위력이었다.
왕대우는 구르던 힘을 조절해 멈추고는 손발을 함께 움직여 급히 땅을 파헤
치듯 펄올렸다. 천 개의 갈쿠리가 허리를 끊으려고 날아드는 듯한 무상봉의 
공격이 비껴 나감과 동시에 백절무상의 네 번째 공격이 하릴없이 끝났다. 
펑하는 소리와 함께 무상봉은 땅 속으로 한 자 가량이나 박혔다.
명불허전이라 하지 않던가? 백절무상의 매 일격은 모두 치명적이 절기로 상
대방을 사지로 몰아넣으려는 의도가 뚜렷했다. 손놀림에 정이라곤 전혀 묻
어 있지 않았음은 물론, 악랄하기 짝이 없는 마음 씀씀이와 손놀림만이 강
하게 느껴질 뿐이었다.
무상봉의 끝을 뽑아내려는 그 찰라 왕대우의 반겨이 시작되었다. 흙이 폭우
처럼 쏟아져내리면서 퍽하는 소리가 나더니 한 더어리의 흙이 백절무상의 
코끝을 때리면서 사방으로 튀었다.
"이런 때려 죽일 늙은 개잡종 같은 놈아!"
왕대우가 괴성을 지르며 계속 백절무상을 향해 흙덩어리를 던지는 광경은 
그야말로 가관이었다.
"나는 신이다! 받아라, 이 늙은 귀신아!"
백절무상의 코에서 피가 흘렀다. 그는 눈 앞이 캄캄해져 그저 마구 손발을 
휘저었다. 바람이 든 듯한 무상봉을 휘두르며 미친 듯 위로 솟구쳐올랐다.. 
흙덩어리의 위력에는 한계가 있기 때문에 그의 몸에 상처를 남길수는 없었
다. 그러나 이름난 고수가 흙덩어리에 얻어맞아 얼굴이 아주 흉하게 되었으
니. 백절무상이 이를 악문 채 물불 가리지 않고 왕대우에게 돌진하는 것도 
이상할 것이 없었다.
"저, 쬐그만 놈이 교활하기 짝이 없구나. 내가 상대해 주지."
독검수사가 흔연히 외치며 죽랑을 뛰쳐나왔다.
"저 놈을 자바 족치면 보응신인지 아닌지 알 수 있겠지."
백절무상의 명성이나 배분은 독검수사보다 한 단계 높지 않던가? 그런데 독
검수사가 왕대우를 처치한다면 백절무상의 체면은 뭐가 되겠는가?
"나에게 맡겨둬!"
백절무상은 역저을 내며 독검수사를 제지했다.
왕대우는 양쪽에서 협공을 당하는 것이 싫었는지 괴성을 지르며 죽랑 꼭대
기로 날아올라 빠져나갔다. 가벼운 몸놀림으로 보아 경공이 상당한 경지에 
접어든 솜씨였다.
당초 죽랑 밖에는 꽤 많은 사람들이 북적대며 이 광경을 구경하고 있었다. 
그러나 백절무상이 대우의 뒤를 미친 듯 뒤쫓아갔고, 그 다음에는 쇄혼일지
춘이, 또 그 다음으로...
순식간에 갈 만한 자들은 다 가버렸다.
주사야와 능오야는 식탁에 앉아 처음부터 끝까지 냉정한 눈으로 방관하고 
있었다. 
"주형, 저 친구 정말 못 말리겠군요."
능오야의 말이 한시름 놓았다는 투다.
"걱정되지 않습니까?"
"그렇지 않습니다. 저 놈은 천하에 두려울 게 없는 녀석이죠."
주사야가 말을 받았다.
"싸울 수 없으면 도망가야죠. 저들이 쫓아갔다 해도 그를 따라잡지는 못할 
겁니다."
"무공이 쓸 만하군요."
"그저 이것저것 어깨 너머로 배운 정도죠."
"주형께서도 무술을 하십니까?"
"아뇨, 못합니다. 하기야 소시적에는 호신용 무술을 몇가지 배우기는 했
죠."
"대우를 쫓는 남녀들은 대체 어떤 자들입니까?"
"모르죠. 하지만 이곳저곳 떠돌아다니는 건달들 아니겠습니까?"
"그런데, 저들이 말하는 보응신은 또 뭡니까?"
"오야, 저도 알 수 없죠. 저들이 망나니 같은 골칫덩이 점원놈을 신으로 보
았다면, 그거야말로 요절복통할 일이죠. 하하하하!"
주사야는 큰소리로 웃으며 저 멀리 사라진. 늘 골치아픈 일만 벌리는 자신
의 수행원의 뒷꼬리를 멍하니 바라보다 점원을 불렀다.
"보시오, 주인장. 우리 요리는 어떻게 되었소?"
"소...소인 곧 가져갑니다요..."
점원이 황망히 대답했다.
"정오가 지났나? 배가 무척 고프군요."
"소인, 곧 준비하겠습니다."
점원이 급히 대답하며 분주히 움직이기 시작했다.
또 웬 발자국 소리가 들리는가 싶더니 죽랑 입구에서 사람이 나타났다. 
능오야는 깜짝 놀라며 달갑지 않은 표정으로 몸을 일으켰다.
50여 세 가량된 선풍도골의 두 늙은 도사였다. 검을 차고 불진을 든 모습이 
진짜 도인의 모습을 풍겼다.
"관주와 옥허법사께서 여긴 웬 일이십니까?"
포권의 예로 절을 올리는 능오야의 말투가 그리 공손하지는 않았다.
"앉으시죠."
긴 눈썹의 수염이 난 도사가 바로 백마관의 옥청관주였고, 산양의 수염에. 
독사같은 삼각형 눈꼴을 하고 눈빛이 일정치 않은 자가 옥허였다. 백마관은 
풍주에서 가장 큰 도관이니만치 능오야가 옥청관주를 알고 있는 것은 이상
할 게 없었다.

From kids@kids.kotel.co.kr Thu Mar 21 09:06 KST 1996
Subject: [운중악]고검강룡 6
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Fri, 24 May 1996 01:22:44 +0900 (KDT)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): Apollo (네오클래식)
날 짜 (Date): 1996년03월20일(수) 11시12분50초 KST
제 목(Title): [운중악]고검강룡 6

#3990   이준영   (JunChii )
[운중악]고검강룡 제3권                       11/21 08:20   209 line

제4장 사해보응신을 찾는 자들
#3

"저는 친구와 함께 죽성에 놀러왔습니다만..."
능오야는 웃으며 주사야를 그들에게 소개했다.
"이 분은 무창 홍원객잔의  주샤야, 주우라는 분으로 본주에다 객잔을 설치
하는 일 때문에 오셨습니다."
상투적인 인사가 한 차례 오가는 중에도 두 늙은 도사는 주샤야의 일거수일
투족을 유심히 살폈다. 눈빛에 경계의 기미가 잔뜩 서려 있었다.
"이상하군, 오늘은 놀러나온 사람이 없나..."
옥청관주가 눈을 들어 사방을 둘러보며 말꼬리를 흐렸다. 다른 자리는 모두 
썰렁하게 비어 있었다.
"모두들 갔습니다."
능오야는 쓴웃음을 지으며 입술에 침을 발랐다. 저간의 상황을 늘어놓을 모
양이었다.
"검과 칼로 무장을 한 한 떼의 남녀가 나타나 보응신이 어쩌구 하더니 주사
야의 점원인 왕대우란 젊은이를 뒤쫓아갔습니다. 정말, 이럴수가!"
"그랬었군요.!"
옥청관주는 음흉하게 웃으며 주사야에게로 시선을 돌렸다.
"주사야의 점원이 보응신입니까?"
"그 놈을 아주 골칫덩어리죠. 젊고 혈기왕성하여 다른 사람들과 힘겨루기를 
좋아하는 친구인데 별다른 장점은 없죠."
주사야가 대답했다.
"무창의 저희 객잔에서 삼 년  동안 있었는데. 몇 차례 사람를 때려 상처를 
입힌 적도 있죠. 그렇지만, 사람이 거칠고 우둔하긴 해도 일은 정말 성실하
게 수행하죠. 이곳저곳 띄어다니며 일을  잘 해내기 때문에 제가 데리고 다
니며 제 신변을 보호하는 보표로 삼았는데. 자못 책임감이 강하더군요."
"젊은 사람이 용감하게 싸우는  거야 당연하겠죠. 시주께선 방금 여러 사람
이 그를 뒤쫓아갔다고 하셨습니까?"
"예, 도장."
"그들이 그 대우라는 젊은 친구를 보응신으로 여기고 있는것 같았습니까?"
"그런 것 같았습니다. 참! 도장, 이리 앉으시죠. 요리가 곧 나올테니..."
"빈도, 일이 있어 함께 어울릴 시간이 없군요. 정말 죄송합니다."
"일이라면..."
"빈도와 제 사제는 이곳에서 어떤 사람을 만나기로 되어 있습니다만."
옥청관주는 주위를 한번 둘러보더니 웃으며 말했다.
"시간이 지났는데. 이 사람이 약속을 어길 모양이군요."
"아! 만나기로 한 사람이..."
"보응신이지요."
"뭐라구요?"
주사야와 능오야가 동시에 외쳤다.
"약속시간이 지났으니, 이는 보응신이 도리에 어긋난 행동을 저질렀다는 뜻
이겠죠. 빈도, 상당히 유감스럽군요..."
그때였다.
"하하하하하..."
죽랑밖의 모래사장에서 귀를 찌르는 듯한 괴이한 웃음소리가 들려왔다.
네 사람은 약속이나 한 듯 소리나는 쪽으로 눈을 돌렸다.
홍빈객잔의 점원 정오가 성큼성큼 죽랑쪽으로 접근하고 있었다.
"이제 정오가 되었군."
정오는 머리를 들어 태양을 바라보며 중얼거렸다.
"잇! 저자는 홍빈객잔에서 점원으로 일하는 정오가 아닌가?"
주사야가 자못 의외라는 듯 말했다.
"정오, 자네가 여기는..."
"옥청관주와 할 애기가 있어서 왔지."
정오는 호랑이 같은 눈으로 옥청관주를 쏘아보았다.
"이 몸은, 정오로 이름을 바꾸고  이곳에서 한달 가량 머물면서 상, 강, 나
세 집안의 살인사건의  원인과 동기 등을 정탐한  결과, 옥청관주가 저지른 
범죄의 증거를 확보했지, 옥청관주, 달리 할 말이 있는가?"
"귀하!"
능오야가 끼어들었다.
"당신이 말하는 상가장의 살인사건은 관부가 계획적으로 상가장을 도적으로 
몬 사건으로 옥청관주와는 무관한 사건이오. 그 사건이라면, 이 능모가..."
"능시주, 이 일은 시주께서개입할 성질의 것이 못됩니다."
옥청관주가 가라앉은 목소리로 능오야의 말을 가로막고 나섰다.
"시주께서는 성안의 향신이기는 하지만  잘 모르시는 일도 많으니 만큼, 얼
른 이 자리를 뜨시죠."
"관주..."
"빨리 가시오!"
옥청관주의 노기띤 목소리로 말했다.
주사야는 곤혹스럽기 짝이 없었다. 능오야를 잡아끌며 항의조로 옥청관주에
게 말했다.
"옥청관주, 능오야께서는 당신을 위해 해명을 하지잖소?"
주사야의 얼굴에 엄숙함 같은 것이 깃들어 있었다.
"헌데도 당신은 능오야를 내치니 이런 해괴한 경우가 어디 있단 말이오?"
"당신은 외지의  장사꾼이오. 그저 흥미로운 사건  정도로만 여기고 더이상 
간섭하지 마시오."
옥청관주는착 가라앉은 목소리로 말을 이어 나갔다.
"상가장의 비적 내통사건은 빈도가 관부의 손을 빌어 반항적인 선도를 제거
한 사건임에 틀림없소이다. 상황이 이 지경에 이르렀는데 더이상 무엇을 숨
기겠소?"
"그...그렇다면 당신의 범행을 인정한단 말인가?"
정오의 목소리에 화가 담겨져 있었다.
"하하하! 귀하, 빈도의 행위에 소위 죄가 될 만한 것은 없지."
옥청관주는 오만하게 미친 듯 웃어댔다.
"나를 믿는 자는 살아 남을  것이고, 나를 거역하는 자는 죽음뿐이야. 빈도
는 풍주에다 청허교를  건립하려 한다. 그리고 이미  튼튼한 기반이 닦여진 
상태지. 그러니  사해보응신의 명성 따위로 빈도를  겁주려고 하지 마시지. 
사실 이 모든 것은 단 하나의 목적을 위해 준비된 셈이지."
"목적?"
정오가 냉랭하게 되물었다.
"미끼를 놓고 덫을  쳐서 사해보응신을 유인한 다음  황천길로 보내느 것이
지."
옥청관주는 자부심과 원한이 가득찬 목소리로 말을 이어 나갔다.
"지난 수년  동안 사해보응신은 천하를  횡행하며 신출귀몰하게 강호동들의 
생존을 수없이 위협해왔지. 그리하여 수많은 친구들의 생계가 끊어졌는데도 
누구 하나 그들을 뿌리뽑고자  마음먹지를 못했지. 빈도는 한편으로는 그들
을 유인하고 또 한편으로는  천하 동도들에게 유세하여 보응신과 그들 사이
에 남아 있는 빚을 청산하고자 했지. 비록 동도들이 뜻밖의 일로 이 자리에
는 없지만 머지않아 올 것이네.  그리고 주 전체는 이미 유효적절하게 봉쇄
되어 있지. 이러한 때에 그대가  이렇게 나타났으니 살아 돌아갈 생각은 일
찌감치 버려라!"
"그대가 자신의 입으로 죄행을 인정했으니. 이런 행동도 헛말은 아니겠군."
정오는 태연하게 말했다.
"그대가 이미 취할  수 있는 모든 조치와 출동시킬  수 있는 모든 고수들을 
동원해 주전체를 봉쇄했다는 사실은 충분히  믿을 만할 테지. 그러나 이 몸
께서는 이렇게 왔고, 또 마찬가지로 돌아갈 거야. 틀림없이."
옥청관주가 기다란 고함소리를 지르자  옥허가 죽랑 밖으로 달아나갔다. 마
치 환형술을 부린 듯 빨라싼.
그러나 정오가 한발 더 빨랐다.
"백마관에서 보자구."
정오의 목소리가 귀에 들리는가 싶더니 인영은 벌써 20여 보 밖으로 물러나 
있었다.
길 양 옆에서 20여 명의  늙은 도사와 건장한 대한들이 물밀 듯이 쏟아져나
왔다.
"하하하하하...."
정오의 웃음소리가 귓가를 쩌렁쩌렁 울렸다. 그 울림과 동시에 인영은 이미 
물속으로 뛰어들고 있었다. 물거품이  꽃처럼 피어오르고 사람은 완전히 사
라져 보이지 않았다.
"이런! 물을 봉쇄하는 것을 잊어버렸군."
옥청관주가 물을 바라보며 흥분했다.
강물은 혼탁해서 물속으로 일단 들어가면 어쩔 도리가 없었다. 설사 수상을 
봉쇄했다 하더라도 별 수는 없었을 것이다. 토납연기에 능통한 고수라면 호
흡통제가 가능하기 때문에 상당히 먼  거리를 잠수해 헤쳐나갈 수 있고, 또 
재주껏 물밖으로 나와 잠깐 숨을  들이쉰다음 다시 잠수해 버릴 것인데 무
슨 수로 봉쇄한단 말인가? 
대혼란 속에서 주사야는 능오야를 끌고 슬그머니 빠져나왔다.
"오야. 옥청관주를 그다지 탐탐하게 여기시지 않는 것 같군요."
주사야는 천천히 발걸음을 옮기면서 물었다.
"제가 보기에는 그사람,  자신의 본분을 잘 지키고  있는 사람 같지가 않군
요. 그가 말하는 청허교란 게 뭡니까?"
"누군가가 자신을 향해 끊임없이  향유전을 요구하는데. 그 양이 갈수록 늘
어난다면 어떠하시겠습니까?"
능오야의 안색이 상당히 불쾌해 보였다.
"그 자가 청허교를  일으킨 지는 벌써 1년이  다 되어갑니다. 그느느도법이 
매우 높고 마귀를 쫓아내는 항마구귀도 정말 영험하죠. 그래서 신도가 날로 
늘고 있고 건립된 신단도 하루가 다르게 증가하고 있답니다. 저는 미신이나 
귀신을 그다지 신봉하지 않지만  그 무리들이 날마다 찾아와 요구하는 터라 
어쩔 수 없이 돈으로 메꾸고  있는 형편입니다. 그러나 제단 건립이나 초재
의 거행 같은 행사는 계속 거절해왔고, 또 무슨 덕청도의 기복 집회에도 불
참하고 있습니다. 돈을 다라면 주지만, 귀신 참배는 거절입니다."
"그런데도 오늘 오야께서는 그 자를 편드는 듯한 말씀을 하지 않았습니까?"
"주형, 사람은 모름지기  사리에 밝아야 합니다. 공도는  인심에 있기 마련 
아닙니까? 내 결코  그 자를 좋아하지는 않지만  상가장이 느닷없이 겁난을 
당한 것은 옥청관주가 몰래 상대야를  도우며 지주대인 소승은, 그 개 같은 
관리에게 대항토록 한 것입니다.  지주쪽에서 상대야를 해친 음모가 제아무
리 천의무봉할 정도로 완전무결했다 해도 귀신을 속일 수는 없습니다. 종이
는 불을 감쌀 수 없는 법이죠. 최근의 풍문으로는 그 구관들이 청허교에 눈
독을 들이기시작했다는 겁니다.  옥청관주가 멍청이가 아닌 다음에야 그냥 
보고만 있겠습니까? 교단의 모든 제자와 신도들은 명령에 따라 관부의 행동
을 주시하고 있답니다. 현재 그가 관부에 대해 잔뜩 경계심만을 돋운 채 방
관하고 있는 것은 공연히 관부와 마찰을 일으킬 필요가 없다는 계산에서 나
온 겁니다. 그래서 저의  변호조차 거절한 겁니다. 요컨대 관부쪽의 밀정들
에게 그런 소리가 들어가길 원치 않았던 겁니다."
"그랬었군요! 오야, 상가의 살인사건에 대해 그 내막을 얼마나 알고 계십니
까?"
"그게...무슨 확증이 있는것이 아니라 뭐라고 말씀드리기 곤란합니다만, 제
가 아는 바로는 관부쪽에서  상가가 외적과 결탁했다고 하는 결정적 증거로 
거론한 호구 또는 호비들을 아무도  본 적이 없다는 사실입니다. 그리고 무
엇보다도 중요한 사실은, 호구나  호비는 본래 부자들에게 뼈에 사무치도록 
깊은 원한같은 감정을 품고 있기 때문에 약탈을 일삼을 때도 항상 부잦집을 
목표로 삼는다는 점입니다. 그러니 그들의 부잣집인 상가와 결탁해 일을 도
모했을 리가 없죠. 더군다나 주성 부근에서 활동을 했다니. 말도 안되는 소
리죠."
"그런데. 옥청관주는 자신의 죄행을 인정하지 않았습니까?"
"저도 그 부분이 이상합니다. 알다가도 모르겠거든요. 그건 그렇고 자 어서 
갑시다! 유쾌하지 못한 일로 더이상 지체할 필요는 없지요. 빨리 성으로 돌
아가서 요기를 해야죠.  이것 참, 주형께 면목이  없군요. 일품요리는 손도 
못 대고 오다니, 아, 참! 그 친구는..."
"그 녀석은 신경쓰지 않아도 됩니다. 아마 지금쯤 벌서 객잔에 돌아와 있을 
겁니다."
두 사람은 발걸음을 재촉하여 부두 쪽으로 향했다.
여러 군웅들을 몇 갈래 길로 유인하려 한 왕대우의 계략은맞아떨어진 셈이
었다. 죽성을 지나 주 동쪽의 황야, 대숲쪽으로 그는 날 듯이 도망쳤다.
그들 신이라고  외쳐대는 바람에 처음엔 그를  보응신으로 인정하지 않았던 
사람들조차 모두 그의 뒤를 쫓았다.
멀찌감치 3,4리를 지나며넛 추적하는  사람들의 간격이 조금씩 벌어지기 시
작했다. 경공의 차이로 빨리 뒤쫓는 자와 그렇지 못한 자 사이에 차이가 났
고, 마침내 모든 사람이 뿔뿔이 흩어지고 말았다.
그 중 독검수사는  쇄혼일지춘에게 바짝 붙어 있었다.  그는 그 나름대로의 
계산이 서 있었기  때문이었다. 강호에서 누구나 한번  보기만 하면 사랑에 
빠질 수밖에 없다는 절세의 미인이자,  또 동시에 누구나 두려워하는 이 요
녀는 추적에 관한 한 행가중의 행가로 이름이 나 있었다. 따라서 이 요녀를 
따라다니는 것이 자기 혼자  여기저기 아무렇게나 찾아 헤메는 것보다 한결 
나을 것이라는 계산이 섰기 때문이었다.
쇄혼일지춘은 확실히 행가중의 행가였다.거기에 여성 특유의 본능적 감각으
로 남자의 심리를 잘 파악할 줄 아는 장점과 풍부한 경험 때문에 어디에 사
람이 숨어 있는지 잘 알고 있을지도 모르지 않은가? 
모래 사장에서 물로 이어지는 언덕도 풀이 어깨 높이로 자나라 있고, 또 각
종 수목들이 무성하게 자라나  있어 몸을 숨기기에는 아주 안성맞춤의 지세
였다.
쇄혼일지춘이 걸음을  멈추었다. 그리고는 풀과  나무 사이사이에 남아있는 
흔적을 면밀히 관찰하기 시작했다.
독검수사는 20여 보 밖에서 신경을 곤두세운 채 부근에서 나는 소리에 귀를 
기울이며 경계를 서고 있었다.
"유낭자, 뭐라도 발견했나?"
그가 목소리를 돋우고 물었다.
"여기 사람이 지나간  흔적이 있어. 그 놈이  지나간 흔적인지는 단정할 순 
없지만 말이야."
쇄혼일지춘이 손가락으로 왼쪽 방향을 가리키며 그 쪽으로 사람이 지나갔다
는 손짓을 해보였다.
"우리는 돌아가자구요! 수죽거로 돌아가서 보응신을 기다리는 쪽이 나을 겅
거예요.  죽어라 하고 뒤쫓는 것보다는 말이야."
"그거 좋은 생각이군. 가자구!"
독검수사도 흔쾌히 동의했다.
두 사람은 좌우로 나뉘어 잇달아 뜅어올라 참새처럼 빠르게 날았다. 서너차
례 뛰어오르며 날아서는 이내 모래  사장 끝쪽의 작은 숲에 이르렀다. 사해
보응신을 수죽거에서 과연 만날 수 있을까? 이 두 남녀가...

From kids@kids.kotel.co.kr Thu Mar 21 09:07 KST 1996
Subject: [운중악]고검강룡 7
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Thu, 21 Mar 1996 09:03:42 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): Apollo (네오클래식)
날 짜 (Date): 1996년03월20일(수) 11시13분40초 KST
제 목(Title): [운중악]고검강룡 7

#3991 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡 제3권 11/21 08:21 471 line

5. 병주고 약주고
#1

"이봐! 이리 와서 앉지."
사람의 흔적이라고는 찾을 수 없었던 모래톱 언덕배기에서 난데없이 사람을 
부르는 소리가 들렸다. 그들이 찾고자 하는 왕대우의 목소리였다.
쇄혼일지춘과 독검수사 두 사람은 깜짝 놀라 서로의 얼굴을 바라보았다.
물이 얕은 강가에서 10여 보 떨어진 맞은편에, 기름이 번들거리는 얼굴을 
하고서 삶은 닭을 반씩 찢어 맛있게 먹고 있는 두 사람이 있었다. 왕대우의 
홍빈객잔의 점원 정오였다.
정오는 온몸이 젖어 있었는데 허리춤에는 날이 좁은 분수도를 차고 있었다.
쇄혼일지춘과 독검수사는 감히 모험할 마음을 먹지 못하고 조심스럽게 그러
면서도 빠른 걸음으로 이들에게 접근해갔다.
"먹을 복은 있군. 자, 한 점 드시지."
왕대우가 닭고기를 우물우물 씹으며 미소를 띠우고 말했다. 그리고는 닭 날
갯죽지에서 살점이 없는 뼈만 뜯아내 쇄혼일지춘을 향해 던졌다.
쇄혼일지춘은 갑작스런 상황에 몸을 옆으로 들어 피하면서 검을 뽑았다. 독
검수사도 화가 머리끝까지 치밀어 맹독을 발라 잿빛으로 번득이는 독검을 
뽑아들었다.
"어어, 흥분하지 마오."
점원 정오가 만면에 웃음을 가득 담고 온화하게 말을 건넸다.
"넓은 이 천지에 널려 있는 게 먹을 것이네. 먹던 건 다 먹고 난두가 패든
지 죽이든지 하자구. 먹고 죽은 귀신이 혈색도 좋다잖아. 안 그래?"
"어라! 네놈은 홍빈객잔의 점원이잖아?"
쇄혼일지춘은 의외라는듯 놀라며 말했다.
"오! 이제보니 네놈이 정체를 감추고 있었구나. 도대체 어느 묘당의 대보살
이냐?"
"하하하! 쇄혼일지춘, 그게 아냐. 영 무식하구만."
왕대우가 진흙바닥 속에 주저앉아 듣기 거북한 목소리로 비아냥 거리는데, 
도무지 일어날 기미를 보이지 않고 있다.
"묘당에는 귀신이 있고 보살은 절간에 있는 법이야. 이 멍청아! 지금 너희
들은 두 분의 신을 보고 있는 거야. 알겠어?"
"네놈들이 신이라고?"
"맞았어, 보응신."
왕대우가 다 뜯어먹은 닭뼈다귀를 집어던지며 어깨를 으쓱해 보였다.
"현재. 사해보응신은 모두 여섯분이지. 남자 넷에 여자 둘, 아마 계{속 늘
어날 거야. 뜻있고 마음맞는 영웅과 여걸들이 많이 많이 가담해서 인간 세
상사의불공평한 일들을 검으로 해결하려고 한다구."
"그러나 보응신은 함부로 사람들에게 죄를 짓지 않지. 살인사건을 저지른 
사람들 외에는 그렇게 마구 죽이지는 않는다구."
정오도 먹다 남은 뼈다귀를 집어던지며 몸을 일으켰다. 그리고는 기름기 묻
은 손을 옷에다 쓱쓱 아무렇게나 문질렀다.
"너희들 같이 멍청한 친구들이 다른 놈한테 기만을 당한지도 모르고 그저 
이리저리 들개 모양으로 날뛰는 걸 보니 가엾기도 하고 우습기도 해. 옥청
관주는 영웅이라 할 수는 없지만, 조무래기들을 많이 거느리고 있고, 강호
소식에도 두루 통한 인물이지. 게다가 이곳에다 자신의 세력기반을 다지고 
있는 중이니, 꽤 치밀한 자라 할 수 있겠지. 그자는 사해보응신이너희들을 
뒤쫓아다니며 시간을 낭비하길 바라고 있어. 왜냐하면 보응신은 정확한 죄
증을 확보하지 않고는, 섣불리 하늘을 대신해 주살을 일삼지 않는다는 사실
을 잘 알고 있거든, 자, 그러니 너희들은 얼른 사라지라구, 아직 늦지 않았
으니."
"너희들이 정말 보응신이냐?"
쇄혼일지춘이 목소리를 가다듬고 물었다. 그러나 예쁘장한 얼굴이 살기등등
해지자 더이상 매력있는 얼굴로 보이질 않았다.
"두말하면 잔소리지. 각서라도 써주랴?"
왕대우가 귀찮다는 듯이 내뱉으며 땅을 박차고 일어섰다. 
"오년 전, 너희 보응신은 지주의 광응 정백록을 살해한 적이 있지."
"그랬었지. 그 자는 강희의 제일가는 명포두 철금강 범륭을 모살하고 다시 
무리를 규합해 범씨 집안의 29명을 도살했었지. 그 화가 구문룡 장전에까지 
미쳤었지."
왕대우는 자랑스러운 듯 가슴팍을 팡팡 두드리며 말을 이어나갔다.
"대막대기 하나로 바로 그 자의 일곱 사형들을 박살내고 하늘을 대신해 벌
을 내린 사람이 바로 이 몸이다.
"그 분이 바로 이 낭자의 오촌 당숙이시다. 내, 너희들을 찾아 강호를 5년
이 넘도록 헤매었지."
"오, 그래? 이제사 찾았구먼그래."
왕대우가 코웃음을 치고 말했다.
"네가 아까 태양지를 사용하여 나의 일곱 요혈을 찍었을텐데. 내 생각엔 아
마도..."
이떠 쇠혼일지춘이 더이상 참지 못하고, '꽥!'하며 귀를 찢는 듯한 날카로
운 소리를 질렀다. 왼손 소맷자락을 한 차례 휘두르자, 검빛이 번갯불처럼 
번쩍이고 차가운 바람이 일었다.
허공에서 돌연 담담한 꽃향기 같은 것이 흐르고, 무어라 형용하기 어려운 
이상한 기운이 격한 기류를 동반한 채 사람의 정신을 혼미하게 만들었다. 
이어서 모골이 송연해질 정도의 괴이한 울음소리가 들리더니,쇄혼일지춘이 
신검합일의 초식으로, '꽈르릉'하는 천둥소리를 동반하여 번개처럼 치고 들
어왔다.
전번의 태양지가 효력을 거두지 못했으니, 이번에는 반드시 배운 절학을 다 
동원해 일격을 가해야 했다.
검끝에서 검광이 쉴새없이 뻗쳐나오고 있었다. 내공방면에서는 40년 이상 
고된 수련을 거쳐야 비로소 어느 정도의 경지를 확보할 수 있다고들 한다.
쇄혼일지춘은 이제 갓 서른이 넘었으니 누구도 그녀가 이런 경지에 이르렀
으리라고는 생각지 못했다. 전력을 다한 불의의 일격 앞에서는 어떤 상대라
도 창졸지간에 미처 운공하지 못할 것이고, 싸늘한 검빛 아래 상대방의 아
랫도리는 비정하게 떨어져나갈 것이 뻔했다.
독검수사도 약속이나 한 듯 맹렬히 독검을 휘두르며 찔러갔다.
정오와 왕대우는 아래로 몸을 낮추고 일장대소를 터뜨리고는 흙먼지를 일으
키며 계속 굴렀다. 마치 일진광풍이 일 듯 인영이 흙먼지 속에서 하릴없이 
사라져 버릴 것만 같았다.
검광이 바람소리에 의해 잠들고 광풍도 서서히 수그러들면서 흙먼지가 사방
으로 흩어지자 인영이 다시 나타났다.
쇄혼일지춘은 검을 짚고 덩그마니 서 있었다. 싸늘한 눈빛으로 사방을 두리
번거리며 분명 자신의 칼에 잘라져나갔을 사지의 일부분을 찾고 있었다.
그러나 사지의 일부분은 어디에도 없었다. 심지어 피와 살이 흩어진 흔적도 
없었다. 아니 찢겨진 옷자락 한 조각조차 없었다. 아무 것도 없었다.
"사람은?"
그녀는 망연자실해서 자신에게 되묻고 있었다.
왼쪽 1장 밖의 독검수사의 눈도 땅바닥을 헤매고 있었다.
"멀건 대낮에 우리가 귀신을 본 건가?"
독검수사가 놀라다 못해 처량하게 호소하는 얼굴로 쇄혼일지춘을 돌아다 보
았다.
강가 모래톱 주위는 은폐물 하나 없는 그저텅빈 공간이었다. 그흔한 초목
도 자라나 있지 않았기 때문에 한결 썰렁해 보였다. 두 사람의 무공이 아무
리 인간의 경지를 초월했다해도 어떻게 아무런 흔적도 남기지 않고 동시에 
이 휑한 공간 속에서 사라졌단 말인가? 귀신이 아니라면 도대체 무어란 말
인가?
"우리가 가공할 절기를 지닌 고수를 만났군요?"
쇄혼일지춘이 도무지 모르겠다는 투로 더듬거렸다.
"전설 속의 오...오행은둔술이란 말인가? 이미 백주환형의 경지에 이른...
어머! 독검서생, 왜...왜 그래요? 아야...!"
독검수사의 조그만 뱁새눈이 갑자기 격정어린 광란의 빛으로 번뜩이더니 가
쁜 숨을 몰아쉬기 시작했다. 욕정에 사로잡힌 무시무시한 눈빛이 그녀의 온
몸에 따가운 바늘처럼 쏟아져내렸다. 그녀가 막 이상한 낌새를 알아채는 순
간, 독검수사의손에 들려져 있던 생명과도 같은 검이 나무막대기 마냥 아래
로 떨어지면서, 그의 몸이 그녀 쪽으로 바짝 접근해 있었다. 큼직한 두 손
이 그녀의 조그만 어깨를 꽉 누르자, 그녀의 두 어깨는 부들부들 떨리면서 
이내 힘을 잃고 말았다.
조금 전 쇄혼일지춘이 사용한 미혼향에 바로 독검수사가 걸려든 것이었다.
이윽고 그녀는 땅바닥에 우왁스럽게 눕혀졌다.
"아...안돼...!"
그녀는 미친듯 비명을 질렀다.
"구....구양대풍, 내 주머니에 해...해약이 있어. 아...안돼..."
그러나 독검수사에겐 그녀의 말이 들리지 않았다. 아니 들릴리가 없었다.
먹이를 향해 달려드는 한마리 굶주린 야수처럼 그는 그녀의 옷을 조각조각 
찢어서 사바응로 흩뿌리듯 던졌다.
순식간에 그녀는 애처롭게 부들부들 떨고 있는 한 마리의 오도갈데 없는 하
얀 애벌레가 되어 버렸다. 타오르는 태양빛 아래 욕정을 도발하는 매끈한 
몸뚱이가 독검수사의 광폭한 손아귀에서 꿈틀거리고 있었다.
"아악, 사...살려줘요...!"
바람을 일으킬 것 같은 날카로운 비며으, 찌는 듯한 폭염 아래에서 부들부
들 떨고 있는 눈부신 나신, 한 쌍의 매끈한 흰 다리가 독검수사의 손에 잡
히지 않으려고 필사적으로 버둥거리고 있다.
"저 놈이 쇄혼일지춘에게 단단히 걸려들었군. 제 정신을 못 차리고 지랄발
광을 하는 걸 보니."
한쪽 켠에 어느샌가 왕대우가 나타났다. 그는 팔짱을 끼고 이들의 짓거리를 
지켜보며 싱글거리고 있었다.
"강호에서 꼬리 치며 사람을 흘리기로 유명한 저 요녀도살려 달라고 할 때
가 다 있군. 거 참, 알다가도 모를 것이 사람 일이야."
"빠...빨리 나 좀 구해줘요...."
쇄혼일지춘은 이제 기운이 다한 듯 바락바락 악을 쓰고 있었다.
"그대가 원한 일이 아니던가?"
"제발 사...살려줘요...."
"해약은? 몸에는 없는 것 같은데. 허기야 실오라기 하나 걸치지 않고 있으
니 있을 턱이 없지."
"저...저 백보낭 속에..."
왕대우는 성큼 다가가서, 막 옷을 벗어제끼고 있는 독검수사의 등에 가벼운 
일장을 가한 다음, 그의 겉옷을 벗겨 요녀의 하반신을 가려주었다.
"이런 걸 인과응보라는 거야."
왕대우는 머리를 절레절레 흔들며 2장 밖에 내팽개친 백보낭을 집어 들어 
요녀 옆에다 던졌다.
"탈구된 어깨 관절은 맞춰줄 테니까, 그대가 손수 저 가련한 벌레에게 해약
을 먹이라구. 단, 저 벌레가 상하지 않도록 조심해서. 심하게 중독되어 뼛
속까지 벌레가 생길지도 모르니 말이야. 오늘 일은 결코 내 잘못이 아니야. 
난 그저 저 놈을 간단히 죽이려 했는데. 자, 저 벌레를 데리고 성안으로 돌
아가도록 하지. 정신이 들었거든 자신의 몰골을 좀 봐, 어디 사람 꼴인가? 
얼른 가서 몸이나 돌보라구, 어디 상한 데 없나."
강가 나루터 쪽으로난 작은 길 위로 기괴한 모습의 두 사람이 걸어가고 있
었다.
그 앞쪽 10여 보 떨어진 곳에서 북릉쾌검과 백절무상이 길 옆에서 걸음을 
머춰 서서는 그 두 사람을 기다리고 있었다. 눈빛이나 안색으로 보아 심기
가 여간 불편한 게 아닌 모양이었다.
"아니, 두 분 정말 한 쌍의 가련한 바퀴벌레 같구만."
백절무상이 머리를 절레절레 흔들며 어이가 없는 듯 연신 혀를 찼다.
"세상에. 어떻게 이런 꼴을 당할 수 있단 말이오?"
독검수사, 그의 모습은 더이상 '수사(秀士)'가 아닌, '수사(羞士)'였다. 
상체는 속점삼만 걸치고 아랫도리는 긴 바지만 입고서 손에는 예의 그 독검
을 쥐고 있는 꼬락서니가 낭패스럽기 짝이 없어 보였다. 기색이 축 쳐진 게 
한바탕 염병이라도 앓고 난 몰골 그 자체였다.
그 뒤를 따르는 쇄혼일지춘의 몰골은 더 가관이었다. 
독검수사의 커다란 청색 도포를 알몸 위에 걸친 채 넋나간 사람처럼 터덜터
덜 걸어오고 있었다. 다행히 청포가 땅에까지 질질 끌릴 정도로 길어서 신
경만 쓰면 허여멀건 다리는 드러나지 않았다. 그러다보니 자연 걸음걸이는 
느릴 수밖에 없었다.어기적 어기적 걷는 꼴이 영 '아니올시다'였다. 검은 
어깨 위에 힘없이 매달려 있었고, 그 검끝에 수를 놓아 예쁘게 만든 백보낭
이 덩그마니 매달려 있었다. 사람을 보고도 부끄러워 입을 열지 못하는 모
습이. 지난날의 그 오만방자하던 모습은 온 데 간 데 없었다. 그녀의 외호
대로, 넋이 빠져 한떨기 봄꽃이 떨어져 내린 몰골이었다. 물론 다른 사람이 
아닌 그녀 자신이 이렇게 될 줄은 꿈에도 몰랐겠지만.
"재수 더럽게 없네. 이게 무슨 꼴이람."
독검수사가 힘없이 투덜거리며 욕을 해댔다.
"그만 두라구!"
"도대체 무슨 일인가?"
북릉쾌검이 캐묻고 나섰다.
"보응신 두 사람을 만났어."
"뭐라구?"
깜짝 놀라는 북릉쾌검의 얼굴 위로 의혹의 그림자가 스쳐 지나갔다.
"이런 젠장! 그들을 어떻게 만났지? 그 자들을 만났다면 행운인데. 왜 그 
모양이 되었지?"
백절무상이 조급한 듯 다그쳤다.
"재수없게 당했지 뭘 그래. 당신도 행운 한번 만나고 싶은 모양이군."
독검수사가 킁킁거리며 시큰둥하게 쏘아부쳤다.
"그렇다면..."
"저쪽으로 가서 찾아보쇼."
독검수사가 손가락으로 모래톱 동편을 가리켰다.
"지금 가면 아마 그들을 만날 수 있을 거요."
"그들이 저쪽 동쪽에 숨어 있나?"
"숨어요? 그들은 숨어 있지 않아요. 아마도 주변의 경치를 구경하고 있을 
걸요."
"날 따라오지. 그대들도..."
"됐소, 그만."
독검수사가 고개를 돌리며 한 마디로 거절했다.
"이 독검수사로 말할 것 같으면, 교만하고 자부심이 대단하여 강호에서 안
하무인과 잔인무도의 대명사로 통했었지요. 남들 하고는 다르다고 자부해왔
단 말이오. 그런데 본인과 이 유낭자는 이미 벌써 한번 죽었었소. 두 번 죽
고 싶진 않소. 얼른 성안으로 돌아가 보따리를 챙겨 날라버릴거요. 다시는 
돌아오고 싶지 않소. 깨끗하게 당했소. 패배를 완전히 인정하오."
"이런 비겁한 겁쟁이 같으니! 너희 년놈들은..."
독검수사는 전에 없이 다른 사람의 욕설에 전혀 개의치 않았다. 대신 담담
하게 웃으며, 동반자인 쇄혼일지춘의 운신을 도왔다.
"그럼 두 분, 행운을 빕니다."
독검수사가 10여 보 걷다 말고 고개를 돌려 이렇게 외쳤다.
쇄혼일지춘이 곁에서 이 모습을 지켜보다 가볍게 눈을 흘겼다. 눈매가 고혹
적인 상태로 돌아온 걸 보니, 정신이 꽤 정상이 된 모양이었다.
"구양형, 왜 저 자들을 말리지않았어요?"
쇄혼일지춘은 어색한 웃음을 지어보이며 나직한 목소리로 물었다.
"저 두 녀석의 실력으로는 절대, 그 두 보응신을 당할 수 없다는 걸 잘 알
잖아요? 수죽거에서는 몰랐으니까 대들었겠지만 이제 다시 만났다가는 황천
은 따놓은 당상이 아니오? 그러니 내가 못모르고 우쭐대는 저 자들을 말려? 
유낭자. 정말 한심한 소릴 하시는군."
독검수사는 걸으면서 안타깝다는 듯이 말했다.
"아! 이러면 어떨까?"
쇄혼일지춘은 무슨 생각이 떠올랐는지 눈썹을 치켜뜨며 두 눈을 반짝였다.
"뭘 어떻게요?"
"북릉쾌검."
"그 자가 어쨌길래?"
"그 자는 이 지방의 터줏대감이요. 게다가 교활한 자지요. 분명 우리들을 
이용하려는 속셈을 가지고 있었을 거예요."
"그...그야 그럴 수 있겠지."
"그러니 몰래 가서 저들이 어쩌는지 한번 보자구요."
"뭐라구? 아니, 아직도 보응신에게 복수할 기회를 엿보고 있는 거요?"
"북릉쾌검과 백절무상, 그 두 빌어먹을 작자들이 도대체 얼마나 잘 해내는
지 보잔 말이에요. 복수라면..."
쇄혼일지춘은 크게 한숨을 내쉬고는 풀이 죽은 목소리로 말을 이었다.
"사실, 뭐 복수할 만한 일도 아니었거든요. 내 오촌 아저씨도 천인공노할 
잘못을 많이 저질렀거든요. 아주머니께서 복수를 해달라고 부탁하긴 했어도 
정작 아저씨가 철금강 범륭의 집안 남녀노소를 한 사람도 남기지 않고 몰살
시킨 원흉이라는 사실은 잊고 있었던 거지요. 복수만 앞세운 거란 말이예
요. 보응신은 그저 그 원흉에게 벌을 내렸을 뿐인데. 뭐..."
"정말 상관하지 않겠다는 거요?"
"그렇다니까요. 당신은 어때요?"
"나?"
독검수사는 쇄혼일지춘의 질문을 받고 쓴웃음을 지었다.
"내가 왜 강호동도들의 명분 싸움에 말려들어 전면에 나서야 하오? 사람은 
자신을 아낄 줄 알아야지요. 나 독검수사가 앞으로 고된 수련을 백년 더 쌓
아도 그 점원으로 변장한 보응신의 적수는 못될 거요. 그런데 왜 목숨을 걸
겠소? 그건 개죽음이야. 더구나...더구나 나는 그에게 이미 목숨을 빚졌
소."
"어쨌든 가서 한번 보자구요! 보응신이 우릴 다시 찾지는 않을 거예요."
"이...이런 괴물 같으니라구..."
"훗! 난 상관 안해요. 당신 아직도 날 싫어해요? 당신..."
독검수사는 또 한 차례 쓴웃음 지었다.
"다음번엔 그놈의 무슨 귀소혼향인가 뭔가를 사용하려면 미리 알리라구. 멀
찌감치 아주 멀찌감치 숨어 있을 테니..."
"저...저 주둥이."
쇄혼일지춘이 교태로운 목소리로 상소리를 하며 그를 향해 가볍게 일장을 
날렸다.
"당신은 뭐 자신이 좋은 사람인 줄 알고 있나 보지요? 당신은 말이예요..."
"그럴지도 모르오. 그렇지만 이후로는 좋은 일을 하는 사람이 될거요. 자, 
갑시다. 두 녀석이 어떤 행운을 맛보고 있는지 구경이나 합시다."

사람의 길흉화복은 조석으로 달라질 수 있다. 화복이 들어오는데는 별다른 
문이 없다고들 한다. 요컨대 모든 일은 인간 자신이 자초하는 것, 그런데도 
길흉화복이란 놈은 오묘하기 짝이 없어. 어떤 자들은 살인방화를 밥먹듯이 
저지르고 다녀도 손톱하나 까닭없은데, 어떤 사람은 눈 한번 잘못 흘겨도 
죽음을 당하기도 한다. 그래서 사람들은 세상만사를 천명이나 운명으로 돌
려버리기가 일쑤다. 귀신관이라든가 숙명관 같은 것이 지금껏 천하를 횡행
하고 있는 것도 이 때문이다. 그릭고 그 틈바구니를 비집고 혹세무민의 종
교가 횡행한다.
독검수사와 쇄혼일지춘, 이 두사람은 강호인들 사이에서도 악명이 자자한 
악당중의 악당들이다. 그래서 정파의 인사들은 이들에 대한 원한이 뼈에 사
무쳐 누구나가 당연히 제거해야 할 존재로 우선적으로 손꼽고 있다. 그러나 
그들은 하늘을 대신해 죽음의 벌을 내리는 보응신을 만나고서도 죽임을 당
하지 않았다. 독검수사가 만약 소혼향에 걸려들지 않았더라면 과연 이 둘이 
링목숨을 보존할 수 있었을까? 그래서 인감만사는 옛부터 새옹지마라고 한
다.
강으로 가는 길 옆에 역대 제왕들의 큰 무덤 같은 흙언덕이 나타났다.
그 위의 한 그루 큰 소나무 밑에 왕대우와 정오가 앉아 뭐가 그리 유코한지 
연신 웃음을 터뜨리며 한담을 나누고 있었다. 그 말소리는 백보 밖에 있는 
사람의 주의를 끌기에 충분할 정도였고 게다가 두 사람이 앉아 있는 장소도 
두드러져 눈에 금방 띠었다.
"셋째형, 내가 보기에는 이 동네가 좀 이상합니다."
왕대우의 목소리가 멀리까지 낭랑하게 울려퍼졌다.
"백마관에는 확실히 대라주천이란 대진이 펼쳐져 있었습니다. 이것은 충분
한 방어력을 뜻하는 것이겠죠. 별다른 이유없이 다시 그 강호의 형편없는 
건달들을 끌어들여 앞세운다면 그거야말로 별 볼일 없는 하책이죠. 그렇지 
않다면..."
"그렇지 않다면 뭐야?"
"그렇지 않다면 요사스런 도사놈들에게 다른 음모가 준비되어 있을 겁니다. 
말하자면 우리의 주의력을 딴 데로 돌리자는 속셈이겠죠. 겉으로는 겁을 먹
은 척하면서 결국 우리로 하여금 자신들의 내력을 찾지 못하게 하자는 것 
아니겠습니까?"
"그렇다면 그 자들에게는 잘된 일이지. 자신들도 알고 있을 거야. 우리가 
틀림없이 그놈들의 소굴을 싹 쓸어갈 거라는 사실을 말이야."
정오가 큰 소리로 말했다.
"대러주천이란 대진은 십절진이라고 하는데. 여러 사람의손을 빌려야 하지. 
거기에다 또 밖으로는 우내흉마들이 원조하고 있기 때문에, 적어도 우리가 
곧장 쳐들어오는 것을 저지할 수는 있겠지. 아니 어쩌면 우리를 위협할 수
도 있을 거야."
"그건 말이 안됩니다!"
왕대우가 고개를 저으며 소리쳤다.
"이미 강낭자가 보응신에게 구원을 요청했다는 사실을 알고 있으면서 뭣하
러 우내흉마들에게 원조를 요청하겠습니까. 보응신이 실패한 적이 없다는 
사실을 그들도 잘 알고 있지 않습니까? 그런데 왜 보응신과 정면대결하는 
모험을 자처하겠습니까? 보응신을 위협한자가 있긴 해도 아직 한 번도 성공
하지는 못했죠. 한번 생각해 봅시다. 그 요사스런 도사놈들이 결과가 뻔한 
그런 방법을 취하겠습니까?"
 그러는 사이 청하지도 않은 네 명의 청중이 다가와 언덕 아래에 늘어서서 
냉소를 보내고 있었다. 물론 그 냉소의 대상은 각각 달랐다. 백절무상과 북
릉쾌검은 보응신을 향해. 그리고 독검수사와 쇄혼일지춘은 그런 두 사람을 
향해...
백절무상은 결코 인내심이 많고 얌전한 청중이 아니었다. 두 사람의 이야기
를 들으면서 점점 머리 위로 열기를 올려가고 있었다.
"어이 이봐, 후배. 정말 보응신이었군."
백절무상은 임 한 차례 겨룬 바 있는 왕대우를 향해 고함을 질렀다.
"네놈이 나더러 나가 자빠져 죽으라고 했겠다?"
북릉쾌검은 아주 영악하기 짝이 없는 자이다. 그는 언제 어는 상황에서 자
신의 입장을 표명해야 실리를 취할 수 있는가를 아주 잘 알고 있는 인물이
었다.
"명선배님, 보아하니 정말로 보응신을 찾았군요."
북릉쾌검은 아주 공손하게 말했다.
"제가 할 일은 다 한 것 같으니. 쌍방의시비에 더이상 관여하지 않겠습니
다. 용서하십시오."
정오와 왕대우는 전혀 개의치 않는다는 표정으로 킬킬거리고 있었다. 사람
들이 몰려 와 그들 주위에 진을 치고 있는 사실조차 모르는 것 같았다.
"그 요사스런 도사놈들이 무슨 수작을 부릴지는 조만간 알게 되겠지."
정오의 말이었다.
"십절진은 사실 별것 아냐.백마관은 수빅하기에 적합한 곳이 못된다구. 지
세로 보아 그곳은 취약한 형세를 타고났지. 그러니 마음만 먹으면 얼마든지 
박살낼 수 있을 거야."
백절무상은 자신의 고함소리가 이들로부터 별다른 반응을 얻지 못하자. 화
가 상투 끝까지 치밀어 곧 무상봉을 내뻗으며 위로 달려갔다.
단혼구 융광이 어느새 30보 밖에 나타나 백절무상의 뒤를 이어 비호같이 날
았다.
"궁형, 양형! 이 융 아무개도 한 수 거듭시다."
단혼구는 검을 빼들고 백절무상의 뒤를 따르려는 태산쌍검을 향해 고함을 
질렀다.
"한 사람이라도 많으면 그만큼 승산이 있는 법! 이 융아무개는 상금에는 관
심이 없는 사람이오."
흙언덕 위의 정오와 왕대우는 여전히 방약무인, 큰 소리로 이야기를 나누고 
있었다.
"아무리 생각해도 이상합니다."
"왕대우의 말이었다.
"그 작자들이 백마관을 어떻게 수비한단 말입니까? 불만 지르면 그걸로 그
만일 텐데요. 멍청이가 아닌 바에 요사스런 도사놈들이 백마관을 어떻게 사
수할 수 있단 말입니까?"
아래쪽에는 청중이 벌써 여섯 사람으로 불어나 있었다. 그 중 북릉쾌검만이 
약싹 빠르게 개입을 원치 않고 있었다.
흙언덕이 위로 올라온 백절무상은 노한 소리를 내지르며 미친 듯 공격해왔
다. 왕대우와 정오를 향해 그의 독문무기 무상봉에서 독향과 단혼정이 동시
에 발사되었다. 두 인영은 산을 무너뜨릴 듯 벼락치는 소리가 터져나오는, 
그런 무상봉 그림자 아래에서 이리저리로 안개처럼 흩어지는 것 같았다.
태산쌍검도 뒤질새라, 무상봉의 위력으로 송침이 비오듯 난무하는 속에 쌍
검을 빼들고 들어갔다. 바람과 번개가 한데 어우러져 내리치듯 치명적인 공
격이 아닐 수 없었다. 소나무는 무상봉과 쌍검의 합격 아래서 마치 광풍에 
흔들리듯 굵은 가지와 나뭇잎이 요동을 치더니 솔잎이 분분히 날아 사방으
로 흩어졌다.
단혼구도 미친 듯 고함을 질러대며 날아올라 왔으나 한발 늦었다. 언덕 아
래에 멈추어 서서는 태산쌍검은 친구놈도 아니라고 쉴새없이 욕을 해댔다. 
보응신을 없앨 절호의 기회를 놓친 것이 못내 분한 모양이었다.
"으잉! 어디로 사라졌지?"
백절무상이 깜작 놀라며 소리쳤다.
바람이 자고, 산을 허물어뜨릴 것만 같은 우레소리도 멈추었다. 분분히 날
아오르던 솔잎이 서서히 땅바닥으로 떨어지고 있었다.
응당 나무 아래에 누워 있어야 할 시체가 어디로 갔는가? 솔잎이 수부간 지
면에는 피 한방울 찾아볼 수 없었다.
"이럴 수가. 사문이다! 그 놈이 칼에 찔리는 것을 내 눈으로 보았단 말이
야."
태산쌍검 중 궁가란 자가 하늘에 맹세라도 하듯 소리쳤다.
"내 검이 그 놈의 심장을 찔렀단 말이야. 분명히 틀림없어. 손에 느껴지는 
감각은 절대 속일 수 없어. 그리고 칼을 뽑았을때는 몸이 검과 함께 앞으
로 쓰러졌단 말이야. 그...그런데 어째서 시체가 보이지 않지?"
이떠 이들의 머리 위에서 정오의 유쾌한 목소리가 다시 들려왔다.
"백마관은 천년 동안 내려온 선가의 유적이야. 그러니 넷째, 불을 지른다는 
것은 너무 지나친 방법이 아닐까? 네 사부님도 현문의 선려이셨잖아, 그런
데 그런 짓을 하고 돌아가면 엉덩이를 걷어차일걸."
모두가 머리를 쳐들고 소리나는 쪽을 올려다 보았다. 그러면서 그들은 심장 
저편까지 밀려드는, 근원을 알수없는 막막한 두려움을 느꼈다.
정오와 왕대우는 어깨를 나란히 한 채, 두 장 높이의 나뭇가지 위에 걸터앉
아 태연자약하게 담소를 나누고 있었다. 방금 무슨 일이 있었나하는 표정들
이었다.
소나무 가지는 재질이 약해서 조금만 힘이 가도 부러지기 쉽상이다. 팔뚝만
큼 굵은 가지라면 장정 한 사람의 중랴 정도는 떠받칠 수 있을지 모르지만, 
두 사람은 어림도 없다.
그런데도 이 두 사람은 20근의 무게도 지탱하지 못하느 가지 위에 그것도 
밑둥치 원줄기에서 족히 5,6장은 떨어져 있는 가느다란 나뭇가지에 태연히 
앉아 있었다.
"이런 저런 것 다 생각해 주고 언제행동으로 옮길 수 있겠습니까?"
왕대우가 앉은 자세에서 허리를 쭉 펴고 퉁명스럽게 내뱉었다. 그러나 그들
을 떠받치고 있는 가지는 한 치도 흔들리지도 않았다.
"그 요사스런 도사놈들이 있는 곳에는 분명 어떤 천기백괴한 살인기관들이 
장치되어 있지 않을까요? 만약 우리가 그 기돤에다 스스로 목숨을 내던지려 
한다는 것을 안다면 그들은 아마 꿈속에서라도 좋아 어쩔 줄 몰라 할 겁니
다. 심지어는 웃다가 턱이 빠지거나 이빨도 빠질 거라구요."
"우핫핫핫!"
정오가 고개르 제껴 목젖이 다 보이도록 웃었다. 그런데도 가지는 조금도 
흔들리지 않았다.
"맞다, 맞어! 살아 있는 사람이 죽음의 살인기관과 목숨을 걸고 싸운다는 
것은 자기 스스로를 귀하게 여길줄 모르는 멍충이나 다름없지. 맞아. 불을 
지르는 것이 가장 간단하겠군. 둘째 형님은 방황의 전문가지. 아무리 큰 돌
덩어리도 형님의 손에 들어가면 잿덩이로 변하니까 말이야. 그러니 이 일은 
둘째 형님 몫이 되겠군! 화덕성군도 신이니 보응신의 일종 아니겠어? 으하
하하..."
두 사람은 합창이라도 하듯 호쾌하게 웃었다. 아래에서 올려다 보고 있는 
다섯 사람은 기가 이미 반쯤 꺽여 있은 상태였다.
백절무상은 기회를 틈타 몰래 단혼정을 무상봉 안에다 장치했다. 언덕 아래
의 북릉쾌검이 자기 엎에 서 있는 단혼구를 한번 힐끗 쳐다보았다. 그의 눈
빛은 마치'지금 쳐올라가지 못하면 다시는 기회가 없을걸.'이라고 말하는 
것 같았다.
"각자 나무 아래에서 구역을 분담해 지킵시다."
단혼구가 날이 예리한 호수구를 불끈 움켜쥐고는 위로 달려가며 자신의 의
견을 내놓았다.
"저 자들이 내려오길 기다렸다가 해치우자구, 어느 쪽으로 떨어지든, 그 쪽
을 지키고 있는 사람이 보응신을 죽이면 되니까. 이 마당아에 서로 공을 다
툴 필요는 없지 않겠소?"
"이런 빌어먹을. 왜 나서서 남의 공을 가로채려는 거야?"
백절무상이 아무렇게나 입에서 나오는 대로 말을 내뱉었다. 차라리 그 말은 
욕보다 더 심했다.
"노부가 저 놈들을 기러기떼 모양으로 여기까지 몰고와 이제는 막 쏘아 잡
으려는데, 어디 있다가 이제 와서 헛소리야?"
"이런 늙은 귀신 봤나? 대체 당신, 뭘 가지고 그렇게 큰 소리야?"
 단혼구는 수치와 분노가 교차되는 듯한 감정으로 쏘아붙였다. 
"수죽거에서 몇 차례의 절초로도 저 젊은놈의 털끝하나 못 건드려 놓고서
는. 그런데 지금 저렇게 높은 곳에 앉아 있는데 그 무상봉에 꽂힌 단혼정이 
저기까지 올라갈 수 있을 것 같아? 흥!"
"못 믿겠다. 이건가?"
백절무상은 역정을 내며 단혼구 쪽으로 무상봉을 돌렸다.
"아니 당신..."
단혼구는 겁을 먹고는 즉각 엉거주춤 뒤로 물러났다.
위쪽에서 돌연 왕대우의 낄길거리는 웃음소리가 기분 나쁘게 들려왔다.
"셋째 형님, 저 아래에서 웬 버러지 같은 놈들이 귀찮게 구는데요."
왕대우의 목소리는 아주 우렁찼다.
"그래, 그중에서도 특히 귀신도 치를 떤다는 무상귀란 놈이 가자 지독하
지."
정오도 덩달아 큰 소리로 말했다.
"아까 수죽거에서 저에게 네 차례나 악락한 독수를 전개했던 놈이죠."
"방금 전에도 사용했지."
"저들에게 대귀신수 맛을 한번 보여주어야겠습니다."
"아니야. 칼이 있으니 내가 내려가지."
"저의 계척으로도 대귀신수를 전개하여 저들을 제압할 수 있습니다."
"그래도 칼이 더 효과적이지. 내 칼에 찔리며 고통을 느끼지 못하지만, 너
의 계척은 온몸을 산산조각 내버리기 때문에 너무 잔인해."
"그건 그렇습니다. 그럼 셋째 형님께서 내려가셔서 대귀신수로 저놈들을 깨
끗하게 청소하고 올라오슈."
싸움에서는 선수를 치는 것이 유리한 법이다. 한 순간만 늦어도 그 결말은 
죽음뿐.
백절무상이 먼저 손을 썼다. 무상봉을 위로 치켜들어 겨냥하자, '피융!'하
는 소리와 함께 육안으로는 분간하기 힘든 단혼정의 그림자가 번쩍거렸다. 
소리보다 빠르게 솔잎 사이를 뚫고 왕대우의 아랫배를 향해 날아들었다. 두 
장 높이까지 삽시간에 빠른 속도로 날아들었다. 
그러나 위로 발사된 암기는 평평한 지면에서 발사되는 것보다 속도면에서 
떨어진다. 일장까지는 제대로날아가다가 이장 거리에 이르러서는 포물선을 
그리며 떨어져 내린다.
왕대우의 손에 언제 그 괴이한 구리로 만든 계척이 들려 있었는지 아무도 
보지 못했다. 태연하게 아래쪽으로 계척을 내밀자 '띵'하는 소리를 내며 단
혼정이 위로 올라오다 말고 계척에 거려 한 바퀴 재주를 부린 다음, 왕대우
의 수중에 가뿐하게 딸려 들어왔다.
나뭇가지는 여전히 조금도 흔들리지 않았다. 힘을 받은 어떤 현상도 일어나
지 않은 것 같았다.
이 순간 미친 듯한 웃음소리가 아래로 쏟아져내렸다.
인영이 쾌속하게 몸을 한 번 뒤집더니 아래로 밀려오는데, 그를 감싼 칼빛
과 함께 물흐르듯 빙글빙글 돌아내려왔다. 한 무더기의 휘황찬란한 광채가 
인영을 거의 분간할 수 없게 감싼 채 유성보다도 빠르게 지면으로 떨어졌
다.
"대귀신수...!"
침중한 목소리가 고막을 진동시켰다.
칼빛은 번개처럼 조금도 거침없이 밑에 있더 사람들을 잘라나갔다. 백절무
상이 움켜진 무상봉의 끝을 물흐르듯 가르고 베어드는가 싶더니, 이내 태산
쌍검 두 사람의 몸마저 꿰뚫고 지나갔다. 단혼구의 호수구 그림자도 며 차
례 나타났다가 사라지는가 싶더니 푸줘간에 걸린 고기처럼 피와 살덩이가 
분해되어 공중으로 흩어졌다.

#3992 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡 제3권 11/21 08:22 234 line

제5장 병주고 약주고
#2

언덕 아래에 있던 북릉쾌검은 혼비백산해 귀신을 본 듯 고개를 돌리고는 미
친 듯 줄행랑을 치기 시작했다. 얼굴은 새파랗게 질려 사색이 되엇고 입에
서는 공포에 질린 처량한 비명소리가 연신 흘러나왔다. 
겁에 질린 꼬리를 사리고 도망치는 강아지처럼 순식간에 백여 보를 뛰쳐 달
아났다. 모르긴 몰라도 일생 중 이보다 빠르게 달린 적은 없었을 것이다. 
마치 긴 다리가 하나 더 생긴 것 같았다.
"저. 저 저가 완전히 정신이 나갔군요."
풀덤불 속에 숨어 이 처절한 광경을 지켜보던 쇄혼일지춘은 모골이 송연해
짐을 감추지 못한 채 미친듯 줄행랑을 놓는 북릉쾌검의 뒤모습을 바라보았
다. 그리곤 고개를 절레절레 저었다.
"어느 누가 보았더라도 정신이...나갔을거야. 다행히 우리는...거리가 상당
히 떨어져 있었기에 망정이지."
도검수사의 낯빛도 잿빛으로 변했다. 말하는 목소리도 떨리고 있었다.
"네 명의 이름난 강호 고수들이. 그것도 무림 고수 중의 절정고수들이 저 
벼락 같은 칼날 아래 힘없이 사지를 절단당하고, 죽고, 도망치다니. 유낭
자, 나....나는 한 번만 죽었던 게 아니었소. 죽었어도 여런 번 죽었다가 
살아난 거요. 그렇지 않소?"
"그래요. 구야형..."
쇄혼일지춘이 몸으 떨면서 맞장구를 쳤다.
"보응신이 우리들의 목숨을 원했다면 한 번으로 족해요. 세상에! 대귀신수
가 대체 뭐야? 무슨 도법이 저래요? 무슨 무공이길래..."
"가공할 힘과 속도, 그리고 기교, 풍부한 경험, 바로 이런 거들이 대귀신수 
아니겠소? 강호 일반도법과는 전혀 무관하요. 갑시다! 한시라도 빨리 풍주
를 뜨는게 신상에 좋겠소. 멀리 달아나면 달아날수록 더욱 좋겠지. 앞으로 
절대 보응신을 다시 찾는 일이 없도록 합시다. 평생에 두 번 다시 저 대귀
신수가 뭔가 하는 것을 보고 싶지 않으니까."

강물이 불어나면 동정 주변의 풀덤불 속에 사는 쥐들은 도망치는게 상책이
다.미처 도망가지 못하면 물이 풀덤불을 덮쳐 수많은 쥐들이 떼죽음을 당하
고, 운이 좋아 목수을 건져도 물에 둥둥 떠서 도망쳐야 하기 때문이다.
반나절 내로 풍주의 풀덤불들은 모두 물속에 잠기고 말았다. 속아서 보응신
을 상대하러 온 우내흉마들은 모두 풍주의 쥐들 모양으로 황망히 도주하여 
그후 다시는 돌아오지 않았다. 아니 다시는 보응신을 찾겠다는 말조차 꺼내
지 못했다.
날이 어두어지자 홍빈객잔의 등불이 휘황하게 밝혀졌다. 삼진원이란 식당 
안에는 한 탁자에만 손님이 앉아 식사를 하고 있을 뿐, 다른 나그네들은 모
두 식사를 마친 후 방으로 돌아간 뒤였다. 이 식탁의 세 사람은 바야흐로 
한바탕 술상을 벌이고 있는 참이었다.
 이들은 바로, 주사야와 왕대우, 그리고 정오였다. 정오는 본래 이 객잔의 
점원이었으나 한바탕 드잡이질을 치른 뒤 그만두고 이 객점에 손님으로 왔
다.
이윽고 발걸음 소리가 요란하게 들리더니 식당 입구에 반갑지 않은 손님 셋
이 나타났다.
나타난 세 사람은 중년의 문사와 건장한 그의 수행원, 그리고 포두 나효선
이었다. 나철탑 나효선은 거무튀튀한 얼굴에 얼굴 위쪽은 좁고 아래쪽은 넓
어 험상궂게 보였다. 거인같은 몸집의 이 사내는 본지의 건달들도 모두 두
려워하고 있는 인물이었다.
객점 주인이 점원 하나를 앞세우고 문턱을 요란하게 넘어왔다. 그리고 겸손
하게 연신 고개를 숙여 절을 하고는 물러갔다.
"여러분들께선 벌써 얼큰하게 취하셨구려."
중년의 문사가 싸느랗게 웃으며 말을 걸어왔다.
"목숨을 걸고 살아가는 사람들이하루라도 술 없이 어떻게 견디겠소. 고통
스러울 따름이지. 한바탕 취하면 누구의 목숨을 거둬치웠는지 어쨌는지 잊
어버릴 수 있겠지."
살수, 살수의 길이 따로 있던가. 사람의 목숨을 빼앗는다는 것은 실로 가소
로운 행위 아닌가. 세 치의 혀끝을 놀려 죽이든 석 자의 칼로 찔러 죽이든 
인간이 인간의 목숨을 빼앗는다는 것은 어떠한 명분이나 이유로도 설명되지 
않는다. 명분은 구차한 변명의 연장선이다. 진정한 살수는 명분을 내세우지 
않는다. 최초의 죽임은 최후의 죽음으로 갚는다는 단 하나의 원칙만이 있을 
뿐...
주사야가 호방하게 웃었다.
"하하하! 자, 여러분들 앉아서 함께 마시지 않게소?"
"고맙소."
중년 문사가 거만하게 맞은편 자리에 앉으면서 말했다.
"공무집행중이라 함께 어울릴 수 없소. 넓은 아량으로 용서하시오. 나는 
장..."
"알고 있소. 장사야, 장정원 나으리. 지주대인의 사야중 한 분이시지."
주사야가 쏘듯이 말을 가로챘다.
"이 몸도 장사야와 같은 사야죠. 물론 장사야에 비햐면 십만팔천리나 격차
가 있지만 말이오. 하하! 말씀 많이 들었소이다 그려."
"무슨 말씀을 하시려는지 알겠습니다만 듣고 싶지 않은 이야기는 하지 않는 
게 좋죠. 으하하하..."
이번에는 왕대우가 거리낌없이 크게 웃었다. 이제 그는 더이상 미련한 황대
우로 행세할 필요가 없었다.
"당신들의 수완이 대단하고 무공도 훌륭하다는 건 알고 있지만 그거야 태화 
남촌의 상낙남을 위협하는 데나 쓸모있지. 우리같이 굴러먹을대로 굴러먹은 
사신우귀들한테는 안 통하지. 나포두를 모셔왔지만 다 부질없는 노릇이야. 
우리의 신분, 행동, 일처리는 모두 법적으로 하자가 없으니까 말이오. 법을 
가지고 어쩌겠다면 우리도 기꺼이 법으로 대응해 주겠소. 꼭 목숨을 걸겠다
면 더군다나 환영하는 바이오."
"너무 자신만만해 하지 마시오. 세상 인심은 무쇳덩이 같고 관의 법은 용광
로와 같다는 사실을 알아야 할 거요."
장정원이 음침하게 웃어보였다. 하기야 그 말이 옳다. 용광로에 여지없이 
녹아버리는 그저 쉿덩일와 같은 인심을 믿을 수는 없는 노릇 아닌가?
"지주대인이 사람을 동원해 당신들을 체포할 수도 있다는 사실을 아셔야 할 
거요."
"으하하하하...."
주사야도 크게 웃었다.
"그말 정말이오? 그렇다면 죄명은 무엇이오? 혹 상낙남과 같은 죄목은 아니
오?귀하, 내 한가지만 일러두리다. 우리들은 협의영웅은 아니오만은 탐관
오리들이라면 치를 떠는 사람들이오. 가서 지주대인과 주판관 대인에게 보
고하시오. 법으로 섣불리 장난치려 든다면 재미없을 거라고 말이오. 군사를 
출동시키기 전에 그 결과를 한번쯤은 생각해 보아야 할 거요. 보응신의 실
력을 결코 만만히 보지 못할 것이오."
"흥! 허풍으로 알아듣지 말길 바라오. 천군만마라도 보응신은 목숨을 걸고 
상대할 각오가 되어 있소."
뒤이어 왕대우의 목소리가 마치 벼락이 치는 듯했다.
"병용들을 죽이는 일이 장작을 패거나 나물을 뜯는 것보다야 어렵겠지만, 
그런 날이 온다면 지주대인의 오사모도 결코 성하지 않을 거요. 백성들을 
자극해 변란을 일으켰다는 죄명이라면 어지간히 재미없을 거요. 귀하."
"당신들이 천하에 두려울 것이 없는 존재라는 사실을 잘 알고 있소."
장정원은 냉정하게 말을 되받았다.
"알면 됐소."
주사야가 고개를 끄덕이며 말을 했다.
"당신들, 지금 세 사람이 전부요? 내가 알기로는 모두 합해 넷인걸로 알고 
있는데."
"네 사람만이 아니지. 사해보응신의 행렬에 참가하는 사람이 날이 갈수록 
늘고 있지."
"알고나 있소? 당신들이 지금 공공연히 국법에 도전하며 관부의 일을 그르
치고 있다는 사실을 말이오."
"그런가요?"
"상낙남이 비적의 무리와 결탁한 일은 한치의 어긋남도 없는 사실이었소. 
세금을 매겨 그 정체를 드러내게 한 것은 계획의 첫 단계였소. 헌데 그 자
가 세금압박에 못 이겨 마각을 드러내놓고 당돌게 맞서는 바람에 오히려 대
사에 차질이 생기고 만 것이오."
"오! 관부쪽의 대사란 무엇이건데."
"관방의 목표는 청허교였소. 호빙야 별것 아니지만 교비는 정말 두려운 존
재지요. 아시겠소?"
"당신의 말에 일리가 없는 것도 아니군."
"호비는 그 정체가 눈에 보이지만, 교비는 눈에 보이지 않는 정체불명이요. 
양자가 결합하는 날에는 그야말로 큰 우환이 아닐 수 없소. 헌데 당신들이 
이곳에 나타나는 바람에 그들을 일망타진할 관부쪽의 계획이 물거품이 되고 
말았단 말이오. 흥! 당신들은 일을 제대로 완수 하지도 못했고 오히려 실해
했단 말이오. 청허교는 벌써 각지로 흩어졌고 호비도 소문을 듣고 멀리 날
라버렸으니 향후 더이상 이런 기회는 다시 오지 않을 것이오. 귀하들은 은
연중에 바로 그 일당들이 도망가는 걸 도와준 셈이오. 자, 기분이 어떻소? 
당신들이 무슨 덕이 있고 능력이 있어 감히 신명을 자처하고 다닌단 말이
오? 당신들은 그저 자신들 잘난 맛에 설치며 사는 무리에 불과하오. 콩알 
같은 필부인 데다 법도 하늘도 무시하고 아무렇게나 잘못을 일삼는 존재에 
지난지 않지. 흥!"
장정원은 통쾌하게 조롱을 퍼붓고는 옷자락을 휘두르며 몸을 일으켰다. 그
리고는 두사람을 대동한채 기세등등하게 사라졌다.
주사야 일행 세 사람은 서로의 얼굴을 바라보면서 한동안 아무 말없이 생각
에 잠겼다.
"무엇인가를 소홀히 생각했음이 틀림없다."
주사야가 손바닥으로 탁자를 탕 치며 일어났다.
"저 자가 어째서 우리를 체포하거나 추방하려 하지 않는 거지?"
"큰 형님의 말뜻은..."
정오가 의아한 듯 물었다.
"이는 저 자로 대표되는 관부쪽이 요사스런 도사놈들과 결탁해서 양민을 해
치지 않았음을 의미하지 않겠나?"
"그렇다면 상낙남이 정마로 비적과 내통했다는 말입니까?"
"그렇다!"
"그건 불가능합니다."
정오가 단호하게 잘라 말했다.
"제가 여기 온 3일째 되던 날 바로 호비의 밀정과 긴밀하게 접촉했습니다
만. 호비는 최근2년 동안 풍중에서 약탈한 적이 한번도 없었습니다. 아니, 
그런 행동을 할 능력조차 갖추지 못하고 있었습니다. 상낙남은 지주에다 대
부호입니다. 그리고 호비들은 한 집안을 약탈하면 쌀 한톨 남기지 않고 싹 
긁어갑니다. 상낙남이 설사 정신이 돌았다 해도 그렇듯 큰 규모의 가업과 
재산을 다 버리고 곤궁한 강도가 되려고 하지는 않았을 겁니다. 호비들은 
원래 곤궁합니다. 이것은 속일 수가 없는 사실입니다.
"먼저 요사스런 도사놈들 문제를 해결한 후 다시 조사해 보지요?"
왕대우가 말했다.
"둘째 형님과 오매가 오면 즉각 습격을 개시하여 무엇인가를 얻어낼 수 있
지 않겠습니까?"
"좋다. 먼저 강낭자의 일을 마무리한 뒤 좀더 조사해 보자."
주사야는 왕대우의 의견에 동의하면서 단호한 태도로 말했다.
"하나하나 차례로 목을 죄어들어가면 무엇인지 걸리겠지."

3경 초, 객점 전체가 적막감에 휩싸여 있었다.
보응신 세 사람은 삼진원 동쪽에 위치한 방 세 칸을 나란히 빌려쓰고 있었
다. 방안의 불은 다 꺼졌다. 원래는 삼진원 복도 양쪽으로 두 개의 밝은 등
롱이 있었으나 일찌감치 꺼져 있었다.
언제부터인지 모르지만 지붕위에서 기이한 소리가 들려왔다. 간드러진 음
성의 미약한 노랫소리 같기도 하고, 경문을 읊조리는 소리 같기도 했다. 끊
어질 듯 말 듯, 누구의 주의도 끌지 않은채 계속 들려오고 있었다. 그러나 
사람의 귀를 거스리는 소리는 결코 아니었다. 목소리는 괴이했지만 그 소리
가 어디에서 흘러나오는지 아무도 몰랐다. 주의를 기울이지 않아도 어느새
인가 무의식 중에 그 음성이 귓전을 맴돌곤 했다.
미풍이 가볍게 불어오자 알 듯 모를 듯한 야릇한 냄새까지 음성과 동반하여 
풍겨져왔다. 향을 피울 때 나는 냄새 같기도 했고 난초의 향 같기도 했다.
하얀 옷을 입은 여인이 유령처럼 왕대우의 방 한가운데에 나타났다.
등잔의 기름은 다 타고 심지만 남아 불빛이 쌀알 만했다. 간신히 불꽃을 유
지하고 있어서 방안은 어두컴컴했다.
정체불명의 이 여인은 어둠 속에서 한참을 그대로 서 있었다. 방안에서 들
여오는 소리라곤 아주 고르게 몰아쉬는 왕대우의 코고는 소리뿐이었다.
지루할 정도로 오랫동안 그렇게 서 있던 여인이 마침내 등불을 밝혔다. 등
심지를 뽑아 돋우자 방안은 이내 환해졌다.
방문에는 빗장이 걸려 있지 않았고 침상에는 모기장도 쳐있지 않았다.
왕대우는 아무 것도 모른채 침상 머리쪽에서 새우처럼 몸을 웅크리고 옷을 
둘둘만 채 한참 깊은 잠에 빠져 있었다. 그의 얼굴에는 평온함이 감돌고 있
었다. 세수도 하지 않고 방문도 잠그지 않고 게다가 장막도 치지 않고 있었
던 것으로 미루어 매우 피곤했던 모양이었다.
의문의 여인은 인내심이 대단했다. 침상 머리 맡에 서서 그대로 굳어버린
듯, 족므도 움직이지 않고 있었다. 물론 숨소리조차 내지 않은 채. 그러나 
그녀의 눈은 면밀하게 왕대우의 미세한 움직임조차 놓치지 않으려고 계속 
살피고 있었다.
이윽고 방문이 다시 스르르 열리더니 두 명의 다른 백의의 여인들이 들어왔
다.
"큰언니, 사람이 보이지 않아요."
그 중 하나가 나지막히 속삭였다.
"감시를 책임진 자는 맹세컨대 그들이 외출하는 걸 보지 못했다는 거예요. 
헌데 어째서 그들이 보이지 않는 거죠?"
"우리쪽 밀정들이 무슨 수로 천하의 보응신을 감시할 수 있단 말이냐?"
왕대우의 방에 침입해 잇던 여인이 말했다.
"그들은 분명 성내에 있는 본교의 향단을 조사하러 갔을 게다. 사경(밤 2시 
전후)이 되기 전에는 돌아오지 않을테니, 은밀히 감시하면서 기다리면 반드
시 잡을 수 있을 게다."
"큰언니. 이곳은..."
"이자는 자칭 왕대우라는 보응신이다. 이미 완전히 제압해 놓았다."
"먼저 데리고 나가죠."
"그랬다간, 그 주사야와 정오라는 두 보응신은 금후 영원히 우리 속임수에 
걸려들지 않을 거다."
"그...그러면 큰언니께서는 준비..."
"이 자로부터 먼저 자백을 받아내야겠다."
큰언니라는 여자가 그 둘을 향해 손을 휘저으며 말했다.
"너희들은 돌아가서 잠복해 있거라. 각별히 조심하구."
"알겠어요."
두 여자가 동시에 대답하고 허리를 굽혀 인사를 올리고는 방문을 나가려 했
다.
"기억해둘 게 있다."
큰언니라는 여자가 나직하게 그러나 또렷한 음성으로 속삭였다.
"지금까지 알려진 보응신은 네 사람이다. 그러나 알려져 있지 않은 자가 몇
인지는 아무도 모른다. 따라서 너희들은 낯선 사람을 각별히 주의해야 할 
것이다. 아무나 들여보내거나 내보내지 않도록 하구."
"알겠어요. 언니."
두 여자가 다시 몸을 돌리다가, 그 중 하나가 대답했다.
"본교의 가장 무서운 적이자 천하에 그 위세를 떨치고 있는 보응신을 앞에
두고 어찌방심할 수 있곗어요."
"그럼 됐다. 어서 가봐라!"
그녀들은 조용히 방문을 닫고 나갔다. 문밖은 칠흑같이 어두웠다.
이때 갑자기 두 줄기 아주 미미한 소리가 들려왔다.
방안의여자는 다른 사람에게 단단히 주의를 시켜놓고 정작 그 자신은 오히
려 마음을 놓고 있었다. 주의력이 온통 침상끝 쪽의 왕대우에게 쏠려 있었
기 때문에 방밖의 경미한 소리에 대해서는 주의하지 못했던 것이다.
그녀는 연꽃잎을 밟듯 가벼운 걸음으로 침상 맡으로 가서 전율스럽고도 매
혹적인 미소를 지어 보였다. 그리고는 긴 소매를 펄럭이며 그안에서 수정같
이 곱고 매끈한 섬섬옥수를 뻗었다.

#3993 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡 제3권 11/21 08:23 257 line

제5장 병주고 약주고
#3

순간 그녀의 섬섬옥수가 돌연 뻣뻣하게 굳어지며 그대로 허공에서 멈추었
다. 웅크리고 있던 침상끝의 왕대우가 별안간 손발을 쭉 폈다.그리고는 마
치 꿈속에서 깨어난 듯 하품을 하며 기지개를 켰다. 어쩌면 그의 호랑이 같
은 눈을 막 뜨려는 것 같기도 했다.
그녀는 한순간 멈칫하더니 굳 꿈에서 깨어난 듯 옥 같은 손가락을 빠르게 
놀려 왕대우의 기문혈과 칠감혈을 찍었다. 그 솜씨는 익숙한 듯 빠르고도 
정확했다.
그러나 왕대우는 교묘하게 몸을 뒤척이며 침상 가운데로 굴러서는 기지게를 
쭉 겨더니 다시 꿈나라로 빠져들었다. 그녀의 손가락 놀림을 따라 아주 교
묘하게 몸을 굴리며 피해나갔던 것이다.
그녀는 손을 거두어들였다. 혈도를 찍으려던 시도가 허탕치고 만 것이었다.
"이럴 수가? 어떻게 이럴 수가..."
그녀는 아연실색하며 혼잣말로 중얼거렸다.
"어떻게 되긴 뭐가 어떻게 돼?"
갑자기 몸 뒤쪽에서 가벼운 음성이 귀를 간지럽히며 들려왔다.
"노주 대법사님께 인사드립니다."
그녀는 황망히 몸을 돌려 공손하게 머리를 조아리며 예를 올렸다.
"제자, 의아스럽기 짝이 없습니다. 저 자는 벌서 미혼마음과 청허부향에 이
중으로 제재당했습니다. 그렇게 되면 죽은 듯이 꼼짝할 수 없는데 방금 몸
을 뒤척였습니다. 그러니 놀라울 수밖에요."
얼굴이 매섭고 머리가 희끗희끗한 늙은 도사 하나가 문턱을 넘어서고 있었
다. 등에는 송문검을 매고 손에는 불진을 들고 있었다. 음랭한 기운이 몸밖
으로 발산되 있어, 보는 이로 하염금 간담을 선틀케 할 정도로 그 기세가 
대다한 늙은 도사였다.
"어찌된 일이냐?"
노주라 불리운 이 늙은 도사는 믿지 못하겠다는 말투였다.
"제자가 방금 전에 저 자의 경맥을 제압하려 앴으나 몸을 뒤척이는 바람에 
헛탕을 치고 말았습니다."
"그건 불가능하다."
"제자..."
그 늙은 도사는 손짓과 고개짓으로 무엇인가 의사를 전달했다. 
그녀는 늙은 도사의 손짓에 따라 왼손을 한번 휘둘렀다. 수정같이 담담하고 
가는 빛줄기가 허공을 가르며 폭사되었다. 눈에 보이지 않을 만큼 가늘고 
작은 3개의 암기가 왕대우의 가슴과 복부쪽을 향해 날아갔다.
머리쪽이 무겁고 꼬리쪽은 가벼운 특수 비침이 극도로 흉맹한 힘을 싣고 번
쩍하는 사이에 왕대우의 몸을 파고들었다. 이 순간 늙은 도사도 왕대우에게
로 다가서고 있었다.
"빨리 물러나라!"
늙은 도사는 급히 소리를 지르며 왼손으로 그녀늘 밖으로 밀어냄과 동시에 
오른손의 불진을 휘둘렀다. 불진에서 쏟아지는 힘이 바람을 가르는 예리한 
소리와 함께 침상의 왕대우를 향해 맹렬하게 덮쳐갔다.
"펑!"
한 차례의 폭발음이 들리더니 침상은 완전히 박살났다. 침상을 받치는 기둥
도 조각조각 동강이 났다. 여러해 동안 묵었던 먼지가 사방으로 흩어져 자
욱했다.
그러나 어느 틈에 침상의 왕대우는 사라지고 보이지 않았다. 등링불만이 껌
벅껌벅 멋도 없이 흔들리고 있었다.
백의의 여자는 본능적으로 방문 입구쪽으로 물러나 있었다. 의외의 변고가 
일어나지 않을 거라면 늙은 도사가 그렇게 조급하게 뒤로 물러나라고 했을 
리가 없었기 때문이었다. 
불진은 손잡이만 달랑 남아 있었다. 말총으로 만든 터럭들은 모두 가루가 
되어 흩어지고 없었다.
순간, 늙은 도사는 뒤로 물러나 손잡이만 남은 불진을 내던지며 손바닥을 
내뻗었다. 산을 밀어내고 바다를 뒤엎을 것 같이 쌍장을 나란히 쭉 뻗자, 
강풍이 손바닥에서 일어나 1장여 밖까지 뻗쳤다. 침상의 목판들이 재차 산
산조각이 나며 공중으로 흩어졌다.
"아악..."
방문쪽으로 물러 서 있던 백의의 여자가 비명을 질렀다. 방문 밖에서 뻗쳐 
들어온 큼지막한 손에 붙잡혀 파랗게 질린 채 전신을 버둥거리고 있었다.
방문 밖에 어느랫 나타났는지 왕대우가 버티고 서 있었다.
한손으로는 백의의 여자를 붙잡은 채 의외라는 듯 놀란 표정을 짓고 있었
다.
"훌륭하군. 훌륭해."
왕대우가 갈채를 보냈다.
"신법의 수련이 이영환영의 경지에 이르렀으니 귀신으로 분장해도 조금도 
어색하지 않겠군. 훌륭해! 내 너희들의 정체를 이제야 알겠군. 쇠신발이 다 
닳도록 찾아다녀도 못 찾겠더니 이렇게 힘들이지 않고 우연히 찾다니..."
늙은 도사는 그제서야 아무도 없는 침상에다 자신의 신공을 쏟아부었다는 
사실을 깨달았다.
"도대체 너...너는 사람이냐, 귀신이냐?"
늙은 도사는 아연해 하며 물었다.
"귀신이 아니고 신이지. 바로 보응신!"
왕대우가 손가락으로 하늘을 가리키며 능청스럽게 대답했다.
"나? 난 말이야. 저 위에서 내려왔어. 너의 그 장심뢰가 상당히 심후하군 
그래. 나를 핏물로 만들어 흔적도 없이 태워버리려 하다니, 그렇게는 안되
지.어쨌든 좋다! 오는 정이 있으면 가는 정이 있는 게 예의가 아니곗나? 
자, 이 몸꼐서도 연혼단백한다는 현문의 항마절기 맛을 좀 보여드릴까?"
소맷자락에서 무엇인가가 튀어나왔다. 그와 동시에 늙은 도사가 길게 휘파
람을 불자 등불이 순식간에 꺼졌다. 방안은 손을 뻗어도 손가락이 보이질 
않을 정도로 어두웠다. 강풍이 흐느끼듯 일어나고 싸늘한 음기가 맴돌았다.
왕대우는 흠칫 놀라며 한쪽으로 몸을 비꼈다. 그는 멈칫하며 쳐들어가지 못
하고 있었다.
이 순간에 옆방에서는 지진이 일어난 듯 방과 지붕이 흔들렸다. 이어서 
'펑'하는 폭발음과 함께 방문이 부서지고 그림자 두 개가 쏜살같이 튀어나
왔다. 그 뒤로 하얀 가루가 밖으로 솟구쳐 나왔다.
두 사람은 바로 주사야와 정오였다. 모두 뜨락으로 급하게 몸을 굴리며 뛰
쳐나왔다.
"이런 죽일 놈들. 횟가루야!"
주사야가 버럭 화를 내며 소리를 질렀다.
"하삼람이 도망칠때 잘 사용하는 벙법인데 악독하기 그지 없지!"
왕대우도 뜨락으로 물러났다. 콧속으로 석횟가루 냄새가 스며들었고 계쏙 
쿨럭거리는 두 사람의 기침소리가 들려왔다.
"횟가루는 미향독무보다도 더 지독하지. 이 놈한테 당하면 해독약도 없어."
왕대우가 고개를 설레설레 저으며 쓴웃음을 지었다.
"저 두 여자도 데리고 가야 할 것 같은데요."
"누가 아니래."
"그 둘을 방안에다 놔 두었는데 그 죽일 놈의 하삼림이 옆방의 벽을 밀어붙
이고 석회를 뿌려대는 바람에 미처 막을 틈도 없이 튀어나왔지. 게다가 저 
두 여자까지 끌고 나왔으니?"
"데리고 나오지 않았더라면 영원히 입다문 시체가 되고 말았을 거야."
정오가 쉴새없이 머리를 흔들며 말했다.
"우리가 당했어. 어서 다른 곳으로 가서 저들에게 자백을 얻어내자구. 어린 
믿을 수 없는 일이 일어나다니..."
"자백을 받아내는 일은 이미 중요하지 않습니다. 그들이 누군지 알아 냈으
니까요."
왕대우가 근처에 잠복해 있는 자들에게 들으라는 듯 큰 소리로 말했다.
"어떤 자들인데?"
"그 늙은이, 낯이 익어요. 우리가 꽤 비중있는 자를 만난 셈이죠. 자, 먼저 
다른 방에서 한숨 잡시다. 내일은 공전절후의 험악한 결투가 벌어질 테니."

해가 떠오르면서 아침 안개가 서서히 걷혀가고 있었따.
주사야 일행 세 사람은 백마관 서쪽 2리 밖 흙언던 위에 서 있었다. 반리밖
에는 관병이경계망을 치고 있었다. 
백마관 동남쪽 모퉁이에서는 짙은연기가 연신 피어오르고 있었다. 얼핏 보
아 두 채의 건물에서 불이 난 것 같았다. 불길은 이미 잡혀가고 있는 것으
로 보아 그다지 큰 불은 아니었다.
언덕 아래쪽으로 그리 멀지 않은 곳에서 관병들의 호의를 받은 채 장정원이 
그들을 향해 성큼성큼 걸어오고 있었다.
"이런 빌어먹을! 어쩌자고 일을 이렇게 멍청하게 처리했지? 밑천도 못 건지 
장사를 하다니."
왕대우가 분통을 터뜨리며 자신을 책망했다.
"백마관의 요사스런 도사놈들이 긁어모은 재물들을 두 눈뜨고 관부놈들에게 
빼앗기다니, 이런 죽일!"
장정원이 다가왔다. 20여 명의 병용들에게 언덕 아래를 지키도록 지시한 뒤 
혼자 언덕 우로 올라왔다.
"이제 여러분들이 할 일은 없어졌소!"
장정원은 관리다운 표정과 목소리로 말했다.
"여러분들의 신분을 염두에 두지 않았다면 틀림없이 지주대인에게 건어하여 
당신들의 죄를 묻도록 했을 것이오, 흥! 당신들, 언제 떠날 생각이오?"
"갈 때가 되면 가겠지."
왕대우가 기세좋게 대답했다.
"옥청관주는 어찌됐소?"
"옥청,옥허,옥정이 세 요사스런 도사놈은 이미 포위망에 걸려 사로잡혔고 
육로를 통해 주성으로 압송되는 중이오. 아마 이미 감옥에 갇혀 죽음을 기
다리고 있을 거요."
"흥! 당신이 그 자들을 사로잡아? 그 자가 어떤 잔 줄 알기나 하고 하는 소
리요?"
"백련회의 부회주가 아무리 신통력이 뛰어나다 해도 하살이 비오듯 쏟아지
는 상황에서는 무용지물이지. 상처만 입고 사라잡힐 수밖에."
"백련회라 했소?"
왕대우의 눈썹이 일쑨 위로 바짝 치켜올라갔다.
"청허교는 그들의 가명일 뿐이었소. 사실은 백련회의 요마들이었단 말이오. 
일찍이 반년 전부터 우리는 사실을 알고 있었소."
왕대우는 잠시 상대방을 노려보았다. 신이한 눈빛이 사방으로 발산되어 나
갔다.
"갑시다."
왕대우가 일행 두 사람을 향해 소리쳤다.
"정말 귀신에 홀린 것 같군. 어젯밤 우리가 왔어야 하는 건데. 재수더럽게 
없군."
세 사람이 나란히 걸어가는 뒷모습을 바라보는 장정원의 입가에 끊임없이 
묘한 웃음이 흘러나오고 있었다.
그로부터 얼마 후, 풍주 남쪽 도원교 남안의 한 농가에서 주사야 일행이 차
를 마시고 있었다.
이곳에서 그들 보응신이 만나기로 한 것이었다. 주인은 강낭자의 먼 친척으
로 죽은 상낙남과도 다소 왕래가 있었다.
"우린 헛고생만 했어."
조사야가 우울한 목소리로 먼저 말을 꺼냈다.
"본전도 못 찾고 장정원과 지주대인쪽 놈들만 배부르게 해주었군."
"허허. 우리는 본띵래 늘 미지는 장사를 해왔는데 한번 더 손해보았다해서 
큰일날 것도 없잖아."
정오는 오히려 생기가 나는듯 말을 막았다.
"적어도 죽은 상가 집안 사람들과 강낭자의 아버지 장정거의 복수는 해야잖
아? 큰형님, 아직도 요사스런 도사놈들이 감옥에 갇힌 걸 인정하지 않는 겁
니까? 우리가 잡아햐 합니까?"
"말은 옳다만, 문제는요사스런 도사놈들에 대한 사형 판결이 빨리 내려지
느냐 아니면 어느 시점에서 변화가 생기느냐 하는 것이다. 그걸 누군들 예
측할 수 있겠느냐?"
주사야는 쓴웃음을 지어보이고는 방안을 어슬렁 거리고 있는 왕대우를 향해 
물었다.
"막내야, 너 같으면 어쩌겠느냐?"
"지금 여러가지를 생각해보고 있는 중입니다. 우선 지주대인 그 자는 아주 
잔인하고 장정원은 대단히 악독합니다."
왕대우의 검미가 잔뜩 찌푸려졌다.
"우리가 늘 상대해온 미륵교는 비밀 사교입니다. 그 우두머리가 체포되었다
고는 하나 사형판결을내리지는 못할겁니다. 그저 백련회 잔당이란 딱지를 
붙여 적당히 처리하려고 하겠지요. 제 생각으로는, 관부쪽에서 사선을 시끄
럽게 확대하지 않을 것 같아요. 그렇게 해서 관부의 앞날에 좋을 게 없을 
테니까요. 그리고 장정원은 오히려 우리들에게 신경을 쓰고 있습니다. 조만
간 떠나라고 압력을 가해 오지 않을까요?"
"그렇다면 관부에서 그 도사놈의 혐의를 감싸고 돌 가능성이 있단 말이냐?"
"그럴 가능성이 다분합니다. 큰형님."
왕대우는 냉정하게 상황을 분석해 나가고 있었다.
"3개월 반 후에 그 놈들에 대한 재판이 있을 겁니다. 또 악주로 압송되어 
재심할 수도 있을 겁니다. 이때 관부에서 완전무결하게 안배해 버린다면 그 
결과는 불을 보듯 뻔하지 않겠습니까? 만약 오늘 새벽 관부에서 그 놈들을 
체포해 가두지 않았다면 그 놈들은 피경 우리 손에 죽었을 겁니다. 도무지 
현재로서는 관부에서 무엇인가를 잘못하고 있다는 느낌 뿐입니다. 요사스런 
도사놈들을 이렇듯 황급하게 체포한 것은 이치상으로 따지고 볼 때 지나친
어거지 인상이 짙습니다. 분명 우리가 모르는 무슨 꿍꿍이 속이 있을겁니
다. 본능적인 느낌이죠."
"너의 영민함이야 누구나 다 아는바고. 그래 무슨 꿍꿍이 속셈이 있을 것 
같으냐?"
"제 추축은 이렇습니다."
왕대우는 신중하게 말을 이어나갔다.
"관부에서는 미륵교가 전력을 다해 우리에게 대항했으면 할 겁니다. 옥청이
란 요사스런 도사놈과 어젯밤 우리를 습격한 백의의 여인들은 공력으로 보
아, 그들 교단 내에서도 그 신분지위가 상당한 인물들일 겁니다. 모르긴 해
도 성당 사자들중에서도 중요한 수뇌급 인물들 일걸요. 그렇다면 그들 이상
의 더 고명한 인물들이 이미 이곳에 비밀리에 집결해 있다는말이 됩니다. 
관부의 이번 조치는 상당히 지독하면서도 교활합니다. 미륵교쪽을 핍박하여 
하루 빨리 우리에게 보복하길 기다리자는 속셈이겠죠. 따라서, 저는 관부 
쪽에서 분명 우리들을 이 지역에서 내쫓으려고 할 것으로 봅니다. 그렇게 
되면 미륵교 고수들이 마음놓고 우리들을 공격할 수 있게 되겠죠."
"그렇다면 그에 대한 대응책이라도 있느냐?"
"나름대로의 계획이 서있습니다."
왕대우의 눈에서 신광이 다시 번득였다.
"둘째가 아직 도착하지 않았기 때문에 우리의 실력이 다소 딸린다."
"상덕에서 암중으로강가를 보호하고 있는 오매와 육매를 불러오면 일대 섬
멸작전을 벌일 수 있을 겁니다. 만약 우리가 떠나지 않는다면 관부쪽에서는 
귀찮은 방법을 피하고 곧바로 습격을 가해올지도 모릅니다. 이렇게 되면 우
리 스르로 결전장소를 선택하는 것보다 훨씬 위험하게 됩니다. 어젯밤엔 무
척 힘들었습니다. 앞으로 계속 그렇게 밤새 방어할 수는 없잖아요?"
"그건 그렇다. 나도 일단은 이곳에 은밀히 숨어 아침 저녁으로 방비하고 있
는게 상책이라고 생각한다."
주사야는 결정을 내렸다.
"길거리로 나가면 모든 사람이 자객이되어 우릴 공격할지도 모른다. 그리
고 악독한 음모가 여기저기 도사리고 있을 테니 어떻게 그것을 당해내겠느
냐? 계획을 잘 세워 미륵교와 사생결단을 내려야지. 그렇지 않으면 조만간 
그들이 우리들을 찾아 독수를 전개할 것이다."
반시진 후, 그들을 감시하고 있던 자들은 세 사람이 강 우안을 따라 상류의 
산악지역으로 들어가는 것을 보았다. 마치 뒤따르는 사람들을 떼어놓기라도 
하듯 그들은 아주 빠른 걸음으로 모습을 감추었다. 
관아 내의 큰 감옥은 경비가 삼엄했다.
사형수와 같은 중죄인을 가두어놓는 감옥에 대한 경비는 다른 곳보다 몇배 
더 경비를 강화해놓고 있었다.
지난 3일 동안 감옥의 상황을 정탐하러 온 사람은 하나도 없었다.
장정원이란 자는 지혜와 계략이 뛰어나고 경계심이 투철한 자이다. 그는 
보응신이 감옥으로 진입해 가두어놓은 백마관의 세 도사가 진짜인지 가짜인
지 확인하려 할 것을 예상했다. 따라서 사전에 천라지망을 펼쳐놓았으니 뜻
밖에 아무런 동정이 없자 헛수고만 한 셈이었다.
성 안팎에는 밀정들이 짝 깔려 보응신의 동정에 유의하고 있었다. 그러나 
분주하기로 말하자면 북릉쾌검이 가장 바쁜 몸이었다. 주 전체의 건달패들
을 모조리 동원하여 관부 쪽의 보응신의 행방수색에 적극 협조하고 있었
다. 부하들도 많았고, 필요한 소식이라면 강호 친구들의 아낌없는 지원을 
받고 있는 상황이었지만, 그래도 헛수고만 했을 뿐 아무런 단서를 얻지 못
하고 있었다. 그도 그럴 것이 강호인들이라면 익히 다 알다시피 보응신은 
신출귀몰한 존재 아니던가? 그러니 까짓 건달 나부랭이나 아무 생각없는 관
부쪽 사람들은 무용지물이나 다름없었다. 더욱이 보은신은 역용술에도 능한
데다 도대체 전부 몇 명인지도 알려져 있지 않은 형편이 아닌가. 지난 10여 
년 동안 보응신의 진면목을 보았다는 사람은 극히 드물었고 또 보았다는 사
람마다 말이 달랐다. 풍주에 나타난 주사야, 정오, 왕대우는 결코 그들의 
진면목이 아닐 뿐더러 이름은 더구나 믿을 수 없었다. 어느 때는 이 사람이 
되었다가 또 어느 때는 저 사람이 되어 있으니 어떻게 찾는단 말인가?
각지의 비밀 향단은 모두 문을 닫았다. 보응신도 더이상 미륵교의 무리들을 
찾고 있지 않았다.
이날 오시가 가까워질 무렵.
세 사람의 젊은 공자들이 산천을 유람하러 나온 한량 차림으로 북쪽으로 난 
관도에 나타났다. 깨끗하고 우아한 복장에 가벼운 걸음으로 북문을 나와 북
쪽으로 걸어가고 있었다.
이 공자들은 모두가 한결같이 영준한 모습들이었다. 손에는 접는 부채를 들
고 있었고, 허리춤에는 꽃무늬가 수놓아져 있는 쌈지가 달려 있을 뿐 검이
나 칼은 보이지 않았다.

#3994 이준영 (JunChii )
[[운중악]고검강룡 제3권 11/21 08:24 472 line

제6장 백련교의 주구들
#1

그러나 오리정을 지나면서부터 그들은 더이상 점잖은 공자들이 아니었다. 
도포자락을 허리춤에다 말아서 끼운 채 큰 걸음으로 급히 걷기 시작했다. 
실로 힘차게 달리는 준마처럼 북쪽을 향해 날 듯이 사라졌다. 
북릉쾌검은 이 지방 명문 집안의 사람이다. 따라서 어떤 부호집안의 젊은 
자제들이건 간에 그의 눈을 벗어날 수는 없었다. 그렇다면 이 출중한 세 공
자들은 대체 어디서 왔을까?
이런저런 인물로 변장한 고수들이 총총히 북으로 길을 재촉하며 길가의 집
들이나 사람들에게 이 공자들의 행방을 묻기 시작했다.
50리쯤 더 가다보면 순림포라는 곳에 이르는데 먼 길을 가는나그네들이 잠
깐 쉬면서 요기를 하기도 하는 객참이 있다.
세 공자을 뒤쫓는 사람들은 한 시지 나 이상 늦게 출동한 데다 연도에서 행
방을 묻고 다니는 바람에 순림포에 도착했을 때는 이미 날이 뉘엿뉘엿 저물
고 있었다.
그러나 그들은세 공자가 이미 이곳 객참의 식당에서 식사를 마친후 먼저 와 
있던 장한과 합류하여 모두 네 사람이 북으로 떠났다는 사실을 알아냈다. 
이미 반 시진 이전의 일이었다. 상황으로 보아 그들의 의중이 무엇인지 분
명했따. 즉, 밤낮으로 길을 재촉하여 속히 풍주를 벗어나려는 것, 바로 그
것이 틀림없었다.
세상은 봄이 되어 눈녹듯이 모두의 경계심이 풀려가고 있는데 관아의 상황
은 여전히 꽁꽁 얼우붙은 추운 겨울이었다. 주판대인은 정용,민장들의 소집
명령을 내렸고 푸두 나효선은 너무도 바빠 누코뜰 새 없을 정도였다.
한 사람이 더 나타났다. 순림푸의 객점에서 합류했다는 장한, 이는 네 명의 
보응신이 모두 이 지역에 모였다는 것을 의미했다. 강호인이라면 사해보응
신이 출현했던 지역에는 통상 네 명이 나선다는 것은 다 알고 있는 사실이
다.
순림포에는 장장이 있었고 주의 40리는 모두 산길이다. 산들은 높지 않았으
나 밤에 길을 가기란 여간 불편한 것이 아니었다. 장장은 형주부 공안현에 
속하기 때문에 풍주 땅을 벗어났다고 할 수 있다.
뒤쫓는 자들은 별빛을 벗삼아 걸음을 재촉해 한 시진이 채 안되어 장장에 
이르렀다. 시간은 술시(저녁 8시 전후)로 접어들고 있었다. 시골 촌민들이 
잠자리에 들 시간은 아직 아니었다.
촌민들은 한결같이 이구동성으로 사람 넷이 지나가는 모습은 보지 못했노라
고 말했다. 이것은 뒤쫓는 사람이 그들보다 앞질러 왔다는 말이 된다. 그렇
다면 추적자들은 적당한 곳을 찾아 휴식을 취해야 한다. 그렇지 않으면 링
추적하는 자가 있다는 사실이 상대에게 발각될 수 있기 때문이다.
야간에는 지리가 분명치 않아 중도에서 몸을 숨기고 기다려야 한다. 
날이 발기 전에 봉쇄가 안료되었다.
북으로 난 관도만이 호서밖으로 난 유일한 육상교통로였다. 말이 관도지 사
사실은 사람이나 말이 간신히 다닐 수 있는 평평한 길일 따름이었다.
먼동이 틀 무렵이라 그런지 길 가는 나그네는 새벽별처럼 드물었다.
멀리 길 위로 시골처녀의 모습이 나타났다. 집안에 무슨 급한 일이라도 생
겼는지 부지런히 새벽길을 재촉하고 있었다.
이 일대에는 묘족과 만족이 더러 출몰하기도 하고, 때로는 강도들이 나타나 
아녀자들을 위협해 납치해 버리곤 하기 때문에 나그네들이 혼자 길을 가지 
못했다. 지면도 고르지 못해 여행길도 매우 어려웠다.
아니다 다를까 그녀가 나타난 길 옆의 작은 숲덤불 속에서 돌연 험상궂은 
인상의 세 대한이 튀어나왔다. 그녀는 산속으로 도망가려 했으나 이미 늦었
다. 세 명의 대한이 어느새 그녀를 포위했다.
"에구머니나! 다...당신들...누...누구예요."
그녀는 겁에 질려 간신히 고함을 지르며 두 손으로 몸을 감싸고 움추렸다. 
마치 땅을 파고 그 속으로 기어들어가려는 사람처럼 어쩔 줄 몰라 하였다.
"이봐! 꼬마 아가씨. 이 마을에 사나?"
대한 하나가 그녀가 방금 걸어나온 작은 산길을 가리키며 물었다. 말투가 
모습처럼 그렇게 흉칙하지는 않았다.
"저쪽에 누구 집이 있지?"
"저...저는 성이 가....강이라고 해요."
그녀는 겁먹은 목소리로 더듬거리며 말했다. 이빨 부딪치는 소리가 또렷하
게 들렸다.
"저...저쪽에 집 몇 채가 있긴 하지만, 먹을 게 없는 산골짝 마을이라 
매...매우 곤궁하답니다. 대...대왕님...목숨만 살려 주세요!"
"어제 저녁 낯선 사람 몇이 와서 묵고가지 않았나?"
"없었어요. 전혀 없었어요!"
그녀는 급급히 부인했다.
"네가 그걸 어떻게 알지? 산촌의 모든 일을 어떻게 다 알고 있지?"
"그...그거야..."
대한이 동반자를 향해 눈짓을 하더니 돌연 사나운 호랑이가 어린 양을 덮치
듯 그녀를 향해 막무가내로 달려들었다.
그러나 뜻밖에도 시골처녀의 겁에 질린 얼굴 표정이 돌연 사라지고 맑은 두 
눈에서 차가운 살기가 솟구치기 시작했다.
"노양 조심해..."
옆에 있던 또 다른 대한 하나가 급히 소리쳤다. 동시에 모종의 위기상황을 
느낀 듯 검을 빼들고 찔러들어갔다.
고함소리가 늣었다. 한걸음 뒤로 물러나면서 그녀의 고운 두 손이 상대방의 
팔꿈치를 흙어내림과 동시에, 연꽃같은 발을 들어 대한의 가슴팍을 향해 회
심퇴를 날렸다. 가벼운 것 같이 보였지만 치명적인 일격이었다.
대한은 비명도 지르지 못한채 2장 밖으로 날아가 '펑'하는 소리를 내며 쓰
러졌다. 이 회심퇴의 위력은 가히 전율스러운 것이었다. 가슴뼈가 모조리 
부서지고 내장까지 파열되었다.
거의 같은 순간에 그녀의 신법은 광풍과도 같이 변하여, 검을 치켜들고 쳐
들어오는 대한의 왼쪽 어깻죽지를 비튼 후, 이어 오른쪽 팔꿈치를 대한의 
옆구리 뒤쪽을 두세 번 내리쳤다. 이 패왕주의 수법은 과연 산을 무너뜨리
는 위력을 가진 공격이었다. 단번에 대한의 늑골이 살과 함꼐 뭉그러져 푹 
내려앉아 버렸다.
힘이 약한 여자가 상대방에게 몸을 바짝 붙인 채 공격을 가하는 방식은 강
호의 일반적 상식을 벗어난 것이었다. 하지만 그녀의 공격 운용은 자유자재
였다.
두 차례의 공격을 마음먹은 대로 끝내자 그녀는 곧 손을 거두어들였다. 그
리고는 세 번재 대한과는 더이상 싸울 생각이 없다는 듯 고개를 돌려 서쪽
으로 난 산길을 향해 황급히 사라져 버렸다.
세 번째 대한은 감히 뒤쫓을 엄두도 내지 못하고 잠시 동안 멍하니 바람철
머 사라지는 그녀의 뒷모습을 지켜볼 뿐이었다. 그러다 별안간 둔기로 뒤통
수라도 얻어맞은 듯 정신을 차리고 경계의 신호음을 급히 보내었다. 그런 
다음 급히 부상당한 동반자를 구조하기 위해 달려갔다. 
경계의 신호를 보낸 지 얼마후, 20여 명의 남녀 고수들이 나타났다.
"성이 강이라고? 혹시 강정거의 딸이 아니냐?"
도포를 입지 않고 도사같이 상투만 두른 중년인이 괴이한 목소리로 고함을 
질렀다.
"성밖 도원교가 강가쪽에서 제공한 보응신의 은신처일 것이다. 이 일대 산
속에서 분명 강가의 친척 내지는 친구의 집이 있을게다. 속히 소식을 전해
서 성당노주들을 모시고 오도록 하라. 우리들은 보응신의 적수가 아니야."
"우리쪽 숫자가 더 많으니 먼저 추적한 다음 다시 이야기하지."
그 중 어떤 자4가 자신의 의견을 개진했다.
"사람이 지금보다 더 많다고 해도 소용없다. 우리 향단은 지난번 비참하리
만큼 그들에게 당했다. 이는 그들의 실력을 얗잡아 보다가 당한 일이었다. 
너희들은 결코 쓸데없는 필부의 만용을 부리지 않도록 해라. 함부로 행동하
여 목숨을 내던져 대국에 영향을 미치는 일이 있다면 용서하지 않을 것이
다."
웅성거리던 사람들은 이내 흩어져 자취를 감추었다.
세백 산억덕 아래의 민가는 적막에 쌓여 있었다. 산모퉁이를 돌아가자 다 
허물어져가는 초가집 한 채가 눈에 들어왔다.
명문대가의 귀부인처럼 화려한 차림을 한 세 여인이 그 초가집쪽으로 접근
하고 있었다. 그들은 한결같이 자색과 용모가 빼어났다. 흰 옷을 입은 네 
명의 시녀를 동반한 채 산길을 따라가는 가볍고도 쾌활한 걸음이 마치 산천
유람을 나온 아낙네들 같았다.
이떠 이런 시골 구석에서는 보기드문 쾌활하고 수려한 용모의 시골처녀 하
나가 대바구니를 옆에 끼고 사립문을 나서고 있었다.
문 앞의 돗자리 위에는 산나물이 널려 있었다. 그녀는 돗자리 앞에 서 있다
가 조용히 웃으며 이 한 무리의 여자들을 맞이했다. 소박한 옷차림을 한 모
습이 오히려 깨끗하고 세속을 벗어난 듯 눈길을 끌었다. 
"안녕, 아가씨!"
그 중 우두머리로 보이는 아름다운 여인이 먼저 다정하게 그녀를 불렀다.
"차 한잔 대접받을 수 있을까요?"
"불을 피운지 얼마 되지 않아 조금 기다리셔야 할 텐데요."
소골처녀는 매우 상냥하게 말했다.
"이렇게 일찍 산에 오르시려구요?"
"사람을 찾고 있어요."
여인이 시녀들을 향해 고갯짓을 해보이며 답했다.
"아뢰옵니다. 주인님."
시녀가 몸을 굽히며 말했다.
"이 아가씨는 강낭자가 아닙니다. 소인이 잘못 볼리가 없습니다."
"아! 강씨 성의 아가씨를 찾고 계신가 보죠?"
시골처녀가 호기심어린 눈으로 물었다.
"그래요. 이 근처에 성이 강가인 아가씨는 없나요?"
여인이 되물었다.
"내 시녀가 상덕에 갔다가 그 강낭자를 본 적이 있다던데."
"아! 상덕 대서문 밖의 강방화 낭자를 말씀하시나 본데..."
"맞아요. 바로 그 아가씨예요!"
여인이 반가운 듯 말했다.
"그렇다면 두 분께서는 쾌도 강정거를 살해한 흉수들이시겠군요."
일곱 여자들의 안색이 싹 변했다. '아차, 함정에 걸려들었구나'하는 표정들
이었다. 이 해말고 수려한 시골처녀가 바로 그들이 찾고자 하는 적수였던
것이다.
"너는 강씨 집안과 어떤 관계냐?"
말하는 여인의 얼굴색이 어두워지고 있었다.
"나? 나는 보응신 중의 한 사람이예요."
시골처녀는 얼굴표정 하나 변하지 않고 말했다.
"강정거가 살해를 당할 때 마치 그의 사부가 그 장면을 목격했지요. 그 분
은 당신들의 주심장에 당하긴 했지만 생명에는 지장이 없었어요. 이런 경우
를 두고 천망회회(天網恢恢)라 하지요. 무슨 말인가 하면, 하늘의 그물이 
굉장히 넓어서 성근 것 같지만 악인은 결코 빠뜨리는 법이 없다는 거예요. 
그뒤 강정거의 친구 묘필생화 나곤이 의분에 차서 백마관을 염탐하다가 목
숨을 잃었지요. 강낭자는 급히 풍주성을 빠져나와 천신만고 끝에 하남으로 
가서 우리 사해보응신을 만날 수 있었지요. 당신들이 저지른 일을 부인하지
는 않겠죠?"
"일이 여기까지 이르렀는데 굳이 부인할 필요없겠지. 오! 그런데 사해보응
신은 남자들만 있는 줄 알았는데 여자 보응신이 어떻게 나타났지? 이봐 꼬
마 아가씨, 일부러 우리를 겁주려는 것 아냐?"
"당신은 무창 총단쪽 사람이예요?"
"무창 총단은 또 뭐야?"
여인이 또 한 차례 놀란 듯 말했다.
"시치미뗄 필요없잔아요?"
시골처녀는 부드럽게 웃었다.
"우리는 이미 당신들의 정체를 완전히 파악했어요. 미륵교의 총단은 무창에 
있고 당신 교주는 분명 백련교 잔당이구요. 자신들은 백련교란 이름을 결코 
입밖에 내지 않겠지만 말이예요. 그런데 공교롭게도 현임 소지주의 형명관
인 장정원이 백마관 청허교 교주 옥청관주가 배련교의 수뇌라는 사실을 알
려주었어요. 아주 뜻밖이었지요. 당신이 만약 총단쪽에서 파견한 인물이라
면 나의 신분이나 내력을 모를 리 없어요. 그리고 내가 일찍이 보응신과 합
작해 보응신이 하고자 하는 일에 가입했다는 사실도 알고 있을 것이고요."
"우리들은 총단에서 파견되 사람이 아냐."
"그래도 상관이 없어요. 아무튼 당신들은 이제 보응신에 여자도 있다는 사
실을 알았겠지요."
이 시골처녀는 유쾌하게 말을 이어나갔다.
"게다가 나 하나 뿐이 아니라 이후 계속해서 그 수자가 늘어날 거예요. 정
의감이 있는 소녀라면 누구라도 보응신에 가입하는 영예를 누릴 수 있지
요."
"이곳의 주인이 너냐?"
"그럴지도."
"나는 복요고라고 한다."
"어머! 이거 실례가 많았군요. 누구신가 했더니 요궁삼선자의 첫째인 욕요
선고이셨군요. 거기라면 소녀가 좀 알지요. 그렇다면 당신들은 사천에서 왔
을테고, 당신들 교주는 사천에다 별도로 터를 닦아 아마 태청행관이라고 하
지요. 안 그래요?"
"맞았어. 소식이 상당히 정통하군."
"사해보응신의 소식통인데 말해서 뭘해요, 아! 당신들 교주도 왔나요? 허긴 
안 올리가 있겠어요. 그렇지요?"
"오셔야 할 때가 되면 오시겠지. 이곳의 주인이 바로 너라고 했던가?"
"그랬지요."
"너희들이 지난번 본교의 강한 분단을 박살낸 사건에 대해서는 더이상 거론
하지 않겠어."
"이거 눈물나게 고맙군요."
"그런데 이번에 또 호서 지방의 기반을 무너뜨렸어."
"잘못은 당신들한테 있어요. 그렇지 않아요? 보응신은 결코 함부로 보응하
지 않아요. 천하에 불공평한 일은 황소 터럭만큼이나 많으니 일일이 다 간
섭할 수는 없지만 말이예요."
"나, 옥요선고는 본교를 대표해서 말한다. 호서의 기반은 이미 무너졌고 당
신들 보응신의 보응이라는 목적은 달성되었다. 따라서 오늘 이후 본교의 모
든일에 관여하지 않길 요구한다. 네 생각은 어떤가?"
"당신네 교의 세력 확장을 위하여 사용한 종래의 수단과 방법을 바꾸지 않
는한, 보응신이 수수방관할 수는 없겠지. 암, 그렇고 말구요."
"너무 지나치게 사람을 기만하지 않는게 신상에 좋을 것이야."
옥요선고가 열이 오르는 모양이었다.
"이 옥요선고가 너흐들 책임자와 담판을 내야겠다. 그 자를 만날 수 없겠는
가?"
"이곳에 없어요. 나는 이미 당신들이 어떤 문제를 가지고 담판하려 하는지 
알고 있어요. 무슨 담판인지 소녀와 해보지 않겠어요? 나도 담팜을 할 자격
이 있으니까요."
"이봐 꼬마 아가씨. 너 정도 가지고는 부족해."
옥요선고가 분연히 고함을 질렀다.
"소녀, 당신에게 한가지 알려줄 게 있어요."
시골처녀가 정중히 말을 이어나갔다.
"보응신은 한사람 한사람 모두가 강호의 고수,명인들과 담판지을 수 있는 
권한과 역량을 가지고 있어요. 보응신이 하고자 하는 일의 종지에는 일정한 
규칙이 있기 때문이예요. 그러니 당신이 누구하고 담판을 짓든 결과는 마찬
가지예요."
"흥!"
"이제 서서히 살기가 발동하시는 모양이군."
시골처년가 차가운 웃음을 흘렸다.
옥요선고는 '흥'하고 코방귀를 뀌더니 서서히 검을 뽑아들었다.
시골처녀도 대바구니에 감추어둔 장검을 꺼내들고는 대바구니르 문입구에다 
던졌다.
이 순간 당초 양 옆에서 수수방관하며 아무런 행동도 취하지 않을 것 같았
던 두 여인이 별안간 먼저 선수를 치고 들어왔다. 몸놀림의 빠르기가 어디
에 비교될 바가 아니었다. 시골처녀가 바구니를 내던지는 그 순간을 틈타 
두 인영은 어느새 시골처녀에게 바짝 다가서 있었다. 
옥 같이 고운 네개의 손그림자가 하나의 천라지망이 되어 양면에서 조여들
어왔다. 동시에 네 소맷자락에서 20매의 우모비침이 쏟아져 나왔다. 천하무
적의 고수라도 창졸지간에 날아드는 이 치명적인 공격을 피하기 어려울 것
이다. 헌데 마주보고 있는 옥요선고는 아직 칼집에서 장검을 완전히 뽑지 
않고 있었다.
(아뿔사! 기습공격을 눈치채지 못하게 하려는 술수였구나...)
시골처녀는 이들의 수법을 간파하자 진흙인형이 물을 본 듯 땅에 몸을 바싹 
붙였다. 난데없이 한무더기 짙은 연기가 피어올랐고 그틈을 타서 시골처녀
는 전신을 땅바닥에 바짝 붙인채 손바닥으로 바닥을 치는 반동을 이용하여 
곧장 앞으로 날아들었다. 순식간에 옥요선고의 코 앞까지 이르러 직각으로 
몸을 휘며 검과 함께 위로 쳐올라갔다.
그러는 동안 기습을 한 두 여인의 우모침은 허공을 갈랐고, 움켜쥐듯 공격
해 들어간 두 쌍의 옥수도 목표물을 잃어 버리고 말았다. 오히려 미처 방어 
자세를 취하기도 전에 불쑥 피어오른 회색 연기 때문에 아연 뒤로 급히 물
러설 수밖에 없었다. 무서운 독연기일지도 몰라서 멀리 1장밖까지 날 듯이 
물러섰다. 낭패가 이만저만이 아니었다.
검의 '웅웅'거리는 소리가 귓전을 울리면서 불똥이 튀었다. 옥요선고는 창
졸지간에 시골처녀의 삼검을 받고는 2장 정도까지 물러서 하마터면 뒤에 서 
있던 네 명의 시녀들을 넘어뜨릴 뻔했다. 꽃같이 화사한 얼굴색이 당혹감으
로 볼품사납게 일그러졌다.
시골처녀는 재차 가벼운 웃음소리를 내면서 옆쪽으로 스쳐지나갔다. 그녀는 
마치 유성이 나는 듯 단번에 3장 이상을 뛰어 집 옆의 산속으로 사라졌다. 
옥요선고 일행 일곱 명은 미친 듯 뒤를 쫓기 시작했다. 
추격을 하다가 함부로 숲속으로 따라 들어갔다가는 기습공격을 받기 쉽다. 
더욱이 야밤에 사람을 뒤쫓는다면 그 위험성은 훨씬 커진다. 다행히 지금은 
이른 아침이긴 했지만...
시골처녀는 숲으로 들어간 후 속도를 늦추었다.
숲속에서의 행보는 불편했고 또 어떤 지역은 들개들도 함부로 뚫고 지나가
지 못할 정도로 가시덤풀이 엉켜 있어 위험할. 그런데 이것은 보통사람들에
게나 해당되는 이야기다. 시골처녀의 신법으로 보아 이 정도의 장애는 전혀 
문제될 것 같지 않았다. 그렇다면 걸음을 고의로 늦추고 있음이 분명했다. 
마치 뒤쫓는 사람에게 모종의 배려를 베푸는 것 같았다.
옥요선고 일행은 시골처녀의 뒷모습을 놓치지 않으려고 바짝 긴장해 뒤쫓고 
있었다. 그러면서도 주변상황 역시 도무지 방심할 수 없었다.
그러나 추적자들이 기러기떼처럼 일려로 쭉 늘어서 계속 함께 하기란 사실 
불가능했다. 각자의 무공 정도에 따라 추적의 속도가 다 달랐기 때문에 얼
마되지 않아 각각 떨어져 서로를 돌볼 수 없게 되었다. 
옥요선고는 산봉우리 하나를 넘었다. 전면20여 보 밖에서 시골처녀가 계속 
좌우로 방향을 바꾸며 나타났다가는 사라지고, 사라졌다가 나타났다. 이런 
상황이 한동안 계속되었다. 나뭇가지가 흔들리고 나뭇잎 떨어지는 소리가 
또렷하게 들려오는 상황에서 쫓고 쫓김이 지루하게 계속되고 있었다.
그러다가 산언덕 하나를 넘으면서 시골처녀의 인영이 돌연 사라졌다. 나뭇
가지와 나뭇잎 소리도 더이상 들려오지 않았다.
옥요선고는 추적의 걸음을 멈추었다. 산골짜기에서 피어오르는 새벽안개 때
문에 시야가 장애를 받아 조용히 들려오는 소리에 귀를 기울여야 했다.
"아차! 우리쪽 사람들은?"
그녀는 몸을 뒤로 돌렸다. 사향을 섞은 분이 땀에 젖어 강한 냄새를 풍겼
다. 간신히 그녀의 뒤를 쫓아온 동반자를 향해 다그치듯 묻는 그녀의고르지 
못한 가쁜 숨시리만이 정적을 깨고 있었다. 
"모르겠어요. 큰언니."
동반자는 고개를 돌려 여기저기를 둘러보았다.
"큰언니가 너무빨리 추적했기 때문에 셋째와 시녀들이 뒤따르지 못하고 뒤
로 처진 것 같아요. 기다려 보죠. 뭐, 그건 그렇고 큰어니. 그 계집애는
요?"
"숨어버렸어. 이 근처에 있을 거야."
옥요선고는 원한에 찬 목소리로 말했따.
"그 계집애는 혼자선 도망갈 수 없을 거다. 그럴 만한 역량도 없어?"
"아무래도 이상하지 않아요? 어째서 남자 보응신은 보이지 않는 거죠?"
"이 계집애는 남자 보응신의 엄호하에서 벗어났을 거다."
옥요선고는 스스로 이런 추축을 내렸다.
"이 죽일 놈들의 소식통이 영통하기 짝이 없단 말이야. 관부쪽에서 분명 
저희들을 막을 것이라는 사실과, 사천과 무창쪽 우리 사람들이 이미 도착했
다는 사실을 알고 있는 게 분명해. 그렇기 때문에 기회를 틈타 멀리 달아나
려고 그 계집애를 이곳에 배치하여 일부러 우릴 끌어들인거야. 흥! 그 계집
애를 잡기만 하면 보응신의 행방을 알아내 그들의 근거지를 박살낼 수 있을
텐데. 그러면 강한 향단이 당한 원한도 갚게 되겠지?"
"큰언니, 어째서 뒤에서는 아무 소리가 없죠? 지금쯤 뒤쫓아올 때가 됐는
데."
두려움이 둘째의 미려한 얼굴에 차츰차츰 나타나고 있었다.
"셋째가혹시....혹...."
"맙소사! 벌써 뒤따라왔어야 하는데..."
옥요선고가 쭈삣해져 황망히 소리쳤다.
"큰일났다. 애들이....혹 무슨 일을 당한 것 아냐? 되돌아가 보자."
오른쪽 짙은 숲속에서 돌연 여성 특유의 공포에 질린 날카로운 비명소리가 
들려왔다. 두 사람은 이것저것 돌아볼 겨를이 없이 즉각 소리나는 쪽으로 
급히 날아갔다.
이곳은 경치가 절경인 산계곡으로,한줄기 맑은 시냇물이 흘러내리고 있었
고, 계곡 전체가 막 솟아오른 태양빛 아래서 눈부신 자태를 뽐내고 있었다. 
어느새 해는 뜨거워지고 있었다. 짙푸른 산속에는 새들의 노랫소리가 들리
고 꽃내음이 진하게 풍겨져왔다.
작은 시내 곁의 푸른 융단과도 같은 언덕배기에 한 사나이가 보였다. 수려
한 용모와 귀공자차림의 왕대우가 무릎까지 자라난 푹신한 풀 위에서 따사
로운 햇빛을 즐기고 있었던 것이다. 부채를 가볍게 흔들고 있는 그의 모습
은 정말 평화스러운 한 폭의 수묵화를 연상케 하기에 충분했따.
옥요선고 일행 두 사람은 숲속에서 튀어나오다가 이내 맞은편 풀밭위에 서 
있는 왕대우를 보고는 본능적으로 걸음을 멈추었다.
"이제 왔군."
왕대우가 반가운 듯 손짓을 하며 이들을 불렀따.
"너희들 일행은 네 방향으로 나누어 산속을 수색하다 모두 보응신을 만났을 
거다. 아마 모두들 뒤쫓느라 지쳐서 힘도 못 쓰고 당했을 거야. 가련하게도 
나머지 다섯 사람은 영원히 돌아오지 못하게 되었군. 이제 너희들 둘만 남
게 되었으니...자, 이리 건너와 같이 앉지그래. 풀밭이 아주 부드럽고 깨끗
해서 잠시만 쉬면 곧 체력이 회복될 거야. 이 맑은 무맛도 아주 꿀맛 같아. 
목들 축이라구. 자, 겁내지 말고 물도 마시고 얼굴도 씻고 정신들 차리시
지. 어서!"
옥요선고는 그제서야 정신을 가다듬고 사태가 잘못되었음을 깨달았다. 자신
의 동반자들은 정말로 모두 끝장났는지도 모른다. 추격에만 정신을 쏟다가 
함정에 걸려든것이 분명해따. 그렇다면 만사가 끝장이다. 
그녀는 퍼뜩 살아야 한다는 생각이 들자 강하게 밀려드는 공포가 조금씩 누
그러졌다. 총명한 사람은 생존의 기회를 어떻게 포착해야 하는지 잘 안다.
두 여자는 시냇물을 몇 모금 마시고나서 차분히 얼굴을 씻었다. 그리고는 
나긋나긋한 걸음으로 왕대우가 있는 언덕 위로 올라가기 시작했다. 모든 움
직임 하나하나에 아름다운 여인 특유의 매력과 자태가 여실히 드러나고 있
었다.
왕대우가 먼저 자리를 잡고 앉았다. 젊고 연준한 얼굴에 여인의 마음을 녹
일 듯한 미소가 잔잔히 번져나고 있었다.
"만약 당신들에게 용기가 조금 더 있다면 허기를 채울 떡도 얻어 먹을 수 
있지. 내 보기에는 배도 상당히 고플 것 같은데?"
그는 깨끗한 나뭇잎으로 싼 떡뭉치를 풀밭위에 내려놓으며 다정하게 말했
다.
"사람은 철이고 음식물은 강이야. 배고픈 기운이 속에 꽉 차 있으면 무슨 
일이든 될 일도 안돼지. 더욱이 목숨걸고 싸우는데 뱃속이비어 있으면 대
단히 위험하거든. 태산구경도 식후경이란 말도 있잖소!"
"고맙군, 하지만 배고프지 않아요"
옥요선고가 은은한 미소를 지으며 감사의 말로 답했따. 그리고는 왕대우에
게서 오른쪽으로 8척 정도 떨어진 곳에 사뿐히 앉았다.
"우리 자매는 오랫동안 사천 지역을 벗어나 본 적이 거의 없었어요. 오래 
전부터 사해보응신의 명성을 들어왔지만 별로 마음에 두지 않았었지요. 그
런데 이렇게 그 진면목을 보게 되다니 정말 뜻밖이예요. 사해보응신은 과연 
명불허전이예요. 본교가 풍주에서 2년 세월을 공들여천신만고 끝에 건립한 
기반을 불과 며칠만에 일거에 박살냈을 정도니.."
"귀교의 풍주 향단이 지난번의 강한 향단보다 훨씬 강하더군. 강한향단은 
무창 총단의 전폭적인 지원을 받고도 오래 버티지 못했는데, 당신네들은 지
금까지도 여전히 광대한 세력을 과시하고 있으니 말이야. 하하하! 그래 교
주께서는 오셨는지?"
"그보다 먼저 알아두어야 할 사실이 있어요. 무창 총단과 우리 사천향단은 
아무런 관계가 없어요. 각자의 소속이 있고 그저 약간의 소식왕래 정도가 
있을 정도예요."
옥요선고는 상대방의 오해부터 풀고 들어가자는 심산이었다.
"쌍방의 발전 방향도 달라요. 그렇기 때무에 이곳은 청허교란 이름으로 활
동하고 있는 거예요. 청허교는 현문의 길을 걷고 있어 불문인 미륵과는 달
라요."
"길은 달라도 종착지는 같겠지. 안 그런가?"
"그야.."
"명목상 이교주가 모두 통소하는 게 아니던가?"
"부인 않겠어요."
"이교주도 왔나?"
"몇몇 측근 외에 성당의 제자들 중 누구도 감히 교주의 성용을 본 적이 없
어요."
옥요선고는고개를 가로저었다.
"설사 얼굴을 본 적이 있다 하더라도 교주인 줄 알 수 있나요? 나도 몰라
요. 그대는 아는가요?"
"직접 본 적은 없지만, 만난다면 알아볼 수는 있지. 그는 산서 지방에서 반
역을 일으켰다가 잡혀 투옥된 적이 있잖소? 그때의 정확한 기록이 남아 있
지. 그의 몸에 새겨져 있는 용호자청도안은 대단히 정교하고도 아름답다지. 
그리고 그의 오만한 기세는 용과 호랑이조차도 굴복시킨다구. 나는 그를 죽
여야하 한다는 믿음을 갖고 있는 사람이오. 너무도 많은 사람을 죽였기 때
무에 그대로 놔둘 수 없는 인물이란 말이오."
"그럴 필요가 있을까요? 귀하, 당신들 보응신은 이미 우리쪽 중요한인물들
을 적지 않게 죽여 본교에 타격을 입혔어요. 실로 교주께서 친히 당신들을 
찾아 보복하려 하신다면 당신들은 교주의 항룡복호신공의 일격을 견디지 못
할 거예요."
"정말 그럴까?"
"쓸데없이 당신들을 위협할 의도는 추호도 없어요. 그건 사실이니까요. 그
건 그렇고 이러면 어떨까요?"
옥요선고의 말투가 갑자기 부드러워졌다.
"교단에서의 내 지위는 그리 낮지 않아요. 풍주의 일도내가 주관하게 되었
고 더욱이 옥청 대법사가 감옥에 갇힌 후로는 실질적으로 내가 최고의 사령
인이죠. 이번 일은 네게 잘못이 있음을 인정하지요. 그리고 당신들도 이미
강낭자의 원수를 갚았어요. 본교에서는 더이상 그 문제를 추궁하지 않을 테
니 피차 갈 길 가고 서로 보복하는 일이 없도록 하지요. 그대 생각은 어떠
신지요?"
"하하하! 우린 이미 풍주를 떠났는데도 오히려 귀교에서 인원을 대거 동원
하여 우리를 추적하고 있잖소? 그러니 당신의 그 말을 어떻게 신뢰할 수 있
겠소?"
"당신네들도 사실 떠날 의사가 없었잖아요. 그러니 본교에서도 어쩔 수 없
이 있는 힘을 다해 당신들을 내몰 수밖에요. 더욱이 본교 제자들이 감옥을 
습겨하려는 마당에 당신들이 가지 않는다면 우리의 행도에 큰 장애가 될 수
밖에 없으니..."
"감옥을 습격하겠다고?"
왕대우가 흠칫 놀라며 물었다.
"그래요. 옥청관주는 교주의 친시제자이니만치 우리는 그를 사형수 감옥에
서 빼내야만 해요."
"망상은 버리시는게 좋을걸. 당신들은 지금 소지주란 인물을 잘못 판단하고 
있소. 또 장정원이란 자의 능력에 대해서도 잘못 알고 있고. 감옥 습격은 
성공할 수 없소."
왕대우는 거리낌없이 내뱉고 있다.
"그리고 당신이 이곳을 주관한다는 말, 그건 믿을 만하지 못하오. 왜냐하면 
당신들은 이미 사천과 무창의 중요 인물들을 집합시켜 놓았기 때문이오. 사
천 탱청행관의 삼성자도 이미 와 있는 걸로 알고 있는데. 그들의 신분과 지
위는 당신 요궁삼선녀보다 휠씬 높잖소. 이곳에서 느긋하게 기다리기만 하
면 머지않아 그들이 제발로 찾아올 텐데 우리가 서두를 필요가 뭐 있소?"
"오! 나의 신분을 알고 있었군요."
"보응신의 식견은 흔히 사람들이 짐작하는 것보다 훨씬 넓고도 깊지."
"당신의 존성대명은 무엇인지? 듣자하니 보응신은 모두 네 며이라던데..."
"내 이름이 무엇이든 간에 대세엔 지장없지. 그리고 보응신은 네 명만이 아
니오. 지금의 나는 왕대우야. 당신은 그저 나를 와대우 그 자체로 봐주면 
그만이야."
"당신들은 모두가 하나같이 성과 이름을 바꾸고 다니는데, 그건 사실 영웅
이 할 행동이 아니잖아요? 책임감도 없고..."
"하하! 당신 말이 맞소. 보응신은 원래 영웅이 아니오. 그저 학대받는 약자
의 편에서 서서 인과응보를 조건으로 이문 남는 장사를 하는 살수들의 집단
이오. 그러니 명성인 명예에 대해서는 조금도 관심이 없는 무명소조들이라 
할 수 있겠지. 우리는 사거닝 생길 때마다 이름과 신분이 바뀌지. 오늘은 
주,오,정,왕이지만 내일은 조,전,손,이가 될수도 있으니 뭐 그리 신기할 것
도 없소. 귀교의 이교주 역시 세상에 알려진 이름만 해도 이오,이복달,장
인,곽희,왕선등 가명이 얼마나 되는지 제대로 알고 있는 사람이 몇 안될 정
도지. 또 당신들의 향단은 지금까지 대내외적으로 백련교란 이름은 감춘채, 
미륵교,청허교,탱청행관 등등의 이름으로 사람들의 눈과 귀를 어지렵혔잖
소? 그러고보면 당신이 보응신더러 영웅이 아니라고 반박해봤자 설득력 있
는 말은 아니지. 당신이 주 관아의 면전에다 대놓고 '나는 백련교의 제자
요'라고 큰 소리로 선언하고 난 다음 보응신을 헐뜯어도 늦지는 않을 거요. 
어때, 그렇게 할 수 있겠소?"
"왕공자 당신과 내가 생사를 걸어야 할 필요는 전혀 없어요. 청허교가 어리
석은 민중을 미혹시켰다고는 하나 결코 천리를 해치는 죄를 저지른 게 아닌
데, 수고스럽게 당신들 보응신이 보응할 필요는 없지 않겠어요? 우리가 싸
우지 않고 지낼 가능성은 전혀 없는가요?"
옥요선고의 말투에서 어떤 일말의 기대감 같은 것이 느껴졌다.
"내 생각엔 당신과 내가 좋은 친구가 될수 있을 것 같아요. 본교의 제자들
은 모두 당신을 상객으로 모실 것이고 또 보응신의 요구라면 무엇이든 들어
줄 수도...."
"대단이 미안하군."
왕대우가 말허리를 끊으며 아주 간단히 말했다.
"귀교가 어리석은 민중을 글띵어들인다고 해서 보응신이 뭐라고 한 적은 없
소. 다만 억울하게 죽은 사람들이 있으니까 문제지. 풍주의 일은 옥청관주
가 옥에 갇힘으로써 일단락된 셈이니. 보응신으로서도 더이상 추궁할 필요
는 없겠지. 또 당신이 강정거를 살해한 일은 명을 받고 어쩔 수 없이 저지
른 것이니 그것도 크게 뭐라고 할 순 없겠지. 그리고 그날밤 당신을 포함한 
세 사람이 목숨을 본전한 채 도망갈 수 있었던 것은 당신들 요궁삼선녀의 
행운이 아니라 우리 보응신이 굳이 당신들을 죽일 필요를 느끼지 않았기 때
문이었소. 그런데 오늘 우리를 이렇게 추적해 온 것은 결코 현명한 짓이 모
돼오."
"우리를 죽이겠다는 건가요?"
"지금은 아니오. 당신이 아직 손을 쓰지 않았으니까. 그러나 앞으로의 일은 
뭐라고 말하기 힘들군. 나에게 손을 쓰려면 지금 써야지. 당신네 수뇌부 인
물들이 도착하면 명령없이는 손을 쓸 수 없잖소."
"필승의 자신이 있는 모양이군요."
"그야 두말하면 잔소리지. 자신감이 잇다 못해 흘러넘칠 지경이오. 그러니 
틈을 타서 물러가는 게 좋을거요. 아직은 늦지 않았으니까. 당신 두 사람한
테는 이것이 마지막 기회가 될 거요. 이 기회가 사라지면 결코 쉽게 놓아주
지 않을 테니까."
"우리가 지금 물러나겠다면 나머지 다섯도 풀어줄 수 있겠어요?"
"그러지. 누가 뭐라해도 당신들은 죄를 저지른 우두머리들은 아니니까."
"고맙군요. 그렇다면 그녀들을 데리고 곧 떠나도록 하지요."
옥요선고는 아주 가벼운 표정으로 옷매무새를 갖춘 뒤 몸을 일으켰다. 다른 
한 선고도 똑같이 따라했다.
왕대우가 손뼉을 세 번 치자 오른쪽 숲속에서 아까의 그 시골처녀가 나타났
다. 바로 그녀의 뒤에 긴 오랏줄에 한데 묶인 다섯 명의 포로들이 졸졸 따
라나오고 있었다.
"당신들에게 한번의 기회를 주는거요. 명심하시오. 이번 한번뿐이오."
왕대우는 일곱명의 여인들을 향해 정중하게 말했다.
"지금 즉시 멀리 도망가는 좋을 거요. 만약 다시 한번 마주치는 날엔느 대
라천선이라도 더이상 당신들을 돌보지 않을 테니."

#4019 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡 제3권 11/26 13:14 446 line

제6장 백련교의 주구들
#2

오랏줄에서 풀려난 다섯 포로들의 몸에는 백보낭과 검이 빼앗기지 않고 그
대로 있었다. 그 때문에 언제라도 검을 뽑아들고 다시 공격을 가해올 수 있
는 상황이었다. 다섯 여인들은 풀려나자마자 급히 옥요선고의 몸 뒤에서 공
수를 겸한 진을 쳤다.
바로 칠성검진. 비록 아직 검을 뽑진 않았지만 좌우로 천추,천선,천기,천
권,옥형,개양,요광의 일곱 별자리에 따라 한 치의 오차도 없이 버티고 서서 
언제라도 발동할 진을 형성했다. 순식간에 왕대우와 소골처녀를 그 진 안으
로 몰아넣을 수있다는 기세였다.
시골처녀는 왕대우 곁에서 아무런 경계심도 없이 오랏줄을 거두어들이고 있
었다. 그녀의 태연한 행동은 마치 불과 1장 밖에 일곱 명의 강적이 버티고 
있다는 사실을 까맣게 잊고 있는 것 같았다.
왕대우도 전혀 경계심없이 왼손은 뒷짐을 지고 오른손으로는 부채를 가볍게 
주치고 있었다. 얼굴에는 평화스럽고 차분한 미소마저 감도는 것이 서재에
만 무물다 모처럼 바깥 경치를 감상하러 나온 문약한 서생의 모습 바로 그
것이었다.
절호의 기회였다. 일곱 명의 여인들이 한 걸음씩만 앞으로 좁혀간다면 두 
사람은 영락없이 칠성검진 안에 갇혀 언제라도 일곱 검의 벼락같은 굣격을 
받아야 할 상황이었다. 그럼에도 불구하고 옥요선고는 검진의 발동을 명령
하지 못한 채 그저 싸늘한 눈초리로 천하태평인 왕대우를 노려보고 있을 뿐
이었다.
"대단히 지독하군요."
옥요선고는 음산하게 말했다.
"흥! 도저히 공격을 할 수 없군요."
"하하하! 내가 어째서 독하다는 소릴 들어야 하지?"
"당신은 지금 우리가 진을 발동해 공격해 오길 기다리고 있잖아요?"
"그래?"
"진세가 일단 발동되면 우리를 처치할 구실이 생긴다. 뭐 이런 것 아닌가
요?"
"정말 그럴까?"
"날이야 새털같이 많은데 하필 오늘을 고집하겠어요? 다음에도 기회가 있겠
지요."
"나 역시 동감이오. 왜냐고? 언젠가 한번은 귀교의 교주와 보응신이 처절한 
사생결단을 내야 할 테니까. 보응신은 귀교의 발전에 최대의 장애물이자 위
협적인 존재인 만큼, 어차피 한쪽은 없어져야겠지. 그때. 당신들은 다시 나
와 만나게 될 것이고 그렇게 되면 그 순간으로 이 이세상에서 당신들의 육
시은 끝나게 되는 거야. 쌍방이 사생결단을 피하는 유일한 길은 당신들이 
한시라도 빨리 교단에서 탈출하는 것 뿐이오."
"그건 불가능해요."
"재사인위, 모든일은 인간이 하는 거요."
"고마운 충고로 받아들이지요. 그럼 이만."
"잘들 가시게나."
옥요선고는 머리를 가볍게 숙여 목례를 하고는 조용히 몸을 돌려 걸어갔다. 
다른 여섯 여자들도 거의 같은 순간 몸을 돌려 그 뒤를 따랐다. 
헌데 떠나던 일곱 모두가 오른쪽으로 몸을 돌리면서 동시에 왼발을 치켜들
었다. 시골처녀가 막 오랏줄을 모두 거둘어들이는 순간이었다. 일곱 여인들
의 검집에서 검들이 뽑혀져 나왔다. 여인들의 몸이 빙그르르 돌면서 위로 
돌진해오는데. 왼손은 바람을 가르는 소리를 내며 일제히 앞으로 뻗쳐오고 
오른손의 장검 일곱 자루가 그 뒤를 따라 공겨해 들어왔다. 우레소리와 함
께 바람과 한데 어우러져 산을 무너뜨리고 땅을 갈라놓을 듯한 기세가 아닐 
수 없었다.
일곱 여인들은 모두가 가공할 장공인 주심장을 익히고 있어써 7장이 동시에 
발산되자 그 위력은 경천동지할 정도였다. 일곱 자루의 검은 더욱 위력저이
었다. 구천에 있는 혼마저 앗아가기라도 할 듯한 기세로 두 사람을 향해 집
중공격을 가해왔다.
절대절명의 순간.
"귀-신-수!"
왕대우와 시골처녀의 고함소리가 귀가 멍하도록 쩌렁쩌렁 울렸다.
시골처녀가 거두어들였던, 길이 3장 정도의 오랏줄이 돌연 둥근 고리처럼 
튕겨나가더니 한데 뭉쳐서 몰려드는 검망과 가공할 장력을 맞받았다. 그 여
파로 오랏줄이 부들부들 떨리며 살아있는 뱀처럼 허공으로 날아갔다. 동시
에 그녀의 검도 검집을 빠져나와 그 기세를 타고 쳐들어갔다. 왕대우의 소
맷자락에서 어느새 둥계척이 빠져나와 있었다. 손에 든 부채는 이미 이보다 
앞서 손을 빠져나가 옥요선고의 목덜미 오른쪽으로 스치고 지나갔다. 그 위
력은 강철보다 더 강해 살짝 스치기만 해도 살가죽을 벗겨내고 목뼈마저 박
살낼 것 같은 기세였다. 
검 하나와 계척 한 자루가 검림속으로 파고들어 두 방향으로 갈라져 나갔
다.
산이 무너지고 땅바닥이 벌턱 일어설 것 같은 순간이 지나자 이윽고 바람이 
자고 천둥번개가 멎으며 인영이 다시 나타났다.
왕대우는 풀밭 동쪽에 서서 싸늘한 계척을 소맷자락속으로 다시 집어넣고 
있었다. 시골처녀는 서쪽에서 나타나 검집 속으로 검을 서서히 집어넣었다.
한바탕의 처절한 신음소리와 몸부림. 일곱 여인들은 차례로 쓰러졌다.
몸부림과 처절한 신음소리도 자신들의 몸에서 터져나온 피바다속으로 서서
히 묻혀 버리고 말았다. 마지막으로 쓰러진 사람은 요궁삼선녀중 둘째인 벽
요선고였다. 옥요선고를 따라 시골처녀를 추적했던 바로 그 여자였다.
"이...이런 일이...어...어떻게.."
벽요선고는 풀밭에서 쓰러져 몸부림치면서 애처롭게 울부짖고 있었다.
"세...세상에..."
이때 저 멀리 산너머에서 괴이한 소리와 함께 양쪽 방향에서 사람들이 몰려
오고 있었다.
"5매, 저 여자를 살려주지."
왕대우가 시골처녀를 향해 말했다.
"오른손만 못 쓰게 했으니 그냥 가게 해주지."
"넷째 오빠, 호랑이를 살려서 산으로 돌려보내면 후환이..."
시고처녀는 왕대우의 생각에 동의하지 않았다. 그녀는 아직 전문살수가 되
기에는 부족한 점이 많았다. 왕대우의 지독한 계산을 읽지 못하고 있었던 
것이다. 때론 언제든지 죽일 수 있는 자를 살려놓아야 쓸모가 있기 때문에 
살려 두기도 한다는 사실을 이 시골처녀는 체득하지 못하고 있는 것이었다.
"그녀가 살아 돌아가서 이번 일을 알리면 초개처럼 함부로 목숨을 내던지려
는 자도 줄어들 것이고, 우리들에 대한 압력도 상당히 감소될 수 있을걸."
"그렇기도 하군요. 넷째 오빠, 내개 맡겨둬요."
시골처녀는 급히 혼절해 있는 벽요선고쪽으로 다가갔다. 이번에는 아까와는 
달리 먼저 벽요선고의 검과 백보낭을 거두어 들였다. 그리고 등 뒤 신당혈
을 쳐서 기절한 그녀를 깨웠다.
벽요선고가 사라진 후.
차 한잔 마실 시간이 되어 동쪽에서 정오와 또 한 사람의 시골처녀가 출현
했다. 이어서 서쪽에서 주사야도 나타났다. 강낭자의 오른손을 쥐고 날 듯
이 왕대우쪽으로 다가오고 있었다. 그들 뒤로 한떼의 추적자들이 사냥개처
럼 몰려오고 있었다.
"넷째야, 네가 알아서 처리해라!"
정오가 멀리서 고함을 질렀다.
"백마관의 요사스런 도사놈들의 공격은 너무 악독해서 나와 육매의 힘으론 
도저히 당해낼 수 없구나."
위쪽에 육순쯤 된 세 늙은 도사와 아홉 명의 남녀들이 상당한 경지에 오른 
경공술을 펼쳐 뒤따르고 있었다.
"네 쪽에도 고수들이 구름같이 몰려오고 있다!"
주사야의 목소리는 더욱 컸다. 조그만 산골짜기가 터져나갈 듯 쩌렁쩌렁 울
려 메아리쳤다.
"천하의 죽일 놈들! 교단 전체의 정예고수들을 모조리 파견했나보군. 이크, 
위험천만!"
주사야와 강낭자를 뒤쫓는 자들은 모두 16명이었다. 그 중 가장 빠른 속도
로 뒤쫓는 자들은 다섯이었는데, 몸집이 크고 우람하여 마치 금강역사같았
다. 
"큰형님! 형님 뒤를 바짝 쫓고 있는 저 빌어먹을 다섯 놈들은 다름아닌 무
창 총단의 오로탕마원수라는 오방게체인 모양이군요. 그러니 형님꼐서 절절
매싶."
왕대우는 명랑한 목소리로 대꾸하며 풀밭에 던져진 옥요선고의 검을 집어들
었다.
"이 쪽은 쉽게 끝났는데...요궁삼선녀와 네 여자들이 나와 오매가 펼친 귀
신수 일격에 모조리 불귀의 몸들이 되었거든요. 이쪽으로 오게 내버려 두세
요. 다섯 보응신이 일제히 저자들에게 귀신수 맛을 한번 보여줍시다. 모르
긴 해도 몇 명 살아 남지 못할 거요."
백색의 시체들이 피를 흘리고 이리저리 녹색 풀밭위에 누워있는 모습은, 누
가 보아도 간담이 서늘할 정도로 처절하였다. 뒤쫓는 자들의 숨소리가 은연
중 긴장으로 거칠어지기 시작했다.
"넷째 오빠, 저들이 모두 합쳐져 진을 치게 해서는 안돼요."
시골처녀로 분장한 5매가 다급하게 말했다.
"맞아, 먼저 다섯 오방게체부터 해치우자."
왕대우가 낮은 목소리로 속삭였다.
"저 다섯 흉마는 미륵교에서 각지로 파견하여 상대를 진압케 하는 전문 살
수들이다. 살인을 밥먹듯이 하는 자들이기 때문에 살려둘 수 없어. 너는 강
낭자를 돌봐. 지쳐 있는 데다 실력도 모자라 그녀가 있으면 오히려 움직이
는데 방해가 될 테니 말이야."
"싫어요. 오빠와 내가 함께 손을 써야 해요."
5매가 단호한 어조로 거절했다.
"적의 세력이 너무 강하니. 너는..."
"바로 적세가 강하기 때문에 나와 함꼐 위험을 막아내야 하는 거예요. 오바
의 위력이 태산을 가를 정도로 강하긴 하지만 나도 충분히 한몫 할 수 있어
요."
더이상 말타툼할 겨를이 없었다. 주사야는 강낭자를 끌고 날 듯이 피해갔
다.
"준비. 귀-신-수!"
왕대우가 '귀신수'석자를 나지막하면서도 힘있게 외쳤다. 이것은 보응신 사
이의 암호이자 묵계로 손을 쓰면 곧 죽여야한다는 것을 의미한다. 그것은 
또 그들이 무적임을 의미하는 것이기도 했다.
주사야는 강낭자의 귓가에다 무슨 말인가를 하더니 그녀를 멀리 3,4장 밖으
로 보낸 다음 자신은 발걸음을 멈추었다.
3,4장 뒤쪽에서 엄청난 몸집의 오방게체가 전혀 거리낌없이 뒤쫓고 있었다.
"귀-신-수!"
주사야,왕대우,5매가 동시에 거친 고함소리를 내지르며 양쪽에서 공격해 들
어갔다. 주사야는 가다말고 급히 고개를 돌려 검을 뽑아들었다. 검 세 자루
와 한 자루의 계척이 천둥과 번개로 변하여 질풍과도 같이 거친 숨을 몰아
쉬고 있는 오방게체들 사이로 갈라져 들어갔다. 휘황찬란한 광망을 폭사하
며 펼친 이 가공할 공격. 그것은 차라리 아름다웠다. 순간 터져나오는 어지
러운 비명들, 무지개처럼 무자비하게 흩어지는 피와 살들...
뒤쪽에서 아직도 열한 명의 고수가 더 있었다. 그들은 멀리 30여 보 밖까지 
쏜살같이 달려오다 이 전율스럽고도 미친 듯한 살륙의 현장을 목격허다. 다
섯 거인이 칼빛과 검영 속에서 갈기갈기 찢겨져 나가며 참혹한 비명을 지르
고 있는 광경을 눈뜨고 지켜보았다. 그들의 기세는 이미 반 이상 꺽여 있었
다.
두세 차례 회오리 바람이 휘돌더니 폭난의 상황은 빠른 순간에 끝났다.
주사야가 허공에서 옆으로 지면에 내려섰다. 온몸에 시뻘건 핏물을 뒤집어 
쓴 채 거칠고도 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다.
"넷째야. 저 놈들이 네 공격을 받고 흙더미 무너지듯 고꾸라지더구나. 정말 
존경스러운 공격이었다."
주사야는 머리를 저으며 쓴웃음을 지어보였다.
"난 간신히 두 놈을 상대했을 뿐이다."
"큰형님, 우리 세 보응신이 자칭 천신이라는 오방게체를 맞이해서 힘도 안 
들이고 승리한 겁니다."
우뚝 선 왕대우가 내뱉는 목소리는 마치 천둥이 치는 것 같았다.
"이제 저 자들이 함께 모여 진을 칠 때까지 기다렸다가 하나하나 차례로 모
조리 지옥으로 보내줍시다. 셋째 형님, 빨리 건너오시오."
정오와 6매의 뒤를 따라 미친 듯 뒤쫓든 세 늙은 도사와 아홉명의 남녀들은 
멀찌감치 서서 땅을 가득 메운 시체를 보았다. 검기가 비등한 가운데서 무
기력하게 찢겨지는 오방게체를 바라보는 이들은 간담이 완전히 졸아 버렸
고, 따라서 추격의 걸음이 점차 느려지기 시작허다.
등줄기에 땀이 홍건히 젖은 채 정오가 달려왔다.
"요사스런 도사들이 장심뢰.정검,육정육갑등 갖은 방법으로 공격해왔어."
정오가 폭죽을 터뜨리듯 단숨에 말을 쏟아놓았다.
"넷째야. 너만이 저들을 상대할 수 있을 게야. 나와 6매는 간신히 도망쳐 
나왔다. 휴, 지독한 놈들 같으니."
"가소로운 재주를 부리는 놈들, 겁날게 뭐 있어요? 셋째 형님, 저한테 맡겨
둬요."
왕대우가 낭랑한 목소리로 큰 소리를 쳤다.
"이교주의 심복 문인들과 마녀들은 요술과 환형술이 신통하고 천변만화하여 
천군만마가 부럽지 아낳다죠. 게다가 오행둔술이 상천입지할 경지에 이르렀
다고들 하죠. 그러나 나의 검 아래서는 흔적조차 찾을 수 없을 걸요. 이
봐!"
그는 큰 소리로 상대를 불렀다.
"이봐! 너희들은 사청행관의 삼성자들이 아니냐? 너희들 사천 총단의 노주 
대법사는 도술이 교주의 천신문하보다도 더 고명하다지? 그날 밤 요궁삼선
녀와 함꼐 나를 기습했던 그 늙은 도사는 내가 연혼단백의 현문항마의 절기
를 구사할 줄 미처 몰랐을 것이다. 그러니 너희들 오행둔술로 어디 한번 사
라져 보시지. 이 벌건 대낮에 태양 아래서 둔주할 수 있다면 나 보응신이 
패배를 인정하지. 자, 어서 이리오시지!"
세 늙은 도사들은 감히 다가설 엄두도 못낸 채 서로의 얼굴만 바라보며 멀
찌감치 30여 보 밖에 서 있었다. 어떻게 하는 것이 잘하는 행동인지 얼핏 
판단이 서지 않는 모양이었다.
실로 웃지 못할 광경이 벌어지고 있는 셈이었다. 시체더미 속에 3남2녀의 
보응신과 쉴새없이 떨고 있는 강낭자가 있었고, 동쪽 10보 밖에는 세 늙은 
도사와 아홉명의 남녀 고수가 있었으며, 서쪽 10보 밖에는 11명의 고수들이 
한결같이 잿빛을 얼굴을 한 채 서 있었다. 세 방향에서 아무도 움직이지 않
는다면 영원히 문제는 풀리지 않을 상황이었다.
"너희들 서로 합치지 않을 거냐?"
왕대우가 다시 큰 소리로 질렀다.
"33대 6으로 너희들이 절대 우세한데 왜 그래? 모두들 그렇게 멀찌감치 떨
어져서 서로의 얼굴만 멍하니 바라보다가 날 샐 거냐?"
"우리가 저 세 법사를 공격하자."
주사야가 큰 소리로 말했다.
"저들은 사천에서 온 지위깨나 있는 긁직한 놈들 같아. 세 요사스런 도사가 
우두머리 같으니 저들을 먼저 치자구."
보응신 들이 막 동쪽으로 이동하려는 찰라, 남쪽의 작은 시내 맞은편 숲속
에서 한떼의 정용과 꽤 많은 숫자의 순포들이 뛰어나왔다. 장정원과 포두 
나철탑 나효선도 활과 화살로 무장한 궁수들의 호위를 받으며 걸어 나오고 
있었다. 
세 늙은 도사의 안색이 싹 달라지더니 즉각 손을 들어 철수의 신호를 보냈
다. 비둘기가 흩어지듯 33명의 요사스런 도사들이 몸을 돌려 순식간에 흩어
졌다.
관병과 순포들이 즉각 세 갈래로 나뉘어 미친 듯 고함을 지르며 그 뒤를 쫓
아갔다.
보응신 일행 여섯은 그 자리에 그대로 있었따. 여섯명은 일자로 늘어서서 
달갑지 않은 소님을 맞이했따.
장정원과 나포두는 정용들을 대동한 채 천천히 다가왔다. 50여 명은 족히 
될 것 같았다. 그러나 전며넹 진을 친 채 함부로 쳐들어 오지는 않고 있었
다.
"이봐, 당신들!"
장정원은 나포두와 함꼐 앞으로 나서며 카랑카랑한 목소리로 외쳤다.
"이렇듯 많은 사람을 죽여으니 관부가 직접 나서서 너희들을 다스리겠다."
"이런, 니 애미 방귀뀌는 소리하고 있네!"
왕대우가 거친 상소리를 내질렀다.
"증인이나 목격자도 못 찾고 흉수도 못 찾를 주제에..."
"너희들이 바로 흉수다."
"정말? 우리가 누군데?"
"당신, 왕대우..."
"하하하! 천하에 왕대우가 10만은 못돼도 9만명은 족히 될 거다.어디가서 
한 번 찾아 보시지! 너희들 개잡종 같은 놈들이 엉뚱하게 나타나는 바람에 
우리 일이 다 엉망이 되었잖아. 교비의 우두머리놈드링 다 도망가 버렸으니 
너한테 손해배상을 요구해야겠다."
왕대우는 기세도 흉흉하게 오른손에는 검, 왼손에는 계척을 든 채 한 걸음 
성큼 앞으로 다가섰다.
"네 놈이 대단하다는 건 인정한다. 소식통이 영통하여 사사건건 한발 앞서 
다리를 걸치고 있으니 실로 우리 보응신이 불편하기 짝이 없구나. 오늘만 
해도 네놈들이 오지만 않았어도 저 요사스런 도사놈들의 우두머리들을 절대 
살려보내지는 않았을 것이다. 네놈이 배상하지 않는다면, 흥!"
"어...어쩔 셈이냐?"
장정원은 안색이 바뀌더니 주춤주춤 뒷걸음질을 쳤다.
"내, 네놈들을 모조리 죽여 이곳을 피바다로 만들어 버릴 테다."
왕대우가 이를 악물며 한 걸음 더 다가섰다.
"너희들 5,60명쯤은 나 혼자서도 단숨에 깨끗하게 해치울 수 있다."
"바...반역을 일으키겠다는 거냐? 네..."
"반역이 뭣하는 물건이냐? 네 놈이 죽고 없는데 무슨 수로 반역을 보고해? 
왕대우가 반역을 일으켰다고 보고할래? 아니면 보응신이 반역을 일으켰다고 
할래? 네놈부터 작살내고 볼 일이다."
왕대우가 또 두 걸음 앞으로 돌진하자 장정원은 5,6보를 물러났다.
"네...네가 무엇을..."
장정원은 겁에 질린 목소리로 소리쳤다.
"옥청관주와 요사스런 세 놈의 도사들을 내놓아라."
"차라리 나를 죽여라."
장정원은 더이상 물러서지 않았다.
"그들은 이미 사형수 감옥에 들어가 있고 또 자신들의 죄를 인정했따. 이제 
판결만 남았는데 그자들을 너에게 넘겨준다면 설사 지주대인이라 할지라도 
사형감이다. 아무도 그런 겁없는 짓을 하곤 책임지지 못한다."
"지금 네놈을 죽일 작정이다. 상낙남 일가의 남녀노소도 듣자하니 네놈이 
죽음으로 몰아넣었다던데."
"상낙남이 비도와 내통한 일은 추호도 의심없는 사실이다."
장정원이 이 말이 떨어지기 무섭게 왕대우는 질풍과도 같이 위로 튀어오르
며 검을 뻗었다.
장정원은 날카로운 비명을 지르며 두 손으로 머리를 감싼 채 고구라졌다.
왕대우는 코방귀를 뀌고는 검 끝으로 장정원의 머리를 눌렀다.
"그 정도 해두고 가자."
주사야가 머리를 가로저으며 쓴웃음을 지었다.
"우리들을 그냥 가도록 놔두어라. 건드렸다간 푹풍우가 일 것이다."
왕대우는 검을 거두어들이면서 한 발로 장정원을 냅다 걷어차며 싸늘한 목
소리로 말했다.
"이후, 다시 한 번만 더 사람을 파견해 우리를 쫓는다면 인정사정없이 모조
리 황천길로 보내 버릴 것이다. 모두들 데리고 빨리 꺼져!"
순림포에는 객점이 두 군데 있다. 주사야 일행은 그 중 한 객점에 들어 방 
두 칸에 나누어 묵고 있었다. 세 낭자는 모두 한 방에 투숙했다. 강낭자는 
워낙 무공 차이가 많이 나서 5매와 6매가 늘 가까이서 돌보며 의외의 일에 
대비해야만 했기 때문이었다.
정오는 상황파악과 저간의 소식을 듣기 위해 100여리 되는 주성을 한 차례 
다녀오기로 했다. 소식을 듣는 것 외에도 그에게는 또다른 임무가 있었다.
청허교의 주요 인물들은 이미 형주 방면으로 모조리 튀었다. 세 명의 노주 
대법사는 목숨을 건진 수뇌들을 거느리고 한발앞서 형주쪽으로달아나 거기
서 다시 배로 산천으로 되돌아갔다. 
풍주, 이제 이곳에선 미륵교도들을 찾아볼 수 없게 되었다. 나무가 쓰러지
면 그 위에서 사던 원숭이들이 흩어지듯이 모두들 뿔뿔이 흩어졌고 백마관
의 항화도인도 바뀌었다. 괴수 옥청관주는 이미 옥에 갇혀 판결을 기다리고 
있었고, 쾌도 강정거를 살해한 요궁의 삼선녀 중 둘은 보응신에 의해 불귀
의 객이 되었으니 강낭장의 원한은 이미 갚은 셈이었다. 거기에 상낙남 일
가의 몰살사건은 더 이상 추궁할 길이 없어 보였다. 조사한다 해도 옥에 갇
혀 있는 옥청관주와 관련이 있을 것이 뻔하니 조수조차 할 수 없었다. 보응
신의 이번 장사는 완전히 밑진 장사였다. 백마관 옥청관주가 긁어모은 재물
들은 이미 관부쪽 탐관오리들의 목구멍으로 넘어갔을 것이고.
이날 주성으로 나간 정오는 아직 돌아오지 않고 있었다. 나머지 다섯 사람
들은 객점 정원에 딸린 작은 정자에서 점심을 마치고 대화를 나누기 시작했
다.
"현재 우리가 해야 할 급선무는 강낭자를 집으로 돌려보내는 것이다."
주사야가 섭섭한 듯한 목소리로 말을 꺼냈다.
"벌써 석달 동안 은자 한냥 구경 못했다. 오히려 지주대인 소승은 그놈만 
배부르게 만들어 주었으니. 이런 망할 경우가 있나? 탐관오리가 이다지도 
지독할 줄이야!"
"대야, 가모꼐서 말씀하시길..."
강낭자가 더듬거리며 말했다.
"가산은 이미 쓰기로 한 것이니..."
"강낭자, 그런 어리석은 말은 아예 꺼내지도 마시오!"
주사야가 빙그레 웃었다.
"우리 보응신은 여지껏 피해자들로부터 보수를 받아 본 적이 없소. 그러니 
우리들의 명분을 해치지 않길 바라오. 그리고 한가지 알려 주겠소. 여기있
는 6매 외에 우리들은 모두 백만장자들이라오."
"언니."
강낭자가 6매의 손을 잡아 끌었다. 눈에는 무엇인가 기대의 빛이 역력했다.
"저도 여러분들과 함께 있고 싶어요. 제 무공은 형편없지만 열심히 배우겠
어요. 저는.."
"강낭자, 그런 바보 같은 생각은 하지 말아요."
6매가 미소를 머금은 채 강낭자의 어깨를 가볍게 두르려 주었다.
"우리들은 모두 한 번씩은 죽었던 사럼이에요. 그리고 생사의 문턱을 수도 
없이 넘나들었죠. 낭자의 무공은 그 근기 자체가 너무 차이가 나기 때문에 
지금 배운다 해도 따라올 수 없어요. 보응신은 한 사람 한 사람 모두가 자
신의 기반을 갖고 있으며, 개인의 신분은 극비예요. 그런데 낭자는 상덕사
람 모두가 알고 있는 몸이잖아요. 만약 가담한다면 강씨 집안은 하루 아침
에 멸문지화를 당할 거예요. 내 말 알아듣겠죠."
"저..."
"됐어요. 그런 생각은 아예 하지 말아요."
주사야가 말했다.
"이상하군. 둘째가 어째서 아직까지 돌아오지 않는 거지. 악주쪽에 무슨 일
이 있는 것 아닐까? 정말 사람 초조하게 만드는군."
"둘째 형님은 노련한 강호인입니다. 저는 조금도 걱정 안됩니다. 그러니 너
무 초조하게 생각하지 마십시이오."
왕대우는 밝은 표정과 유쾌한 목소리로 말했다.
그러나 바로 이런 것이 형과 동생의차이다. 아무 일 없으리라는것을 믿지
만 그래도 걱정을 하는 사람이 바로 큰형이다.
"둘째 형님이 돌아오시면 먼저 강낭자를 상덕으로 데려다주고 다시 악주로 
가서 그곳에 암기를 남긴 후 움직이면 될 겁니다. 5매, 이 틈에 집에 한번 
다녀오지 그래?"
"아니예요. 얼마 전에 인편으로 소식을 전했어요."
5매가 웃었다.
"넷째 오빠와 함께 갔다온다면 몰라도."
"완벽한 계획에 따라 안전하게 경계를 벗어나기 전에는 누구도 함부로 행동
해서는 안된다. 일은 끝나갈 때가 가장 위험한 법이다."
주사야가 신중하게 말했다.
"너희 두 사람은 함부로 모습을 드러내지 않도록 해라. 괜시리 사람들눈에 
띠면 재미없다. 둘째가 성에 들어갔으나 미륵교도들이 확실히 흩어졌는지 
알아가지고 올 것이다. 확증을 얻기 전엔는 어느 것 하나 소홀히 할 수 없
다."
"맞습니다. 오늘밤은 특히 경계를 강화해야 할 겁니다."
왕대우의 말이었다.
"큰형님, 제가 감옥쪽에 한번 다녀올까 하는데."
"무슨 소리냐?"
"옥청관주의 현황을 알아보고 오겠습니다."
왕대우가 짙은 눈썹을 치켜올리며 말했다.
"어느 구석인지는 알 수 없지만, 제 육감으로는 어딘가가 잘못되었다는 느
낌이 들어요. 지금까지 한번도 옥청관주와 직접 대면해 본 적이 없기 때문
에 더 마음이 놓이지 않습니다."
"감옥 주변의 경계가 전에 없이 삼엄해서 접근하기가 쉽지 않을 텐데."
주사야가 걱정스러운 듯 말했다.
"그 장정원인가 하는 놈은 교활하고 음험하기 짝이 없음은 물론, 몸에 절기
를 품고 있어. 그런데도 모자란 척하는 그런 놈들이 제일 무서운 놈이다. 
모르긴 해도 분명 감옥 주위에 천라지망을 펼쳐놓고 우리를 기다리고 있지 
않겠느냐?"
"큰형님 정탐하러 가는 사람은 물론 왕대우가 아닙니다."
왕대우의 목소리에 자신이 넘쳐흘렀다.
"설사 천라지망이 펼쳐져 있다 하더라도 저를 잡을 수는 없죠."
"그렇다면 좋다. 밤중에 한번 가봐라, 사실 나도 어딘가 미심쩍은 구석이 
있다는 느낌이다. 좀더 쑤셔봐야겠다."
주성까지는 왕복 100리로 상당히 힘든 노정이다. 그런데 왕대우에게는 두 
시진이면 충분한 거리이다. 관연 살수중의 살주이자 행가중의 행가가 아닐 
수 없었다. 살수의 기본 요건중의 또 하나는, 뭐니뭐니 해도 민첩성과 순발
력이 아닐 수 없었다.
날이 어두워지자 늙어서 행동이 부자유스러워 보이는 늙은이 하나가 좁은 
길을 골라 주성쪽으로 걸어가고 있었다. 10여리 정도 벗어나자 걸음이 갑자
기 빨라지기 시작했다. 마치 천리마가 달리듯 빠른 행보로 길을 재촉했다. 
살수중의 살수, 바로 왕대우였다. 이번에는 눈에 잘 뛰지 않는 칠순 노인으
로 분장한 것이었다.
날이 밝은 지 얼마되지 않은 시각.
여섯 사람이 아주 경쾌한 발걸음으로 주성 남쪽 길을 통과하고 있었다. 다
소 빠른 걸음으로 상덕 부성을 향해 길을 재촉했다. 그들의 발걸음은 전혀 
머뭇거림이 없었다. 왜냐하면 풍주쪽의 일이 이미 마무리되었기 때문이었
다. 지금 처리해야할 유일한 일은 강낭자를 평안하게 상덕으로 돌려보내는 
것이었다.
또 한 사건이 해결되었던 것이다. 어젯밤으로 미심쩍은 구석은 해소되었고, 
모두들 홀가분한 마음으로 풍주를 떠나고 있었다.
사실 어젯밤 왕대우가 옥청관주가 갇혀 있는 관아의 감옥을 염탐한 결과 세 
명의 도사가 분명 감옥에 갇혀있음을 확인했다. 그는 옥청관주를 본 적이 
없었지만 주사야와 정오의 말을 들어 그의 모습을 알고 있었다. 세 도사들 
중에는 분명 옥청관주도, 그의 사제인 옥허도 있었다. 다리에는 30근 무게
가 족히 나가는 족쇄를 찬 채 초췌한 몰골로 망연자실한 표정으로 앉아 있
었다.
또 정오는 정확한 소식을 가져왔다. 외지에서 온 미륵교의 고수들은 모두 
북쪽 형주쪽으로 흩어졌으며, 본지의 신분지위깨나 있는 자들도 뿔뿔이 그 
뒤를 따라 줄행랑을 쳤다고 한다. 각지의 비밀교단도 이미 해산되었고, 향
주등의 간부들도 모두 화를 피해 멀찌감치 외지의 친척과 친구들 집으로 숨
어 들었다는 것이었다.
관부에서는 지금 비밀교단의 책임자들을 바짝 뒤쫓고 있는 상황이었다. 풍
성학루,포목개병이란 했던가. 바람소리와 학 울음소리만 들려도 적으로 의
심하고 초목이 모두 적으로 보이는 그런 분위기였다.
풍주에다 미륵교의 뿌리를 내리려는 그들의 원대한 포부가 물거품이 되었다
고 할 수 있었다. 그 주요 기능은 와해되었고, 머지않아 관부에 의해 철저
히 궤멸되고 말 것이고 보면 다시 그 세력을 회복하기란 불가능해 보였다.
그래서 보응신 일행은 지금 아무 미련없이 이곳을 떠나고 있는 중이었다. 
이번 장사가 형편없긴 했지만 전혀 그런 것에는 개의치 않는 것 같았다.
그러나 그들은 종교의 속성을 완전히 꿰뚫어 보고 있는 못했다. 더욱이 종
교와 관분가 결탁한 거라면...이번 사건에서 그런 측면을 발견하지 못했지
만 만의 하나 종교와 관부가 결탁해 있다면, 그들은 지금 심각한 착각을 범
하고 있는 셈이 된다. 그렇다면 사건은 해결된 것이 아니라 이제부터 시작 
아닌가?
행상차림의 세 사람이 십리정 안에서 쉬고 있었다.
그들은 각지에서 주워들은 견문을 열심히 자라이라도 하듯 풀어놓고 있었
다. 그러다 정자 밖, 늠늠한 풍채의 여섯 남녀가 지나가는 모습을 목격하고
는 약속이나 한 듯 긴장된 표정으로 한참 동안 그들의 뒷모습을 바라보았
다.
여섯 사람의 모습이 저만치 사라지자 이 세 행상인의 얼굴표정은 점점 심각
하게 변해갔다.
"난 정말 모르겠소. 어째서 상부 사람들이 전력을 다해 싸우지 않은거지? 
그들은 겨우 여섯 뿐이었소."
수염이 짧게 난 자가 이빨을 갈며 말했다.
"삼성자가 싸우지도 않고 물러났대. 정말 이렇게 사람을 실망시킬 수 있는 
거야? 그 애숭이들이 정말 천신불의 능력이라도 갖고 있단 말이야. 흥! 나 
같으면..."
"그 주둥아리 좀 얌전히 닥치고 있지 못하겠어. 그게 신상에 좋을텐데."
음침한 얼굴의 사내가 쏘아부쳤다.
"사해보응신이 천하에 위력을 떨쳐온 지 10여 년동안 요마 악귀들과 무수히 
싸웠지만 그들은 한번도 패한적이 없었어. 본교로 말하자면, 만천하에 비밀
교단이 퍼져 잇고 그 명성은 하늘을 찌를 듯해 강호의 뭇 호걸들도 이름만 
들어도 귀를 틀어막고 도망갈 정도지. 그런데 한 번도 아니고 두 번씩이나 
보응신에게 처절하게 패했단 말이야. 강한 쪽 교단의 참혹상을 네가 안다면 
그런 말은 하지 못할게다. 정말, 그들과 처절한 싸움을 벌였지만 가마솥이 
박살나고 배가 난파당하듯 정말 비참했지. 그때 죽은 사람이 얼마나 되는지 
알아?"
"글쎄...."
"이봐 형제, 사해보응신을 해치울 날이 오긴 오겠지만, 지금은 아니야. 본
교에서 이 뼈에 사무친 원한을 결코 잊지 않을 것이고, 보응신도 본교의 일
을 더이상 간섭하지 않을 순 없을 테니 조만간 사생결단을 내리게 되긴 될 
거야. 그러니 기다리라구. 기회가 없을까 걱정이야? 어쨌든 그들이 떠났으
니 기뻐할 일이야. 자 우린 돌아가자구."
"왜 끝까지 쫓아가지 않는거요?"
"어디까지 말인가? 상덕까지? 안될 말. 상덕에는 우리쪽사람
이 없어. 우리의 세력권이 아니란 말이지. 만에 하나 저들에게 
발각되면 상덕에다 비밀교단을 건립하는 일이 어려워져. 그들
을 뒤쫓는 일은 너나 내일은 아니야."

#4040 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡 제3권 11/30 19:26 191 line

제6장 백련교의 주구들 
#3

풍주에서 상덕까지는 약 240여 리에 이틀 여정이다. 
주사야는 길을 급히 재촉하지는 않았다. 뒤에서 따라올 둘째가 가능하면 빨
리 따라잡을 수 있도록 배려하자는 생각에서였다. 풍주에다가는 아직 모습
을 나타내지 않고 있는 둘째를 위해 암호를 남겨 두었다. 둘째는 악주에서 
줄독다 조사를 하고 있었는데, 아직 합류하지 못하고 있는 상황이었다. 풍
주의 일을 기록하여 암호로 남겨둔 것은 둘째가 빨리 상덕에서 합류하여 이
곳을 떠나는 것이 옳은지를 다시 논의해야 했기 때문이다.
이날, 그들은 백리 이상을 걸었다. 신시 초 그들은 청화역을 지나고 있었
다. 해가 아직 남아 있었기 때문에 40여리 정도 더 길을 재촉한 다음 오산
포 객점에 투숙하기로 했다.
청화에서 오산포에 이르는 40리 길은 전부 작은 산에다 구릉지로 상덕부와 
풍주의 경계지점이었다. 청화를 벗어나면 풍주의 관할 구역을 떠나는 셈이 
된다. 그러면 그 지독한 소지주와 장정원과는 더이상 볼 일이 없어지게 된
다. 아니 그렇게 되기를 보응신들도 바라고 있는지 모른다.
그들 뒤로 1리 정도 거리를 두고 푸른 비단 장삼을 걸치고 사신티가 나는 
인물 하나가 보였다. 힘깨나 쓰는 두 명의 보표와 상자를 등에 진 노복 하
나를 대동한 채 유유히 길을 걷고 있었다.
작은 산모퉁이를 막 돌아설 즈음, 그들 뒤쪽에서 검은 얼굴의 늠름한 대한 
하나가 큰걸음으로 따라오고 있었다. 발걸음이 매우 빨랐다.
발걸음 소리가 사신 일행의 주의를 끌었던지 모두 약속이나 한 듯 고개를 
돌려 그 대한을 쳐다보았다. 대한의 걸음걸이가 빠르고 보폭도 큰 데다 관
도의 폭이 상대적으로 좁아서 마치 큰 수레 한대가 뒤에서 달려오는 것 같
았다.
"저런,목숨 아까운 줄 모르는 버러지 같은 놈!"
그 중 한 보표가 칼을 움켜쥔 채 몸을 돌려 불쾌한 목소리를 내뱉었다.
"두 눈 링벌겋겐드고 죽고 싶지 않으면 한 쪽으로 비켜서 가라!"
대한은 멈칫하며 발걸음을 늦추었다. 그리고 네 사람의 오른쪽으로 스쳐 지
나가며 예리한 눈초리로 상대방을 흙어보았다. 사신 모습을 한 자의 오른쪽 
귀 뒤쪽을 흙고 지나는 순간 대한의 눈빛이 일순 동요했다. 사신의 눈빛도 
마침내 그의 얼굴에 머무르더니, 돌연 음산하고도 화난 듯한 목소리로 '흥'
하며 코방귀를 한번 뀌었다.
사신은 돌연 몸을 돌려 가로로 두 걸음을 옮기면서 손을 뻗어 대한을 가로
막고 냉랭히 소리쳤다.
"잠깐! 귀하의 존성대명은?"
"응? 당신 뭇하는 거요?"
대한이 걸음을 멈추고 놀란 듯 물었다.
이 순간 그는 이미 포위당한 상태다. 노복은 메고 있던 상자를 뒤쪽에다 내
려놓고는 퇴로를 차단했다.
"나를 알지. 그렇지?"
사신이 음험하게 웃었다.
"네놈의 눈빛이 이미 마음속의 비밀을 폭로하고 있으니 쓸데없이 부인할 생
각은 말아라."
"넌 누구냐? 내가 당신을 안다구? 무슨 뚱단지 같은..."
대한은 여전히 애매모호하게 말하며 암중으로 공력을 끌어올렸다.
"그럴까? 귀하."
사신의 낮빛이 달라지기 시작했다.
"너는 나를 아는데 나는 네놈이 누군지 모르고 있으니 이게 어디 공평한 경
우냐?"
"내가 당신을 알고 있는지는 모르겠다만, 그렇다고 내가 먼저 뭐라고 애길 
한 것도 아닌데..."
대한의 표정도 굳어지고 있었다.
"그대가 이토록 악독하고 졸열한 태도로 물어오니, 내가 어떤 인간을 만났
는지 이제야 확실히 알 것 같군. 하하하! 강아지 새끼는 평생 똥먹는 습성
을 못 버린다더니 여전히 그 흉악한 성질을 못 고치고 있구나."
"그렇다면 말씀해 보시지."
"오방유신 육영단! 미륵교 서로 총제조이기도 하지. 본시 산서, 섬서를 횡
행하던 흑도의 거무로 한중 지방의 도적들과 밀접한 교류를 갖고 있는, 한
마디로 흉칙한 놈이지."
"오! 대단하군, 그러는 귀하는 어느 묘의 대보살인가?"
"신!"
"신?"
"팔방토지신."
대한이 괴이하게 웃으며 말했다.
"에누리없는 신이지. 너처럼 푼수 같은 신보다 일만 배나 공평하고 정직한 
신이지. 하하하! 그런데 안타깝게도 네놈은 오늘 신을 잘못 찾은 것 같구
나."
"보응신!"
오방유신은 깜짝 놀라며 한 걸음 뒤로 물러섰다.
"그...그렇다면 네가 오히려 우리 뒤....뒤를 노리고 있었구나...."
"뒤를 노려? 아! 무슨 애긴지 알겠군. 하하하!"
팔방토지신의 미친 듯 웃어제끼는 웃음소리에 수리 밖의 새들도 놀라 재차 
푸드득 날아올랐다.
노복인 듯한 놈의 반응은 대단히 빨랐다. 화급하게 상자를 열어 장검을 오
방유신에게 던져주고는 자신은 발풍도 한 자루를 집어들었다.
팔방토지신은 타구봉을 짚고 서서 상대방이 무기를 챙기는데 전혀 신경을 
쓰지 않는 듯한 표정으로 그들을 지켜보았다. 그저 봇짐을 길 옆으로 던져
놓았을 뿐이었다.
팔방토지신은 타구봉을 짚고 서서 상대방이 무기를 챙기는데 전혀 신경을 
쓰지 않는 듯한 표정으로 그들을 지켜보았다. 그저 봇짐을 길 옆으로 던져
놓았을 뿐이었다. 그러나 그는 상대방에게 완전히 포위당했다.
오방유신과 팔방토지신은 얼굴을 마주보고 섰다. 관도의 분위기는 싸늘하게 
긴장되어갔다.
"하하하! 진섬과 섬서의 천남지북 어디에서도 너의 내력을 알아낼 수 없을 
것이라고 생각했겠지?"
팔방토지신은 괴이한 웃음을 흘리며 타구봉을 서서히 들었다. 
"너의 오른쪽 귀 뒤쪽에 난, 그 입에 깨물린 듯한 상처. 그것은 다름아닌 
사낭자의 채홍구가 남겨 놓은 평생 잊을 수 없는 표식이었지. 보응신에게는 
너의 신상에 관한 모든 기록이 있어. 네놈이 비록 역용술로 모습을 바꾸었
지만 그 상처만은 감출 수 없지. 실로 하늘의 그물은 굉장히 넓어서 성근 
것 같지만 악인은 결코 빠뜨리는 법이 없지.
오방유신이 침중한 신음소리를 내지르며 검을 겨누었다.
그러나 팔방토지신은 무엇에 놀란 듯 홀쩍 일장을 날아오른 다음 다시 쾌속
하게 몸을 돌려 퇴로를 막고 있던 자의 머리 위를 훌쩍 뛰어넘었다. 그리고 
멀찌감치 삼 장 밖으로 떨어졌다. 놀라운 경지에 이른 신법이었다.
원래 오방유신은 상대에게 검을 겨누었지만 그 검에는 살기가 담겨져 있지 
않았다. 그보다는 오른손 옷자락 속에서 소리도 없이 날아온 형체를 분간하
기 어려운 세 개의 투골침이 더 치명적이었다.
세 개의 투골침이 멀리 오장 밖까지 날아 땅으로 떨어진 후, 팔방토지신은 
유유히 땅으로 내려섰다.
"이런 개잡종 같은 놈, 그 습격이 악랄하기 짝이 없구나. 과연...."
팔방토지신은 세 자루의 칼을 비껴 막았다. 그러면서 입으로는 연신 거친 
욕을 퍼부었다.
"이 팔방토지신은 이미 네놈의 모든 내력과 수법을 철저히 파악하고 있다는 
사실을 몰랐더냐. 물론 네놈의 몸에 우항마보가 몇개나 있는지도 알고있지. 
네놈은 이미 더이상 투골침을 장치할 기회가 없어."
세 자루의 칼과 한 자루의 검이 주마등처럼 연속적으로 팔방토지신을 쫓아 
공격해오는데 그 형세가 마치 미친 자들이 날뛰는 것 같았다. 팔방토지신은 
일장대소를 터뜨리며 비호처럼 번쩍 날아 밀려오는 공격 속으로 몸을 던졌
다. 검과 칼이 마구 몰아치는 가운데 유유자적하게 타구봉을 끄덕끄덕 흔들
며 미끄러져 들어갔다. 순간 칼에 찔리는 광경이 목겨되는가 싶더니 어느새 
팔방토지신은 유령처럼 다른 방향에서 몸을 드러내었다.
"이런 흑도의 잡종들이 오늘은 비도가 되었다 내일은 미륵교의 교비가 되었
다 하면서, 실로 진짜 잡종들이 되어가는군. 재물도 부지기수로 긁어모았겠
지. 그러나 그 돈 한푼한푼마다 피비린내가 역겹게 나는구나."
팔방토지신은 한쪽으로 몸을 비껴내면서 조롱섞인 욕을 사정없이 퍼부었다.
"이 팔방토지신이 네놈을 여지껏 찾이 않은 것은 네 조상님의 음덕인 루 알
아라. 헌데 지금 네놈이 제발로 나를 찾아왔으니 조상들께서 통곡하시게 생
겼다. 말하기 좋아하는 세상사람들이 '푸른하늘에 보으이 업사도 말하지 말
아라. 고개 드니 석자 앞에 신명이 있다'고 하지 않더냐? 네놈들의 나쁜짓
도 이제 끝났난 보다. 여지껏 희희낙낙 세월좋게 살아왔으니 오늘죽어도 여
한이 없겠지? 게다가 보응신의손에 죽을 수 있으니 이 얼마나 영광스러운 
일이냐. 으하하하! 아니, 도망가려구?"
오방유신이 신호를 보냄과 동시에 네 사람은 몸을 돌려 미친듯 도망치기 시
작했다. 팔방토지신은 타구봉을 짚은 채 미친 듯껄껄 웃고 있을 뿐 뒤쫓을 
생각을 하지 않았다.
오방유신의 삼십육계 줄행랑이 가장 빨랐다. 단숨에 삼 장씩 두세번 뛰어오
르면서 10여 장 밖으로 멀어지며 위험한 상황을 벗어났다. 그러나 날아간 
방향은 공교롭게도 북쪽이었다.
길옆에서 주사야의 영중웅위한 신형이 스르르 나타났다. 오른손에는 소심줄
로 꼬아 만든 오랏줄이 흔들거리고 있었다.
"어서 오시게, 귀하."
주사야가 싱글거리며 오방유신을 맞이하고 있었다.
"내가 아주 즐겁게 놀아주지. 보응이 바야흐로 눈앞에 닥쳤는데 어딜 가려
구?"
오방유신에겐 이제 선택의 여지가 없었다. 정세는 이미 급박함을 넘어서 목
숨을 걸고 싸우지 않으면 안될 상황에 이르렀던 것이다. 그는 노기띤 고함
소리를 내지르며 미친 듯 검을 휘둘러나갔다. 비성축월의 초식으로 검과 몸
이 하나가 되어 상대의 정면을 향해 찔러나갔다. 그러나 주사야의 오른손에 
들려 있던 오랏줄이 마치 살아있는 한 말이가 긴 뱀처럼 땅에 바짝 붙어 스
를 오방유신쪽으로 다가가서는 기묘하게 오른쪽 팔을 휘감았다.

일곱명은 언덕 위 풀밭에 앉아서 앞으로의 일을 상의하고 있었고 그 옆에는 
네 명의 포로들이 혼절한 채 꽁꽁 묶여 있었다. 이들의 모습은 여름날 저물
어가는 햇빛 아래서 무척이나 기이한 대조를 이루고 있엇다.
팔방토지신은 보응신의 둘째였다. 그는 방금 악주에서 오는 길로, 풍주에 
남겨 놓은 암호를 보고 총총이 상덕으로 길을 재촉하다 뜻밖에 도중에서 이
렇게 일행을 만나 것이었다.
팔방토지신은 풍주에서 일어난 사건의 경과와 결과를 다듣고 난 다음 백보
낭에서 얇은 책자 하나를 꺼내 풀밭위로 던졌다. 
"이야기를 듣고 보니, 상대방을 잘못 고른 거 같군요."
팔방토지신의 첫마디는 사람들을놀라게 하기에 충분한 것이었다.
"보라구, 이건 아구주에서 조사해 온 결과야. 악주에서 암중 활동하는 일단
의 신비한 인물들의 거추를 조사하느라 적지않은 시간이 걸렸지. 으음..."
팔밭도지신이 조사해 온 정보의 내용은 다음과 같았다.

 첫째:지주 소승은과 그 권속들은 소승은의 부임 도중 악주지부의 융숭한 
대접을 받으며 빈관에서 반달 가량이나 묵었다. 그 이유는 그들을 태워갈 
배가 돌연 고장이 나 수리를 했기때문이었다.
 둘째:소지주는 당초 막객사야들을 데리고 부임길에 오르지 않았다. 다만 
궁색한 인척들을 대동했을 뿐이었다. 그 중 중요한 세사람의 신사은 다음과 
같았다. 장인 우성동, 회계일을 관장하는 평범한 인물, 소지주의 오랜 이웃
사촌인 풍일비. 이 자는 화초를 가꾸는 일에 남다른 재능을 가졌음. 나머지 
한 사람은 집안 관리를 맡은 마음이 여리고 행동이 굼뜬 늙은이였다.
 셋째:소지주는 노복 세 사람을 대동했는데, 그중 장정원이란 인물은 없었
다.
 넷째:소지주를 태우고 동정호를 지나 풍주까지 온 객선은 그후 곧 실종되
었음. 악주부쪽에서는 풍랑을 만나 침몰되었을 것으로 추측하고 기록에서 
삭제함.
 다섯째:소지주가 악주에서 활동하던 기간. 악주에는 적지 않은 강호의 신
비한 인물들이 활동했으나 아깝게더 오래 전의 일이라 더이상 조사할 수 없
었음.

팔방토지신의 일처리 능력은 본디 철두철미했지만, 이번은 더욱 그랬다. 소
지주를 수행한 남녀노소의 명부를 베껴왔을 뿐 아니라 수지주의 이력에 관
한 자료도 관부의 기록을 참조하여 입수해왔다. 그의 이력을 보여주는 자료
중에는 지문이 찍힌 기록도 있고 또 인문이 남아 있는 것도 있었다. 인문은 
입수하지 못했지만 두 손의 지문은 원문에서 따왔다.
소지주가 부임할 때 그를 수행한 사람수를 대조해 보니 원래 수와 수배이상 
차이가 났다. 그렇다면 수배씩 늘어난 지금의 이 사람들은 대체 어디에서 
불쑥 튀어나왔단 말인가? 
팔방토지신의 설명을 듣고, 또 기록을 다 검토한 넷째 왕대우는 펄펄 뛰며 
화를 냈다.
"이런 천하에 쳐죽일 나쁜 종자 같으니라고!"
그는 거침없이 욕을 내뱉었다.
"우리는 옥청관주를 목표로 죽어라 목수믓띵 걸고 싸웠는데, 진짜 원흉은 
가짜 소지주 놈이라니. 내 이 길로 그 자를 다시 찾아가야겠어요!"

#4042 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡 제3권 12/01 07:56 462 line

제7장 동정호의 암운
#1

"경솔해서는 안돼."
주사야가 냉정하게 제지하고 나섰다.
"보응신이 관리를 죽이고 반란을 일으키게 되면, 천하 협의영웅들이 공격의 
화살을 우리들에게로 돌리게 된다. 우리가 이런 가슴칠 일을 해서야 되겠느
냐?"
"대단하군, 대단해."
팔방토지가 머리를 가로저으며 쓴웃음을 지었다.
"이 빌어먹을 놈들, 계획이 치밀하기 짝이 없어 우리로서는 어떻게 손쓸 길
이 없군."
"흥! 그놈들이 꾀를 부린다면 우리도 부려야지."
주사야가 싸늘하게 웃었다.
"보응신은 지금껏 실패한 적이 없었어. 이번이라고 예외일 수는 없겠지."
"큰형님 생각은..."
"사해보응신이 관리를 죽이고 반란을 일으킬 수는 없다. 그러나 탐관오리들
은 죽여야 한다. 다만 탐관오리들이 죽는 바로 그 시간, 사해보응신은 현장
에서 멀리 사라진다. 거기에는 어떤 증거도 목격자도 남기지 않는다. 완벽
한 살수의 자리로 돌아가는 거다."
"무슨 좋은 계획이 서있는 모양이군요."
넷째가 밝은 목소리로 물었다.
"그렇다. 그 자들이 가짜를 이용해 우리를 속였으니 우리도 그렇게 하는 거
다."
"어쩌실 생각입니까? 형님."
"이 일대에서 가짜를 이용할 수 있는 게 둘 있다. 하나는 백련교, 또 하나
는 오래 전에 해산된 신무교다. 미륵교는 백련교의 일파일 따름이다. 따라
서 백련교의 정통제자들은 이교주가 힘으로 교주 자리를 찾지한 것에 대해 
결코 환영하지 않고 있다. 그리고 신무교는 해산되었다고는 하나 여전히 그 
잔여세력이 남아 있는 실정이다. 이 두 파를 이용하여, 이독공독의 방법을 
쓰면 가장 효과적일 것이다."
"하하! 넷째가 신나겠군. 귀신놀이하면 넷째 너 아니냐?"
정오가 크게 웃으며 넷째 왕대우의 어깨를 힘차게 두드렸다.
"요사스런 법사로 분장하면 굳이 화장할 필요가 없겠군."
"넷째 말고는 누구도 이교주 문인들의 요술을 막아낼 수 없다."
주사야가 말을 이었다.
"좋다! 이번에는 제대로 계획을 세워 더이상의 실수를 범하지 않도록 하
자."
정각 4경, 주성 전체가 꿈나라에 빠져 있는 시각이었다. 머리를 산발하고 
법포를 입은 네 사람, 아니 귀신들이 지주대인의 공관에 나타났다. 얼굴에 
괴이한 문양을 그린 것이 으시시하기 짝이 없었다.
보통 지주대인의 공관에는 정용 두 명이 보토를 서고 내부에 불침번을 서는 
사람 한둘이 더 있었다. 그러나 현 지주대인의 공관은 여느 지주의 공판들
과는 사뭇 달랐다. 내부의 경계가 삼엄했음은 물론 날이 어두어지면은 노복
들조차 허락없이 여기저기 다니는 것이 금지될 정도로 분위기가 경직되어 
있었다.
중원의 낭하에 두 명이 경비를 서고 있었다. 이들은 검은 그림자가 손에 향
화를 들고 불가사의하게 다가오는 것을 발견하였다. 고함을 질러 막 경계 
신호를 보내려는 순간 지붕 위에 숨어 있던 또 다른 검은 그림자가 던진 철
련자를 가슴에 맞고 즉사하고 말았다.
'츠츠츠'귀신소리와 함께 검은 그림자의 큰 소맷자락이 춤추듯 흔들리자 검
은 연기가 용솟음쳤다. 손에 든 향화는 한 마리의 요상한 화룡으로 변하여 
검은 연기 속에서 흔들리고 있었다. 중원에는 귀신소리, 검은 연기, 화룡이 
한데 어우러져 실로 신비스러운 광경이 연출되고 있었다.

이때 내당 입구에서 싸늘한 코웃음 소리가 들려오는가 싶더니 두 사람의 그
림자가 튀어나왔다. 남자 하나와 여자 하나였다.
"간도 크군!"
남자가 가라앉은 목소리로 호통을 쳤다.
"하오문의 보잘 것 없는 재주로 이곳 반문에서 농간을 부리려 하다니. 네놈
이 진정코 살기가 귀찮아진 모양이구나. 썩 정체를 밝혀라."
화룡이 돌연 천갈래의 가는 불길로 화하더니 바람을 가르는 소리를 내며 겹
겹이 피어오르고 있는 검은 연기속을 뚫고 계단 위에 서 있는 두 남녀를 향
해 삼킬 듯이 날아갔다.
남자는 싸늘한 코웃음을 치더니 왼 소맷자락을 휘둘렀다. 예리한 강풍이 일
면서 천갈래로 갈라져 날아드는 불길을 결렬하게 맞받아쳤다. 귀를 찢는 드
한 날카로운 울림과 함께 불길이 스르르르 사라지는가 싶더니 3장 밖으로 
튕겨져 나갔다.
남자는 계단 아래로 펄쩍 뛰어내리며 오른손의 송문검으로 검은 연기속을 
찔러나갔다. 벼락 치는 듯한 소리가 들리면서 한 줄기 청남색의 긴 무지개
가 검은 연기를 갈라놓았다.
흰색옷을 입은 여자가 돌연 검을 휘두르며 튀어 나왔다. 
"오른쪽을 조심해요...!"
백의의 여인이 급히 소리를 지르며 남자의 오른쪽으로 날아들었다.
"쨍!"
날카로운 금속성과 함께 백의의 여인은 2장 밖으로 날아갔다. 자세를 채 수
습하기도 전에 이번에는 머리 위 허공에서 또 하나의 검은 그림자가 유성처
럼 떨어지며 그 여인의 정문을 무정하게 짓밟아버렸다.
한 차례 긴 웃음소리와 귓전을 울리는 검의 울림소리 속에서 검은 그림자가 
나타났다. 남자의 일검은 봉쇄되었고 그는 그 울림에 진동되어 비스듬히 8
척 가까이나 물러섰다.
검은 연기가 서서히 걷히면서 인영이 그 모습을 또렷하게 드러내기 시작했
다.
백의의 여인은 이미 지붕에서 내려온 괴인에게 붙잡혀 복도 아래로 끌려나
가 모습을 감추고 없었다.
"귀하의 검에 서린 그 검광으로 보아 결코 무명소인배는 아닌것 같은데, 왜 
귀신으로 분장해 사람을 놀리는가?"
남자가 가라앉은 목소리로 침착하게 물어왔다. 바람이 불지 않는데도 흑색
도포가 절로 나부꼈고 송문검은 웅웅거리며 용의 신음과도 같은 소리를 냈
다. 몸에서는 극렬한 음풍이 일며 괴이한 소리가 사방에서 밀려들었다.
"낄낄낄..."
기괴하기 짝이 없는 괴인이 소름끼치는 웃음소리를 내며 한발 앞으로 성큼 
다가섰다. 주변에서 발생하고 있는 괴이한 현상들에는 전혀 아랑곳 하지 않
았고 싸늘한 음풍이 온몸을 휘감아도 전혀 느끼지 못하는 것 같았다.
돌연 정원의 한 귀퉁이에서 두 개의 그림자가 뛰쳐나왔다. 번갯불 같은 암
기가 흩뿌리듯 무수히 날리면서 검이 공격해 들어왔다. 소리도 없었고 숨소
리도 들리지 않는 것이 실로 귀신혼백의 환영과도 같았다.
괴인의 신형이 문득 사라졌다가는 다시 나타났다. 그 사이 무스한 암기가 
허공 속에 그대로 묻혀 버렸다. 이어서 괴이한 웃음소리와 함께 괴인의 신
형이 급작스럽게 뒤로 물러나며 공교롭게도 방금 쳐들어온 두 검은 그림자
의 중간을 스쳐지나갔다. 그리고는 괴인의 손에 들려있는 검이 두 차례 번
쩍였다.
"으윽..."
"아악!"
두 검은 그림자는 소름끼치는 비명을 지르며 곧바로 계딴 아래로 굴러떨어
졌다. 고통을 못 이겨 내는 처절한 신음소리가 끊임업시 들려왔다.
"낄낄낄..."
괴인은 다시 괴이한 웃음소리를 내며 앞으로 다가섰다.
"그 자리에 서라!"
겁에 질린 듯한 남자의 목소리.
"너는 신무교 사람이냐?"
"킬킬킬..."
괴인은 웃음소리로 대답을 대신했다.
"네가 사용한 둔형술은 천지신무의 절기 중 하나다."
남자의 왼손이 치켜 올라갔다.
"부친과 천지신무는 교분이 두터웠다. 빨리 정체를 밝히고 더이상의 실수를 
저지르지 않도록 해라."
"이런 벼락맞아 뒈질 잡종 같으니라구!"
괴인이 거침없이 욕을 해댔다.
"누군가 했더니 바로 이교주의 아들놈이었구나.보아하니 이대인이겠군. 이
런 죽일 놈들!"
"뭐라구, 너는..."
이대인은 미륵교 교주 용호대천사 이오의 큰아들이다. 큰아들이 대인, 둘째
가 대의, 셋째가 대례다.
"네놈의 애비가 백련교의 직계 회주로 사칭하며 세상사람을 농락해 온 죄, 
천만 번 죽어 마땅할 것! 본회는 결코 사기꾼 같은 네놈들을 그냥 둘 수 없
다.죽어랏!"
괴인의 마지막 말이 떨어지자마자 세찬 바람이 크게 일면서 그의 신형이 돌
연 사라졌다. 헌데 뽑아들고 있던 검이 갑자기 이상한 빛을 발하더니 하얀 
무지개가 되어 허공을 가르며 날아들었다. '꽈르릉'하는 폭음과 우레소리가 
흰 무지개와 함께 어우려졌다.
이대인의 신형도 돌연 사라졌다. 원래 서 있던 자리에서 눈부신 자색의 노
을빛이 일어나 백색 무지개와 한데 엉켜서는 한바탕 불가사의한 빛이 폭사
되어 나왔다. 비릿한 냄새를 동반한 바람이 코를 자극하고 무수한 불똥이 
쉴새없이 터져나오고 있었다. 얼마 후 '털썩'하며 이대인의 신형이 땅바닥
에 떨어졌다.
백색의 무지개빛이 더욱 치열하게 빛나는 가운데 자색의 노을빛이 돌연 스
르르 꺼지고 한줄기 검은 기운이 하늘을 찌르듯이 일기 시작했다.
백의의 여인을 잡아갔던 괴인이 언제 올라왔는지 지붕위로 돌아와 있다가, 
한차례 날카로운 교성을 내질렀다. 하얀 연기 같은 것이 돌돌 뭉쳐져 돌연 
아래로 내려오면서 공교롭게도 위로 솟아오르고 있는 검은 기운을 덮어쒸우
는 것 같았다. 괴이한 비명소리와 함께 검은 기운은 빠른 속도로 아래로 가
라앉았다.
마침내 괴인이 정원 한가운데에 몸을 드러냈다. 그의 검에서 발산되는 하얀 
검망은 눈부시게 빛났다.
"이런 요망한것. 제자리로 돌아가랏!"
괴인은 순간 우레와도 같은 묵직한 고함을 내지르며 장검으로 흰 무지개를 
그리며 허공을 깨치고 날아들어갔다. 무엇이 번적하며 막땅에 닿으려는 검
은 기운속을 관통해 버렸다.
그런데 괴이한 현상이 벌어졌다. 검은 기운 속에서 온몸에 허옇게 횟가루를 
뒤집어 쓴 인여이 나타난 것이었다. 괴인이 날리 나 장검은 그 인영의 복부
를 뚫고 등쪽으로 삐죽 튀어나와 있었다. 고통스러운 신음소리가 땅바닥에
서 기분 나쁘게 울려나왔다.
지붕 위에 있던 괴인은 사방으로 흩어지고 있는 횟가루를 피하며 훌쩍 내려
섰다.
땅에 내려선 두 괴인은 우선 두 구의 시체를 살펴보았다. 형명사야인 풍일
비와 약방의 감초처럼 사사건건 끼어 들었던 장정원 바로 그자였다. 이 두
사람은 등 뒤에서 암기로 공격하다 오히려 괴인의 돌연한 후퇴와 굣격을 받
고 어처구니없이 죽음을 당한 것이었다.
"그 백의의 여인은 누구였지?"
이대인을 죽인 괴인이 물었다.
"벽요선고."
다른 괴인이 대답했다. 바로 사해보응신의 5매, 경운경이었다.
"지주붕인으로 행세했겠군."
"그래요. 이런 경우를 두고 죄는 죄대로 간다고 하는 모양이에요."
"그 여자를 어떻게 했어?"
"백치를 만들어 놓았으니, 악주 지부대인이 보면 놀라 자빠질 거예요. 둘째 
오빠의 정보에 의하면 지부대인 부부가 모두 소지주의 부인을 꽤나 환대했
다잖아요."
"얼른 가서 큰형님과 합류하자구."
"넷째 오빠, 이 자가 정말로 이대인이예요?"
"맞아, 그러나 이교주의 세 아들 중에서는 막내인 이대례가 가장 무서운 놈
이지."
"사전에 알려 주지 않았더라면 그 검은 기운이 사람의 환영이라는 걸 믿지 
않았을 거예요. 그 자가 정말 변화를 부린 거예요? 그걸 둔술이라고 하나
요?"
"그래 못 믿겠나?"
"그...그럼 오빠도 할 수 있어요?"
"믿을 수 있겠어?"
"저는 오빠의 모습을 보지 못했어요. 그저 하얀 무지개빛만 보았을 뿐이예
요. 넷째 오빠, 그게 원신취검이란 거예요?"
"다만 신법이 빠를 뿐이야. 하하! 혹시 나를 무슨 검선으로 여기고 있는 거 
아냐?"
"그거야 어쨌든, 저에게도 좀 가르쳐줘요."
경운경은 애교스런 표정을 지었다. 그녀의 표정에는 어느새 교만한 표저이 
사라져 있었다.
"하하하! 가친께 가르쳐 달라고 해. 가친께서도 변화를 부릴 수 있는 신룡
이잖아. 정용들이 들이닥치겠다. 빨리 여길 뜨자구!"
관아에 불길이 치솟앗고 감옥에도 불길이 옮겨 붙어 성 전체가 큰 혼란에 
빠졌들었다.
여섯 명의 괴인이 남문 부둥데서 한 척의 쾌선을 타고 빠른 속도로 백마주
로 미끄러져 들어가고 있었따. 아무런 방해도 없이 화살보다 빠르게 새벽 
어둠을 깨치며 질주하고 있었다. 
5경초 백마관은 검푸른 기운에 휩싸여 잔뜩 가라앉은 분위기였다.
신선교 남쪽 끝에서 그리 멀지 않은 곳에는 이층짜리 망선루가 높이 세워져 
있는데, 강쪽에서는 숲에 가려 이 망선루가 보이지 않지만 백마주 좌우의 
강 정경을 살필 수 있는 좋은 장소였다. 물론 이곳 망선루에서는 누각 이름 
그대로 신선을 바라볼 수는 없다. 임씨 성을 가진 전설속의 큰 신선이 승천
한 지 이미 천년의 세월이 흘렀다.
그런데 이 유서깊은 망선루가 순식간에 불길에 휩싸여 타오르고 있어따. 망
선루 앞 넓으 나광장은 타오르는 불길로 인해 대낮과도 같이 환해졌다.
불길을 잡으려 달려나온 10여명의 늙은 도사들은 광장 한가운데에 버티고 
서 있는 세 사람의 괴인과 마주쳤다. 모두들 검을 빼들고 있었따.
"노주 세 사람과 옥청관주 사형제 세 사람을 나오라고 일러라!"
괴인으로 분장한 왕대우가 마른 하늘에 천둥치는 듯한 묵직한 목소리로 고
함을 쳤다.
"백련교 천지삼천군이 그 자들과 해결할 문제가 있으니 상관없는 자들은 함
부로 나서서 목숨을 빼앗기지 말고 물러가도록 하라!"
말이 떨어지기 무섭게 왼손 소맷자락이 펄러이더니 검은 연기가 짙게 솟구
치고 그 속에서 불꽃이 바람을 타고 춤을 춘다. 그리고 나서 눈부신 불빛이 
번쩍하더니 벼락치는 소리가 났다.
광장으로 달려나온 늙은 도사들도 이런 장신농귀의 귀신놀음을 익히 알고 
있고 또 어느 정도 할 줄도 안다. 그들의 동도를 만난 것이었다. 그러니 어
찌 감히 동도와 싸울수 있겠는가. 이내 황급히 내전으로 달려들어가 이 사
실을 알렸다.
이윽고 여섯명의 늙은 도사가 마중나왔고, 뒤따라 검과 칼로 무장한 10여명
의 남녀가 사나운 기세로 속속 날아들었따. 그리고 그 뒤에는 칼,도끼등으
로 무장한 한 계급 낮은 도인 10여 명이 늘어서 있었다. 나머지는 불을 끌 
준비를 하고 있었다.
그런데 10여명의 남녀 구수들 사이에는 놀랍게도 북릉쾌검과 푸두 나철탑 
나효선도 끼어 있었다.
여섯 명의 늙은 도사는 과연 사천 태청행관의 삼성자 즉, 미륵교 사천 총단
의 세 노주 대법사의 백마관주인 옥청관주 및 그의 사형제 세 사람이었다.
옥청관주는 바깥에 알려지기로는 청허교 교주였다. 헌데 감옥에 앉아 있어
야 할 그와 사형제 두 사람이 이곳에 나타난 것이다.
도대체 미륵교의 위력이 얼마나 대단하며, 또 그 조직망은 어디까지 뻗쳐 
있는가? 민중을 내세운 종교야 말로 문어발과도 같은 것이다. 잘라도 잘라
도 또 자라난다는 점에서는 도마뱀의 꼬리와도 같은 존재이기도 하다. 장구
한 역사가 증명하듯이 사이비 교주는 무지한 민중들에게는 구원의 구세주
며, 욕심많은 탐관오리들에게는 필요악이며, 장사꾼에게는 큰 거래처가 아
닐 수 없는 존재다. 그러나 그 모두가 종국에가서는 바로 실체가 없는 종교
라는 거대한 힘과 조직, 그리고 무엇보다도 엄청난 무지로 위장된 폭력앞에 
굴복하고 만다. 민중은 계속 무시될 것이고, 관원들은 실권과 매장이란 비
참한 결말을 맛볼 것이다. 오로지 장사꾼들만이 돈을 앞세워 목숨을 부지할 
수 있을까...종교와 돈, 그것은 악어와 악어새의 관계와도 같다.
옥청관주는 이곳 도관의 주지이다. 그의 신색은 소용돌이 와중에서도 평온
해 보였다. 그는 세 괴인의 정체를 파악하자 검을 거둔채 혼자 앞으로 걸어
나왔다. 그러나 다가서면 설수록 서늘한 기분이 들지 않을 수 없었다.
"도우, 당신들이 바로 천지삼천군이시오?"
옥청관주는 빨라지는 심장의 고동을 가라앉히며 물었따.
"그렇다면 그것을 입증할 증거라도 있소이까?"
"본 천군은 네놈들을 남김없이 모조리 없애버릴 것이다. 그것으로 증거를 
대신하겠다."
왕대우가 서늘한 관화 말투로 크게 말했다.
"네놈이 바로 옥청관렷다. 본 천군은 호상지방을 순찰하다가 네놈이 본 교
의 이름을 멋대로 빌려다 세상사람들을 김낳고 있다는 사실을 알아냈다. 간
덩어리가 부은 놈 같으니, 어서 무릎을 끊고 사죄하렷다!"
"나의 스승과 사조께서는 왕량교주와는 집안끼리 왕래사실 정도로 오랫동안 
친분관계를 돈독히 했으며, 또 왕교주로부터 22대 회주의 의발을 분명히 받
았소이다. 따라서 본회의 이 제자가 백련회의 이름을 거짓으로 빌렸다는 말
은..."
"주둥아리 닥치지 못할까. 이 노옴!"
왕대우가 호통을 쳤다.
"본 천군이 28년 동안 23대 회주를 모셔왔지만 회주께서 네놈들의 일을 거
론하시는 걸 들어 본 적이 없어! 당초 왕량은 선사에서 거사했던 바, 거사 
전에도 거사 후에도 본회에다 보고한 적이 없다. 제멋대로 경거망동하다 자
멸했을 뿐이다. 하늘이 그 놈의 혼백을 거두어들이신 지 이미 오래다. 또 
이오 부자가 1차 기병에 실패한 다음 낙천에 은거하여, 2차 기병을 준비하
기 전에 회주께서는 실종될 줄 어찌 알았겠느냐. 그 때문에 소식은 끊어졌
고 회주께서는 네 놈들의 비리를 막을 수가 없으셨던 것이다. 이왕 그렇게 
된일, 회주께서는 더이상 추궁하지 않기로 하셨다. 그런데 네놈들은 그 도
적놈의 속성을 버리지 못하고 여전히 본회의 이름을 도용하여 도처에서 혹
세무민하며 천하에 오로총향단을 건립하여 본회의 명예를 여지없이 무너뜨
려왔다. 그러니 그 죄 수만 번 죽어 마땅하지 않느냐!"
강호에 또도는 소문 중에서 사실 백련회의 진짜 직계 회주에 관한 이야기는 
없었다. 수년간 백련교 또는 백련회의 외곽조직에 참여해 온 신도들이나 제
자들은 모두 백련회란 이름으로 자격을 획득해 왔으며 또 기타 다른 명목으
로 자신들의 실력을 배양하여 합법적으로 위장해 왔던 것이다. 왕량과 이오 
부자 역시 미륵교란 이름으로 방패막이를 삼아왔었다. 실로 이 흑사회의 조
직은 천만 갈래로 얼킬고 설켜서, 이를 제대로 이해하려 해도 어디에서부터 
손을 대어야 할지 모를 지경이었다. 심지어는 그들 자신들조차도 애매모호
하여 각종 설이 난무하고 있는 실정이었다. 그 설을 모두 정리하면 아마 두
꺼운 책 한 권은 족히 될 것이다. 그리고 바로 그 점이 흔히 '신비'로 둔갑
된다. 약은 자는 그 신비를 한껏 활용할 것이고 어리석은 민중은 그 '시빈'
에 죽자사자 목을 매다는 것이다. 실체는 늘 눈에 보이지 않는 법이다. 그
것은 항상 위선의 탈과 구세주의 미소로 우리 곁으로 다가선다. 때로는 그 
속에서 다름아닌 인간 그 자체의 추악함을 확인하고는 뭄서리치곤 하는 것
이다. 
세 노중 중 대노주가 분기탱천하여 검을 겨눈 채 성큼 앞으로 나섰다. 먼저 
화를 내는 자는 대개 손해를 보기 마련이다.
"듣자하니 도우의 말씀이 상당히 대담하군. 그리고 지나치기도 하고, 흥!"
대노주가 괴인을 노려보며 싸늘한 미소를 흘렸다. 두려움을 감추기위한 미
소, 그것은 많은 동물들 가운데 유일하게 자기 감정을 숨길줄 아는 인간이 
취할 수 있는 간사함의 하나다.
"네놈이 뭣하는 놈인지는 몰라도 손속을 보자하니 너의 정체가 짐작된다. 
옥청도우가 자비심을 일으켜 이 빌어먹을 세 놈들을 갈기갈기 찢어놓지 않
는다면 백마관은 한낱 쓸모없는 쓰레기장이나 다름없을 거요. 어서 이놈들
을 쳐죽이지 않고 뭣하고 있는 거요!"
이 때 나철탑 나효선이 투어오르며 허리춤의 철련자를 뽑았다.
"나는 본주의 나포두다."
우레가 쏟아지는 것 같은 목소리다 그러나 상황을 제대로 파악하는 자라면 
이런 경우에 나서지 않는다. 공인으로서 종교의 덫에 걸린 자들은 흔히 자
신들의 신분에 주어진 권력을 과시하려 든다. 그러다 대개는 종교의 희생양
이 되곤 하지만...
"요사스러운 자들이 대담하기도 하구나!" 네놈들을 체포하여 법에 따라 처
리하겠다. 체포를 거부할 셈이냐?"
(생사의 결단이 걸린 순간에 법이니. 체포니? 이 자가 제정신인가?)
왕대우는 어이가 없었다.
"이런 개잡종만도 못한 놈 같으니라구, 죽어랏!"
왕대우는 버럭 화를 내며 상소리를 내뱉고는 손을 휘저었다.
"네놈이 제일 먼저 죽고 싶은 모양이구나. 하늘과 땅이 용납하지 않을 지어
다. 불쌍한 놈..."
역시 괴인으로 분장한 정오가 돌연 날아들면서 거리낌없이 뒤도 돌아보지 
않고 눈치없는 나철탑을 향해 달려들었다.
나효선의 철련자가 괴이한 소리를 내면서 살아 있는 뱀처럼 정오의 목덜미
를 물듯이 휘감겨 들어왔다. 정오는 왼손을 가볍게 움직여 꿈틀거리며 날아
드는 철련자를 강하게 잡아당겼다. 나철탑은 비명을 지르며 뒤뚱뒤뚱 앞으
로 고꾸라지면서 정오의 검 끝에 여지없이 몸을 쳐박고 말았다. 날카로운 
검끝은 무정하게도 그의 등을 꿰뚫고 있었다.
이 순간 다섯 명의 늙은 도사가 동시에 검을 뽑아들고 하늘을 찌를듯한 기
세로 달려들었다.
"귀-신-수"
왕대우가 벼락 같은 고함을 내질렀다.
세 자루의 검이 천갈래의 검무지개를 그려내면서 '꽈르릉'하며 바람과 천둥
을 동반했다. 인영이 합쳐졌다가는 갈라지면서 광풍이 썩은 고목나무를 베
어나가듯 검기가 벌어졌다 합쳐졌다 하며 마치 금사가 난무하는 것 같았따. 
그 와중에 먼저 앞에 나섰던 대노주와 옥청관주가 육안으로는 볼 수 없는 
검광에 의해 전신이 벼락맞은 고목처럼 붕괴되어갔다. 나머지도 거의 같은 
순간에 다섯 차례 이상의 검을 맞고는 사방으로 흩어졌다. 산이 무너지고 
땅이 갈라지듯 피와 살이 사방으로 튀었다.
사람의 목숨이 이다지도 값어치 없이 무심하게 찢겨져 나갈 수 있는가? 저
들은 무엇 때문에 목숨을 이다지도 허망하게 내던지는가? 필승의 자신감으
로 충만해서, 자신들이 패하리라고는 상상조차 못했기 때문인가? 아니 종교
는 죽음을 두렵지 않게 만드는 마력을 가지고 있다. 그것은 바로 다름아닌 
맹목과 연결되어 있는 것이다. 맹목만이 종교를 쌀찌우는 자양분이다. 그런 
점에서는 정치도 마찬가지다. 보이지도 않고 확인할 수도 없는 힘에의 맹목
적 축구, 그것이 정치권력의 본질 아니던가? 
3장 밖에서 이 광경을 지켜보고 있던 북릉쾌검은 간담이 발바닥 아래까지 
무너져 내렸다.
"사...사해보응신...!"
이렇게 중얼거리던 북릉쾌검은 비명을 내지르며 몸을 돌려 미친 듯 도망치
기 시작했다. 약은 놈은 항상 어디서나 약게 마련. 그러나 지나치게 약게 
놀렴 그 결과는 어떤가?
북릉쾌검이 신선교를 지나 선녀사를 향해 정신없이 뛰어가고 있는데, 앞쪽 
석가산뒤에서 돌연 괴인 하나가 나타났다. 
검광이 비단폭 펼쳐지듯 사방으로 펼쳐지는가 싶더니 정신없이 뛰어오는 그
를 막아서며 그의 심장을 꿰뚫었다. 
북릉쾌검은 비명도 지르지 못한채 두 눈을 크게 뜨고는 멍하니 뒤를 바라보
았다. 약게 노는 자의 최후는 그 취호조차 봐주는 사람이 없다.
이와 동시에 10여 명의 남녀들은 걸음아 나 사라려라 하며 사방으로 뿔뿔이 
흩어졌다.
큰 불길이 치솟는 가운데 망선루는 서서히 화광이 충천한 불다다 속으로 잠
겨들고 있었고 늙은 여섯 도사의 시체는 피바다 속으로 잠겨들고 있었다. 
화해와 혈해...그것은 끔짝한 지옥의 광경이있다.
날은 아직 밝지 않았으나 여낭나 맞은편 나루터 시진의 진민들이 달려나왔
다.
망선루를 태우고 있는 붉은 불바다다는 이제 시커멓게 변해가고 있었따.
속수무책 지켜볼밖에 그들이 할 일은 없었다. 이게 그들과 상관있는 일이기
나 한가. 그저 밀려든 나뭔지 모를 공포감과 어떤 후련함 같은것이 그들 가
슴 속을 감싸고 돌 뿐...
백마관에는 귀신 그림자 하나 남지 않았다. 늙은 향화도인들조차도 모조리 
줄행랑을 쳤다.
이 와중에 이곳 사람들은 뜻밖의 사실을 발견했다. 당연히 감옥에 있어야 
할 옥청관주를 비롯한 세 요도들이 불바다 앞의 밑피바다 광장에 시체가 되
어 누워 있다는 것을. 수천 수만 가지 억측이 나돌기시작했고, 그 억측들은 
곧 간사한 일과 얇은 귀라는 바람을 타고 천하각지로 퍼질 것이다.
유언비어! 정치세력이나 종교가들이 가장 잘 활용하면서도 가장 두려워하는 
실체없는 막강한 힘! 그것을 상대로 해서는 싸울 수도 회유할 수도 없다. 
어찌 보면 민중의 힘은 유언비어에 절대 의존하고 있는지도 모를 일이다. 
유언비어에 의해 정권이나 종교교단이 즉각 붕괴되지는 않지만, 일단 유언
비어가 돌면 어떤 정권도 어떤 종교교단도 그 힘에 굴복하지 않을 수 없다. 
그것도 서서히 몰락해가는 자신들의 모습을 눈뜨고 보면서 말이다.
멀리 쾌선이 물살을 가르며 달리고 있었따. 마치 활시위를 떠난 화살과도 
같은 기세로 망망한 어둠 속을 헤치고 동정호를 향해 질주했따.
배안에는 여섯 개의 커다란 대나무 광주리가 실려 있는데, 그 안에는 백마
관 밀실에서 꺼내온 금은보화가 가득차 있었다. 이것이야말로 옥청관주가 2
년간 수단방법 가리지 않고 긁어모은 재산이었다. 이번 장사는 꽤 짭짤했
다. 
옥청관주는 왜 이렇듯 많은 금은보하를 긁어모었는가? 그는 결국 이 재물을 
빼앗기지 않으려고 목숨을 걸고 싸운 것일까?
종교로 인간들의 정신을 지배하고 거기에다 군사와 정치로 힘을 지배하려는 
시도는 인류 역사에서 수없이 있어 왔지만 한번도 제대로 성공한 적이 없었
다. 영리한 자들은 종교를 이용하여 정권을 잡았다. 일단 정권을 잡으면 종
교는 버려야 한다. 물론 완전히 내팽개쳐서는 안된다. 일정한 간격을 유지
해야 한다. 그러나 그것이 어디 쉬운가? 어쨌든 어느 경우에나 절대 필요한 
것은 돈이다. 돈!
마침내 날이 밝았다.
상덕 대서문 밖 부두에서는 강낭자와 본성에 사는 그녀의 친척들이 향연기
와 폭죽 터지는 소리를 뒤로 하며 주사야 일행 여섯 명이 탄 배의 순항을 
빌고 있었다. 그들은 소중한 만남뒤의 이별을 아쉬워하고 있었다. 여섯 명
의 협려는 뱃머리에서 그들을 전송하러 나온 사람들과 일일이 인사를 나누
었다. 
새벽이 어둠을 깨칠 무렵, 태양빛이 밝다고 할 수 없는 그 시각, 누구도 이 
여섯 협려들이 잔짜인지 가짜인지 알 수 없었다. 전송하러 나온 사람들 중 
누구도 이 여섯 명의 고마운 손님들의 진면목을 본 적이 없다. 또 그들이 
어디서 왔는지도 몰랐다. 단, 분명히 알고있는 것은 그들이 다름아닌 사해
보응신들이라는 사실이었다.
인간이 가슴속에다 무엇인가를 깊이 아로 새길 수 있는것이 있다면 거기에
는 기쁨이나 슬픔, 나아가서는 아픔의 눈물이 동반된다. 그것이 바로 힘이
다. 힘없는 민중들이 가질 수 있고 누릴 수 있는 유일한 힘은, 조건없이 주
어지는 어떤 도움에 감격의 눈물로 반응할 때 소리없이 쌓여간다. 조건없이 
주어지는 행위, 그것의 실체는 무엇인가? 사랑일까...아픔을 동반하는.
배는 강낭자의 눈물과 여러 사람들의 아쉬움을 뒤로 한 채 서서히 부두를 
벗어나고 있었다. 뭇시선들이 오랫동안 그들의 사라져가는 뒷모습을 뭔지 
모르는 찡한 아픔으로 지켜보고 있었다.
상덕과 풍주 사이의 거리는 200여리난 된다. 어느 누구도 보응신이 바로 얼
마 전에 풍주에서 관리들을 죽이고 반역을 일으켰다고는 생각할 수 없었다.
망망대해와도 같은 동정호 속으로 배가 사라지면, 그리고 동정호를 떠다니
는 뭇배들과 섞이면 전혀 구별해 낼 수 없을 것이다. 물론, 마음이 있는 자
라면 끝까지 추적을 포기하지 않겠지만.
배는 이틀 밤낮을 달련다. 넓은 동정호에 들어서면 어디가 무슨 강이고 무
슨 호수인지 분간할 수 없었다
사면팔방이 모두 호만이었고, 크고 작은 모래톱들이 벌처럼 또는 바둑돌처
럼 늘어서 있었다. 뱃길에 익숙하지 못하다면 실로 어디로 어떻게 가야할지 
모를 판이었다. 눈길이 닿는 데까지 아무리 멀리 바라보아도 적어도 백리 
이내엔 별다른 출로가 있을 것 같지 않았다. 주 한귀퉁이를 들어서면, 하늘
은 물과 맞닿아 있고 그 물이 다시 하늘과 맞닿아 있는, 망망한 푸른색만이 
눈에 들어올 뿐이었다. 
뱃길을 따라 돛단배가 끊임없이 왕래하고 있었고, 크고 작은 배들도 묵묵히 
제 갈 길로 가고들 있었다.
삼일째 되던 날 오전, 앞뒤로 지네모양을 한 세 척의 쾌조와 두 척으 가구
명 쾌선이 10리 정도 떨어진 호수면을 날 듯이 지나갔다.
선내의 여섯 승객은 이미 본래의 모습으로 되돌아와 있었다. 그들은 장대
야,왕이야,이삼야,조사야,경오매,탁육매 이상 여섯이었다. 물론 배를 모는 
선부들도 그들이 천하에 명성이 높은 사해보응신이란 것을 알고 있었다.
여섯 사람은 중간 객창에서 차를 마시며 각자 창밖으로 동정호의 경치를 감
상하고 있었다. 실로 얼마만에 갖는 평화로운 시간인가. 그들에겐 평화롭게 
쉴 시간이 근본적으로 주어지지 않았었다. 늘 주위를 경계하고 노심초사하
며 살아온 나날들. 이것이 그들이 택한 살수의 생활이 아니었던가. 
살인자와 영웅. 영웅은 누가 붙여 주는 것인가. 영웅으로 자처하는 자들이
야 더 말할 것도 없지만, 아무것도 모르는 민중들의 입으로 만들어진 영웅
이라면 무슨 의미가 있겠는가? 민중들의 소박한 바람을 궁극적으로 누가 조
작하던가? 이들은 차라리 살수로 남아 있는 편이 나을지도 모른다. 진정한 
살수, 분명한 직각과 소신을 갖춘 살수가 차라리 들떠 있는 영웅보다 한결 
낫지 않겠는가. 그런데살수들의 이 짧디 짧은 평화로운 시간도...
"나는 이런 분위기가 싫다."
장대야가 오른쪽 갑판 뒤쪽에서 쏜살같이 미끄러져오는 지네 모양의 쾌선을 
가리키더니, 옆에 앉아 있는 조사야를 바라보며 말했다.
"10리 밖에서 무엇인가 살기 같은 것이 느껴져."
지네 모양의 쾌선은 노를 사용하지 않고 돛을 사용했다. 배의 몸체는 가볍
고 돛은 크기 때문에 바람만 적당하면 교룡과도 같이 빠른 속도를 낼 수 있
다.
"헌데 어디 호비들인지 알 수가 없군. 배에 깃발이나 표시가 없으니 말이
야."
조사야가 눈썹을 치켜뜨며 말했다.
"어느 놈들인지 알면 혹 친구로 사귈 수도 있을 텐데."
"그건 불가능하다. 넷째."
장대야가 쓴웃음을 지었다.
"지난 이년동안, 호비들은 풍주를 시끄럽게 하지 않았다. 그건 무슨 뜻인
가? 호비들이 이미 미륵교와 협약을 맺었거나 적어도 미륵교의 신임과 양해
를 얻었다는 것을 의미한다. 그렇다면 미륵교와 그들은 우리들에 대해 똑같
이 적대감을 갖고 있을 수밖에. 이 점은 충분히 혜상할 수 있는 것 아니겠
느냐?"
"예감이 영 좋지 않군요."
조사야의 눈밑으로 근심의 빛이 빠르게 스쳐지나갔다.
"그들과 수중에서 싸울수는 없어요. 그들은 숫자도 압도적으로 많고 물속에
서 늘 놀던 친구들이라 우리가 절반 이상 지고 들어가는 셈이죠."
"네 생각으로는 얼마후에 발동할 것 같으냐?"
"저는 호비에 대해서는 문외한입니다. 큰형님."
조사야가 머리를 저었다.
"모르긴 해도 대낮에 공격해올 겁니다. 밤에는 아무래도 불편할 테니까요."
"넷째, 너의 추측이 옳은 듯하다. 우리가 저들과 물속에서 목숨을 걸고 싸
울 수는 없지."
장대야가 몸을 일으켰다.
"나가자, 나가서 선부들과 상의해 보자."
돛으로 운항하면 선부들은 별로할 일이 없다. 그저 세 사람 정도가 배를 
돌보면 그만이다. 조타수가 운항을 통제하고, 선부 하나가 돛을 책임지고, 
또 한 사람이 조망과 경계를 담당하면 그만이었다.
선주는 배 후미쪽에 앉아 있다가 저쪽에서 달려오는 오공선을 목격하고는 
당황해 하고 있던 참이었다.
장대야와 조사야가 다가오자 선주는 기다렸다는 듯이 몸을 일으켰다.

#4052 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡 제3권 12/03 09:11 404 line

제7장 동정호의 암운
#2

"호비들의 경계선 같은데 맞습니까?"
장대야가 웃으며 물었다.
"그럴수도 있겠죠. 장나으리."
선주가 걱정스러운 표정으로 장대야의 얼굴을 물끄러미 올려다 보았다.

"전에 같았으면 어떻게 했습니까?"
"도망가는게 상수지요. 남쪽 해안 마을로 도망가는 겁니다. 헌데 마을과는 
거리가 너무 멀어서 이 상태로 도망가긴 힘들것 같습니다."
"호비들이 부5근 마을에 주둔하고 있지 않습니까?"
"그래봤자. 소수에 불과하죠. 나으리."
"이곳에는 어떤 마을이 있습니까?"
"뒤쪽으로 20리 밖이 자강구라는 곳인데, 거기서 다시 앞쪽으로 조금 더 가
면 상양과의 경계지점입니다."
"남쪽 연안으로 가면 어떻겠소?"
"소인도 방금 그걸 말씀드리려고 하던 참이었습니다.."
"고맙구려."
뱃머리가 서서히 남쪽으로 이동하기 시작했다. 5리, 10리...
동북쪽 귀퉁이, 청록색의 녹주 옆으로 돛 4개가 나타나는가 싶더니 이내 네 
척의 찬풍선 선체가 곧바로 시야에 들어왔다.
"올 것이 왔군."
장대야가 이렇게 말하며 조타수를 향해 소리쳤다.
"직접 연안에 갖다댑시다. 저들의 배가 우리 배보다 두 배는 빠르겠군."
뱃머리가 다시돌려지고, 배는 남쪽을 향해 급히 나아갔다.
5,6리 밖은 일망무제의 수초와 억새풀이 자라나 있는 연안이다. 갯벌이나 
육지라곤 눈씻고 찾아봐도 없었다. 부근 촌락은 물론, 고기잡이 배도 보이
지 않았다.
배가 연안에 이를 즈음, 네 척의 찬풍선은 이미 3리 밖까지 접근하고 있었
다. 경쾌한 선체가 나는 듯 물결을 헤쳐오고 있었다.
연안에 도착하자 마자 한 사람이 봇짐 하나와 대나무 광주리 하나씩을 들고 
뭍으로 내렸따. 장대야는 연안에 서서 선부들을 향해 포권의 예를 올렸다.
"과마웠습니다. 여러분들."
그는 선부들을 향해 감사의 말을 건넸다.
"저들이 여러분들에게까지 해를 끼치지는 않을 겁니다. 저들은 우리가 필요
할 뿐이니까요."
"여러분들을 기다리겠습니다."
선주의 말이었다. 그의 말투에는 어떤 믿음 같은 것이 강하게 담겨 있었다.
"그러실 필요 없습니다. 여러분들은 상덕으로 돌아가십시오. 우리는 다른 
배를 찾아 육로로 돌아가겠습니다. 자, 여러분들 안녕히 가십시오. 기회가 
있으면 다시 만나길."
이해관계에 상관없는 사람들에게 피해를 주지 않는 행동, 그것은 강호 무림
인사들이 지켜야 할 가장 중요한 규칙의 하나였다.
장대야는 단호히 거절하고 몸을 돌렸따.
길도 산도 마을도 없었따. 그러니 사람이 있을리가 없다.
물풀,소택,갈대,억새풀,잡목들...각종 물짐승을 제외하고는 모기와 쥐새끼
들 뿐이었따.
남쪽으로 남쪽으로 길을 재촉했다. 이것이 그들이 알고 있는 유일한 방향이
었다. 다행스럽게도 중천의 해가 방향을 잡아주고 있었다.
얼마나 왔을까? 30리는 족히 온것 같았다. 적어도 호비들의 활동범위는 벗
어난 것도 같았다. 하지만 여섯 사람은 대단히 낭패스러운 처지가 아닐 수 
없었다. 입고 있는 얇은 여름 적삼은 모두 진흙히 튀어 흙탕물에 빠졌다 나
온 꼬락서니였다. 그나마 다행스러운것은 모두 평안무사하다는 사실이었다. 
살아 있다는 것. 그것이 전부였다. 죽으면 전부를 잃는 것이었다.
"이런 빌어먹을! 한나절을 걸었는데도 개미새끼 한마리 보이지 않는군."
왕이야가 화를 내며 말했다.
"호공은 생선과 쌀의 고향이라던데, 호광에 풍년이 들면 천하가 배불리 먹
는다고 하잖아. 또 동정호 연안의 각 주현은 사람도 많고 땅도 넓다던데, 
이건..."
그가 전면의 수초들을 헤치고 나가다 말고 돌연 하던 말을 멈춘 채 앞을 노
려보았다.
물이 휘돌아 나가는 앞쪽이 도대체 호수인지 하천인지 알 수가 없었다. 얕
고 넓기만 해서 배가 들어 오지도 나갈 수도 없는 그런 곳이었다.가가히 5
리 정도는 됨직했다.
"이런 우라질, 지금 우리는 모래톱 위에 있어."
장대야가 대나무 광주리를 내려놓으며 한숨을 내쉬었다.
"아마 이곳에서 굶어 죽어야 할 모양이다."
"제가 먼저 건너가 보죠. 혹 맞은편에 마을이 있을지도 모르잖아요. 마을이 
있으면 배를 구할 수 있을 겁니다."
왕이야도 짐을 내려놓으며 이렇게 말했다.
"넷째야. 네 헤엄치는 솜씨도 쓸 만하니 우리 둘이서 한번 다녀오자."
"좋죠! 한번 놀다 옵시다."
조사야는 벌써 털썩 주저앉아서 신발을 벗기 시작했다.
"천하에 죽일 호비놈들. 날 약올렸어!"
"넷째 오빠. 저도 가겠어요."
오매 경운경이 조사야의 곁으로 다가오며 말했다.
"제 헤엄솜씨도 괜찮은 편이죠. 10리 정도는 문제 없어요."
"안돼."
조사야가 깜짝 놀라며 자르듯이 거절했다.
"낭자가 물속에서 거품을 내다니 말이 되냐?"
"넷째, 사람들이 다 보고 있는데 너무 뻐기는 것 아니냐?"
왕이야가 큰 소리로 웃으며 경운경을 바라보았다.
"오매, 저 녀석 말하는 것 좀 보라구. 벌써 바깥 주인티가 물씬 나는데. 명
심하라구."
"둘째 오빠 저는..."
경운경의 얼굴이 부끄러움으로 빨개졌다. 그리고는 조사야를 한번 흘겨주었
다.
"모두가 넷째 오빠 때문에..."
"억울하다! 왜 또 나냐? 내가 뭘 어쨌길래."
조사야는 그래도 농담할 기운이 있나보다.
"나는 남자야. 물속이건 불속이건 내가 가야 하는 거야. 뭐 잘못된 거 있
어?"
"됐다 됐어. 넷쨔, 억지 그만 부리거라. 그러다 입 없어진 사람 애기 못 들
어봤냐?"
장대야도 빙그레 웃으며 손을 휘저어 조사야를 내쫓았다.
"자, 서둘러라. 호수에서는 해가 빨리 떨어진다. 가보라구, 어서!"
왕이야는 분수도를, 조사야는 동계척을 들고 신고 있던 신발을 벗어 옷에다 
싸서 허리춤에 묶었다. 두 사람은 긴 바지 하나만 입은 채 물속으로 풍덩 
뛰어들어서는 어깨를 나란히 하고 마치 두 마리의 큰 물고기처럼 물살을 갈
라나갔다.
한 시진 후, 두 사람은 낭패한 모습으로 다시 되돌아왔다.
"이런 귀신이 곡할 노릇이 있나!"
조사야가 사전에 위험선포라도 하듯 큰 소리로 외쳤다.
"앞쪽의 육지는 모래톱이고 거기서 남쪽으로 가면또 모래톱입니다. 도대체 
모래톱이 얼마나 되는지 알 수가 없어요. 우리는 지금 크고 작은 무수한 모
래톱에 갇힌 꼴입니다. 빌어먹을. 이 호수는 도대체 얼마나 크길래 이 모
양이야?"
"얼마나 크냐구, 허!"
장대야는 어깨를 으쓱헤 보이며 설명을 해나갔다.
"고대엔 이 일대를 운몽택이라 불렀는데, 북변으로는 하남근처까지 미치지. 
그런데 얼마나 크냐구? 이 모래톱들이 형성된 지는 천여 년이 채 안되지만 
앞으로 이삼천 년 후면 하나로 이어질도 몰라. 지금의 상황으로는 힘들더라
도 헤엄쳐 건너가는 수밖에 없어. 물론 그런다구 문제가 해결되는 것은 아
니겠지만...그렇다고 하늘에서 비거나 용선이 내려오길 기대할 수도 없는 
노릇이잖아."
"헤엄쳐 건너가는 것은 위험해요. 작은 모래톱 사이의 물살이 여간 센 게 
아니라구요."
왕이야는 누구보다도 물에 익숙하기 때문에 그으가 말은 설득력이 있었다.
"오늘밤은 이곳에서 노숙하고 내일 흩어져 떠다니는 나무들을 주워다 땟목
을 만들어 건너가야만 이 예측할 수 없는 호소 지역을 빠져 나갈 수 있을 
거예요."
"난리났군! 먹을 게 없잖아?"
이삼야 이교가 갑자기 무슨 대단한 생각이라도 해낸 듯 벌떡 일어나며 고함
을 질렀다.
"저쪽으로 가서 뱀이나 쥐를 잡아 먹읍시다. 들오리면 더 좋을 것이고"
조사야가 손가락으로 서쪽을 가리키며 말했다.
"저쪽에서 날짐승들이 날아다니는 걸 보았다구요. 꽤 큰 백조도 네다섯 마
리 되는 것 같았어요."
"뱀이나 쥐를 먹어요?"
육매 탁효운이 눈을 둥그렇게 뜬 채 놀란 표정으로 물었다.
"세상에! 넷째 오빠, 제발 사람 좀 그만 놀라게 하세요. 네?"
"또 나야? 그건 그렇고 무슨 말을 그렇게 해? 뱀이나 쥐를 잡아먹을 수 있
다면 그건 여간 복 받은 게 아냐. 이런 상황에서는, 내가 비밀 하나 알려줄
까? 난 말이야. 메뚜기,매미,누에 번데기 등등 안 먹어 본 게 없다구."
"저 친구가 또 사람을 놀리는군. 제발 두 마디 이내로 끝낼 수 없겠나?"
장대야가 이번에도 조사야를 질책하며 나섰다.
"모래톱 군데군데 자라난 수초들 사이에는 민물고기들이 적지 않을거야. 빨
리 가서 방법을 강구하라구. 오매 육매는 마른 나무들을 주워 불피울 준비
나 하구. 그리고, 불은 자칫 호비들에게 발각될지 모르니 연기가 나지 않도
록 각별히 조심하라구."
그들이 피운 불은 호비들에게 발가되었다. 그러나 호비들은 뭍으로 오르지 
않았다. 대신에 5,6척의 오공선과 4척의 찬풍선이 모래톱 주변을 돌면서 모
래톱 전체를 완전히 봉쇄해 나가고 있었다. 움직이는 사람이 보이기만 하면 
활과 석궁이 가만히 있지 않을 상황이었다.
사해보응신이 머물고 있는 모래톱에는 다행히 장목과 풀들이 자라나 있었
다.키는 한 자가 채 못되었지만 덤불을 이룰 정도로 자라나 있었고, 억새풀
이나 갈대도 일 장 가량 빽빽했기 때무에 숨기에는 안성마춤이었다.
이틀째가 되어도 여섯 사람은 하루종일 호비들의 활과 석궁 때문에 꼼짝할 
수가 없었다.
"이런 천하에 죽일 놈들! 이번에는 걸려도 된통 걸렸네."
억새풀더미 속에 엎드려 있던 이삼야가 참지 못하고 욕을 퍼부었다.
"물 근처로 접근할 수 없으니 여길 떠날 수 없고, 그러다 보니 또 먹을 것
을 찾을 수도없고, 이거 영락없이 갇혀 죽게 생겼군."
"저 놈들 배 한 척을 어떻게 슬쩍 해볼까?"
왕이야가 이빨을 갈며 말했다.
"이곳에 갇혀 죽을 수는 없잔아요?"
"그렇다고 여길 어떻게 빠져 나갈래? 네가 철라한이라도 되냐? 아니면 금강
불괴의 경지가지 수련하기라도 했냐?"
장대야가 쓴웃음을 지었다.
"넷째의 현공으로도 잠시 동안밖에 지탱할 수 없다. 그 순간만 지나면 화살
을 당해낼 수 없게 돼. 너와 내가 행공하고 있으면 칼이나 창이 뚫고 들어
올 수 없겠지만 그렇다고 언제까지 계속 운공한 채 그대로 있을 수는 없잖
으냐?"
"제 경우는 대략 백보 정도 걸어갈 시간 동안은 상처를 입지 않을 수 있
죠."
조사야가 머리를 가로 저으며 말했다.
"그동안 물속으로 들어갈 수는 있지만 물이 흐리기 때문에 저 놈들의 배가 
움직일 경우에는 도저히 뒤쫓아 갈 수가 없습니다. 만일 머리를 내밀었다가
는 빗발같이 쏟아지는 화살공격을 견뎌낼 수 없을 테고. 그러니 저의 현공
도 소용없는 셈이죠. 큰형님."
"야단났군. 이렇게 앉아서 굶어 죽어야 하다니."
장대야의 마음이 영 편치 못한 것 같았다.
"이런 경우를 일러 영웅의 뛰어난 무공이 아무 소용없는 자리라는 거다."
"그렇지는 않을 걸요. 저 놈들이 언제까지 우리를 묶어 둘 수는 없을 겁니
다."
조사야가 하늘색을 살피면서 고개를 끄덕였다. 먹구름이 태양을 가리고 있
었다 
"금은재화들은 적당히 묻어 놓고 야간을 틈타 물을 건넙시다. 오늘밤별빛
이 방향을 인도해 주길 바래야죠. 빌어먹을! 하느님도 우릴 아주 힘들게 하
시는군. 오매의 헤엄솜씨는 그렇다 치고, 육매는 어때?"
"저...저는 헤엄 못 쳐요."
탁효운이 큰일이라는 표정으로 머뭇거렸다.
"세....셋째 오빠. 오빠는 이교 즉 교룡이니까 저...저를 데리고 갈 
수...."
"나, 이 교룡이 둘째 형님만큼은 못하지만 호수에서는 그런대로 쓸만해."
이삼야는 효운의 어깨를 탕탕치며 장난기 있게 눈을 찡긋해 보였다.
"안심하라구. 내가 효운을 모시고 갈테니까. 그것도 안전하게 말이야. 나는 
언제나 영원히 그대 곁에 있다는 사실을 명심하라구."
탁효운은 가볍게 그의 손을 쥐면서 묵묵히 그의 얼굴을 올려다 보았다. 그
를 응시하는 부드러운 눈빛은 말하지 않아도 모든 것을 다 말해주고 있었
다.
두 척의 지네선이 정남쪽에서 쏜살같이 지나갔다. 배 위의 비도들은 모두 
눈을 부라리며 모래톱 위를 흙고 지나갔다. 얼핏 보아도 강궁을 든 궁수들
이 10명은 족히 되어 보였다.
지네선은 배와 모래톱 연안까지 눈 깜짝할 사이에 지나가는데 그 속도가 놀
랄 정도였다.
"이상하군."
장대야가 칼날 같은 눈썹을 치켜 세우며 중얼거렸다.
"10여척의 배에 최소한 200여 명은 탔을 것이고, 그 중 강궁으로 무장한 궁
수들이 100여 명 정도는 될 텐데. 그 정도면 충분하지 않나? 그런데 어째서 
상륙하여 수색을 강행하지 않는거지? 이곳은 몸을 숨기기도 쉽지 않고 도망
갈 데도 없어 뒤지는 건 식은 죽 먹길 텐데...도대체 저들이 무얼 기다리고 
있는 거지?"
"모두가 겁쟁이들인 모양이죠. 함부로 올라왔다간 죽을려구요?"
왕이야의 말이었다.
"지난번 우리가 형산 거도의 소굴을 뿌리뽑았을 때, 하룻밤 사이에 사나운 
도적 100여 명을 깨끗히 청소하디시피 했잖습니까. 그러니 이번의 200명 쯤
이야. 흥! 호구들은 형산의 그 도적들에 비한다면 새발의 피 아니겠습니까? 
그러니 감히 올라올 엄두를 못 내는 거지요. 목숨이 아깝지 않은 자가 어디 
있겠습니까?"
"그렇지 않을 게다. 지금은 대낮이라 진을 치고 공격을 감행할 수 있는 상
황이다. 게다가 궁수들도 있잖으냐?"
장대야는 왕이야의 말에 동의하지 않았다.
"어딘가가 이상하다. 이는 호구들의 본래 습성이 아니다. 저들은 통상 공격
을 하게 되면 몸을 돌보지 않을 정도로 용감하다. 서로 앞을 다투어 죽을 
힘을 다해 싸운단 말이야. 헌데 지금은 그 반대이야."
"저 놈들이 우리를 가두어 죽일 작정을 하고 있는 건 아닐까요?"
조사야가 빠르게 지나가는 한 척의 찬풍선을 가리키며 말했다.
"보시지요. 저들은 상륙해서 싸울 태세가 전혀 안되어 있습니다. 흥! 저들
은 우리를 물에 익숙치 못한 북방의 촌놈쯤으로 여기고 있는것이 분명합니
다. 그러니 서둘러 공격할 필요가 전혀 없는 거죠."
"열받치는군!"
이삼야가 입술을 깨물며 말했다.
"육지에 오르기만 해봐라. 내 그냥 두지 않을 거다. 형산의 도둑떼들을 섬
멸했을 때, 어째서 호비들을 제거하지 않고 그냥 두었을꼬?"
"그만해둬라, 셋째."
장대야가 쓴웃음을 지었다.
"동정호에는 40여 파의 호비가 있다. 그걸 무슨 수로 제거해? 그러나 저 놈
들이 제발로 우리 사해보응신을 찾아왔으니 저들을 끝장내주지 않는다면 우
리 보응신의 위신이 말씀이 아니겠지? 모두들 충분히 쉬고 오늘밤을 준비하
도록 하지?"
날이 어두워지고 땅거미가 내린 얼마 후.
하늘에 떠다니던 한가로운 구름도 어느새 꼬리를 감추고 별이 총총 떴다.
사해보응신들은 여자 둘을 중간에 세우고 네 남자가 서로 허리를 묶어 풍랑
에 휩쓸리지 않도록 끌어주며 물살을 헤쳐나갔다. 왕이야와 조사야가 맨앞
에서 어깨를 나란히 한 채 길을 인도하여 남쪽으로 나갔다. 
멀리 1리 밖에서 한 척의 지네선이 질주하며 지나가는 것이 보였다. 30여 
보를 사이에 두고 서로 엇갈려 지나갔다.
"이런 빌어 먹을, 재수 더럽게 없네."
조사야가 왕이야쪽으로 고개를 돌리며 거칠게 내뱉었다.
"저놈들이 조금만 늦게 지나갔어도 저 배는 우리 것이 되는 건데. 아깝군!"
"두 소매들 때문에 모험은 안돼."
왕이야가 단호하게 말했다.
"어리석은생각은 아예 말아라. 어두운 밤 중에 배를 탈취한다는 것은, 우
리 여섯 명의 모두 위험에 처하게 된다는 것을 의미하는 것이나 마찬가지
야. 이 사람아!"
반시진이 걸려 그들은 5리 밖의 첫번째 모래톱에 오를 수 있었다. 땅위에 
올라선 그들은 다시 빠른 속도로 남쪽으로 달리기 시작했다. 다행스럽게도 
연안에서 표목 대여섯 개를 구하여 봇짐 따위를 실었기 때문에 몸에 지닌 
짐을 그만큼 덜 수 있었다.
하룻밤 사이에 그들은 다섯개의 주를 건넜다. 그중 하나인 부주에선 하마터
면 모두 빠져 죽을 뻔한 고비도 있었다. 한 시진을 헤엄친 끝에 간신히 주
꼬리쪽을 돌아나올 수 있엇다. 고생이 이만 저만이 아니었다.
하나로 꿴 듯한 작은 산이 북으로 가면서 기복이 심해지더니 북쪽끝에서부
터는 주가 빽빽히 몰려 있는 큰 호수로 뻗어 나가고 있었다. 말이 산이지 
구릉만도 못했다. 그러나 이 지역 사람들의 말로는 이것도 산이라고 한다. 
산 하나하나가 모두 토착 이름을 하나둘씩은 갖고 있었다. 이 일대에서 가
장 큰 마을이라면 동정호에 임해 있는 안향구촌이었다. 6,70호 정도의 규모
에 반은 물고기를 잡아 생계를 유지하고, 나머지 반은 농사를 짓는 반농반
어의 농호로서 비교적 촌락이라 할 수 있었다.
이보다 작은 촌락들에는 고기잡이를 전업으로 하는 집들이 없다. 안향구촌
의 동쪽끝에 있는 구씨 집안은 고기잡이를 업으로 삼지 않았다. 구씨 집안
의 큰어른 구가기는 동정호 근처에 10여 무에 달하는 좋은 밭을 가지고 있
었다. 아들 구륭창은 여가를 이요해 처자 전씨와 열서넛살 난 사랑스런 딸 
정고를 태우고 낚시를 다니곤 했다. 딸 정고는 광주리를 들고 개펄을 펄펄 
날아다니며 조개 따위를 줍고, 구가기 이 노부부는 북쪽 작은 산 아래에서 
나끼시로 쏘가리를 잡곤 했다. 이 노부부는 금색을 띤 크고 검은 반점의 잠
박이 쏘가리를 가장 즐겨 먹었다. 평화스러운 나날을 보내는 가족이었다.
보리 이삭이 제법 푸릇푸릇하게 변해가는 시기가 바로 농한기였다. 날이 새
자 해맑고 수려한 얼굴에 건강미 넘치는 계집아이가 배를 갯가에 대놓고 낚
시도구를 배에 싣고 있었다. 그녀는 낚시도구를 챙긴 후 연안에 올라와 부
모님이 나오길 기다리다가 갑자기 무엇에 놀랐는지 비명을 질렀다. 그리고
는 잽싸게 배를 떠받치는 대나무 삿대를 쥐고는 경계태세를 취했다.
배를 매어두는 큰 나무 아래에서 언제 나타났는지 장삼을 입은 검은 그림자 
셋이 마치 귀신처럼 스르르 나타났다. 날이 샜다고는 하지만 하늘빛은 여전
히 검다. 옷자락이 바람에 날리지 않는다면 나무 아래서 있는 사람의 모습
을 똑똑히 보기가 어려운 시각이었다.
"나다, 정고야."
그중 한 사람이 온화한 목소리로 그녀의 이름을 불렀다.
"주오숙이야. 그래 삿대와 노는 다 챙겼느냐?"
"주오숙이셨군요. 하마터면 간떨어질 뻔했어요."
이 작은 꼬마 아가씨는 가슴을 쓸어내리며 한숨을 몰아쉬었다.
"오숙, 아버지와 어머니께서는 지금..."
"알고 있다. 낚시하러 가려는 거지? 쏘가리 낚시에는 새벽이 가장 좋지."
주오숙은 편안하게 말을 이었다.
"그러나 오늘부터 2,3일 동안은 크고 작고를 막론하고 마을의 배들은 동정
호로 나가서는 안된다. 그리고 배는 반드시 뭍으로 끌고와 매어 놓아야 한
다. 알겠느냐?"
"오숙, 왜 그러죠?"
"그러건 네가 물을 필요없다. 네가 알 바가 아니다."
주오숙의 말투가 다소 거칠어지면서 목소리가 커졌다.
"간단히 말하자면 나쁜 사람 몇명이 이 일대에 나타나서 배를 훔쳐갈지도 
모르기 때문이란다.그러니 단단히 막아야지. 가서 아버지께 별일 없으면 문
밖에 안 나오는 게 좋을 거라고 말씀드려라. 자, 우린 갑시다. 다른 집에다
가도 알려야 하니까요."
주오숙이라 불리운 자는 본명이 주병곤으로 이 마을의 촌장이다. 안향구촌
에서는 그의 말이 곧 법령이나 다름없었다. 누구도 그의 말을 무시할 수 없
다.
작은 꼬마 아가씨는 알겠노라고 대답하고는 주촌장과 검을 찬 두 낯선 사람
이 떠나는 뒷모습을 한참 동안 바라보았다. 그러다가 두 개의 노를 조그만 
어깨에 둘러메고는 총총걸음으로 되돌아갔다.
가족이 집 뒤켠에 딸린 방에 모여 머리를 맞대고 무엇인가를 상의하고 있었
다. 어유를 채운 등잔 두 개가 짙은 황색빛을 발하며 타오르고 있었다.
구가기 노부부는 둘다 이미 회갑을 훨씬 넘은 노인들이었나, 여전히 기력이 
좋았다. 등잔불 아래 두 노인의 눈빛이 형형하게 빛나고 있었다.
그의 아들인 구룡창과 며느리는 마흔 살을 벗어난 바야흐로 가장성숙한 인
생의 황금기를 맞이한 금슬좋은 부부였따. 구룡창은 큼직하고 우람한 몸집
에 건강한 구리빛 피부를 가진 인물로, 이 마을에서는 성품이 온화하고노
인 잘 공경하기로 이름나 있었다.
"애야, 그 두 사람에게서 무슨 특징 같은 것 발견 못했느냐?"
할아버지 구가기가 물었따.
"날이 너무 어두워서 잘 보지 못했어요."
작은 꼬마 아가씨가 또박또박 대답했따.
"그중 한 사람은 길고 큰 매부리코에 수염은 누런 색이었어요. 허리에 차고 
있는 검집은 검은 빛깔에 은빛 나는 별모양의 구슬이 일곱개 박혀 있었구
요."
"아버님, 원한 때문에 온 사람들일까요?"
구룡창이 심각한 목소리로 물었다.
"이 애비가 은퇴한 지30년이 다 되어 가는데, 원한 때문에 여길 찾아올리 
있겠느냐?"
구노인의 노안에서는 신광이 번득였다.
"한떠 강호에 이름을 떨쳤던 복마천강은 이미 세상 사람들의 기억속에서 사
라진지 오래다. 장강의 뒷물결이 앞물결을 밀어내듯 세상은 나중 오는 새사
람이 늙은 사람을 대신하는 것이다. 누가 30년 전의 풍운인물을 기억하겠느
냐? 30년이면 한 세대다. 설사 깊고 깊은 원한이 있다 하더라도 한 세대가 
지나면 모두 잊혀지기 마련이다."
노인의 눈빛에 진한 회한의 감정이 스쳐 지나갔다.
"꼭 그렇지만도 않을 거요. 영감."
노부인이 웃었다. 인생에 대한 경륜이 담긴 한마디였다.
"왕년에 복마천강과 삼상용녀의 검 아래 얼마나 많은 요마들이 죽어나갔는
지 잘 아시잖소. 그들의 자자손손들이 사문의 치욕을 씻기 위해 우리들을 
찾아왔는지도 모르잖아요."
"어떤 사람들이 왔던 간에 무슨 일이 일어난 것만은 틀림없으니 절대로 나
서지 않도록 해라."
구가기 노인은 자식 부부와 손녀에게 진지하게 당부했따.
"물론 정말 참혹한 변고가 발생할 경우 너희들이 나서는 것에 대해서는 반
대하지 않는다. 홅지 않은 일을 보고도 그냥 넘겨 버린다면 양심이 편치 않
을 테니 말이다."
"꺼림칙한 구석이 있습니다."
구룡창이 나지막하게 말했따.
"주오 그 사람은 깨끗한 사람이 못됩니다. 수요 능강과 그렇고 그런 사이임
에 틀림없습니다. 하지만 여지껏 그런 낌새를 전혀 노출하지 않고 있었는
데, 이번에는 어째서 공공연히 그런 모습을 드러내는 걸까요? 무슨 변고가 
발생했음이 분명합니다. 안향구 일대는 성읍과 멀리 떨어져 있어 은신하기
에 좋은 장소입니다. 무슨 일인지 몰라도 보통일이 아닐 겁니다. 애. 정고
야 각별히 조심해야겠다. 보아하니 이 사람들이 무슨 잔꾀를 부릴지 예측하
기 힘들구나."
"아버지 말씀은..."
"산 서쪽의 상도관이라는 데를 은밀히 엿본적이 있다. 그런데 그곳의 섭혼
우사 현진은 바로 수요의 사숙이었고, 상도관은 그들의 연락장소였다. 그러
니 어찌 경계하지 않을 수 있겠느냐. 우리는 먼저 우리집 부근의 동정을 잘 
파악하고 있어야 한다."
"알겠어요. 제가 호만 일대를 조사해 보겠어요."
"요사스런 도사들에게 발견되지 않도록 조심해라. 요술에 걸리면 위험하
다."
"저는 그래도 두렵지 않아요."
"그래도 조심한는게 좋다. 이 애비는 남쪽에 있을 테니 급한 일이 생기면 
즉시 달려와라, 알겠느냐?"
"소어모도 가지고 가거라. 여의치 않으면 호신용 무기로 쓸 수 있으니."
구가기 노인이 당부를 잊지 않았다.
"부디 명심하거라. 목숨이 달린 급박한 경우가 아니면 절대 사람을 상하게 
해서는 안된다. 자, 가보거라."
안향구촌 일대에 대한 봉쇄는 신속하게 이루어지고 있었다. 네 척의 찬풍선
이 한나절만에 인근 연안 7,80리 이내의 촌락들을 완전 감시할 수 있는 체
제가 갖추어졌다. 남자 넷에 여자둘이 부근의 소식을 전달하는 연락책을 맡
고 촌민에게 수시로 낯선 사람을 보고하도록 했다. 촌민들의 생계수단인 출
어는 금지되었고 낯선 사람을 발견하면 즉시 감시작에게 보고하지 않을 수 
없는 분위기가 조성되었다.
안향구로 파견된 감시인들은 촌장 주오의 집에 머무르고 있었다. 물론 표면
에 나서는 사람은 주오였다.
그밖의 다른 사람들은 마을 서쪽 5,6리 밖 산기슭에 있는 상도관에 잠복하
고 있었다. 이 상도관은 몇십리 부근 내에서는 향화가 가장 번성하는 신묘
였다. 관주 현진역시 100리 내에서 가장 유명한 법사로 그 권위가 자못 대
단했다.
이런 궁벽한 마을에서는 잡신이 관부에 비해 그권위가 훨씬 막강하다. 상
도관주 현진은 신을 대변하는 것이며, 신의 사지아자, 심지어는 신의 화신
이기도 했다. 따라서 이 일대의 힘없고 어리석은 백성들의 눈에 그는 사람
들이 생사와 길흉화복을 좌지우지하는 신으로 비쳤다. 사람들이 왜 그를 신
과 같은 존재로 떠받드는가는 물어볼 필요도 없이 대답은 간단하다. 민중들
에게는 근본적으로 힘이 없기 때문이다.
저녁 무렵 여덟 사람이 상도관 옆에 앉아 하늘과 맞닿은 일망무제의 동정호
를 내려다보고 있었다. 하늘에는 먹구름이 잔뜩 몰려 있고, 동정호에서는 
찰랑찰랑 물결치는 소리가 들려왔다. 먹구름 때문에 붉은 낙조의 장대한 광
경을 지켜볼 수 없었다.
멀리 호수 위에는 돛단배 한 척 찾아볼 수 없었따. 북쪽으로 눈길을 돌려 
바라보면 한 줄로 꿴 듯 늘어선 모래톱들이 끝없는 상념 속으로 빠져들게 
하는 그런 정경이었다. 평화스럽지만 무료한, 그래서 가슴속이 답답해지는 
이 재미없는 마을에 변고의 조짐이 서서히 먹구름과 함께 몰려오고 있었다.
"능채주가 정말로 그 자들을 이쪽으로 몰아넣었단 말이예요?"
현진 관주가 오른쪽에 있는 미모의 중년 도고를 쳐다보며 물었따.
"이 망망한 일대에서 어딘들 못 가겠는가? 만약 이 일대로 오지 않는다면 
도우들은 괜한 헛수고만 하는 셈 아닌가?"
"분명 올 겁니다."
중년 도고가 분명한 어조로 답하며 손으로 북쪽을 가리켰다.
"관주께서는 한번 보십시오. 이 일대의 모래톱들은 하나같이 이어져 있어 
그것들을 따라 남쪽으로 가지 않으면 안되게 되어 있습니다. 저들이 육지로 
오를수 있는 유일한 길은 남쪽으로 가는 것이며, 또 남쪽으로 뻗은 모래톱
을 거치지 않고서는 넘을 수 없습니다. 그리고 이곳 안향구촌은 산이 가장 
높을 뿐 아니라 호수에서 가장 멀리 뻗어 있는 곳입니다. 다시 말해 물에 
빠진 사람이 가장 먼저 볼 수 있는 곳이 바로 이 산입니다. 산이 있다는 것
은 물이 있다는 말이죠. 그러니 저들이 이곳으로 오리라는 것은 어렵지 않
게 유추할 수 있는 것입니다."

#4056 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡 제3권 12/04 09:58 454 line

제7장 동정호의 암운
#3

"옳거니 그래서?"
"그래서 저들이 도중에서 배를 빼앗아 빠져 나가지 않는 한 이곳으로 올 수
밖에 없는 상황이지요. 능채주의 복안은 모래톱을 따라 저들을 서서히 추적
하면서 이 일대로 몰아 죽이자는 겁니다."
"도우쪽 사람들이 아직 전부 도착하지 않았는데 저들을 상대할 수 있겠소?
빈도, 강호일에 대해서라면 어느 정도는 알고 있소. 사해보응신이라면 쉽게 
상대할 수 있는 자들이 아니잖소, 안 그렇소?"
"걱정 마십시오. 날이 어두워지면 우리편 사람들이 쾌선을 타고속속 도착할 
것이고 그떠 완벽한 천라지망을 구축할 테니까요."
"오늘밤 쯤이면 그들이 이곳에 이를 것으로 예상하는 거요?"
"하루 정도 늦어질지 모르겠지만 아마 그럴겁니다. 낮에는 함부로 움직이지 
못하니까 밤을 틈타 들어올 수 밖에 없을 겁니다. 앞쪽의 저 모래톱이 여기
에서 약 10여 리 정도 떨어져 있으니까, 저들이 연안에 도착하는 시각은 2
경 말이나 3경 초 무렵이 되리라고 봅니다."
"당신들이 한발 앞서 저 앞쪽의 모래톱에 매복했다가 날이 밝자마자 공격하
면 도리 텐데 어째서 이곳에다 진을 치고 토끼를 기다린단 말이오?이곳은 
도망가기 쉬우니 모래톱쪽에서 그들을 일망타진하는 게 낫지 않겠소?"
"만일 그들이 그곳에서 멈추지 않고 계속 내려가 버리면 공연히 힘만들인 
꼴이 되지 않겠습니까? 더욱이 밤중이라 함부로 공격을 발동시킬 수도 없고 
그들이 물속으로 숨어버리기라도 한다면 말짱 허사가 되고 맙니다. 의외의 
사태까지를 고려한 끝에 이곳에서 섬멸시키는 것이 최선이라는 결론을 내린 
겁니다. 흥! 사해보응신이 지난 10여 년 동안 줄곧 남을 뒤쫓기만 하다가 
어느날 갑자기 쫓기는 신세가 되리라고는 꿈에도 생각 못했을 겁니다. 강호
에서 그들의 이름이 사라질 운명의 순간은 이미 정해졌다고 봐요."
"아암, 그렇게 되길 바라야지. 그렇게만 된다면 강호 동도들 모두 두발 쭉 
뻗고 편히 잠잘 수 있을 텐데, 오! 산 위에서 왠 자가 불로 신호를 보내는 
모양인데..."
"장상 쪽 사람들이 왔군요."
중년 도고가 반가운 표정으로 자리를 털고 일어서며 몇마디 더 보탰다.
"저것은 저의 장상꼐서 탄 배가 이미 5리 이내로 진입했다는 신호입니다. 
도우쪽 사람들은 굳이 안 나오셔도 됩니다. 빈도가 몇 사람 데리고 영접하
러 나가겠습니다. 그럼."

상대방의 예상 속에서 행동한다는 것은 극히 위험스러운 일이 아닐수 없다. 
게다가 상대방의 계획된 압박하에서 상대방의 예측에 따라 움직인다면 그것
은 훨씬 더 위험스럽다. 장대야는 지혜와 모략이 뛰어나며, 조서야는 영특
하고 위험에 민감하다. 여섯 사람 모두가 노련한 강호인으로 이치상 상대방
의 계산 속으로 쉽게 빠질 인물들이 아니었다. 그러나 이들은 지금 적의 상
황을 제대로 파악하지 못하고 있을뿐만 아니라 당초 적을 단순히 호비 정도
로만 알고 있엇다. 그런데 적은 그들을 완전히 파악하고 있었으니 이미 선
수를 빼앗긴 상태였다. 
그들은 완전히 상대방의 예상대로 움직이고 있었다. 모래톱을 넘으면서 방
향만 잃지 않는다면 뭍에 이를 수 있을 것으로 철석같이 믿고 있었다. 물론 
그 믿음은 옳았고 또 정확했다. 그러나....
이날 새벽이 어둠을 깨울 무렵 그들은 문제의 그 모래톱에 발을 들여 놓고 
있었다.
지난 밤 그들이 본 것이라곤 하늘과 맞닿은 망망한 물뿐이었다. 하늘색을 
보니 더이상 헤엄칠 수 없었다. 날이 밝으면서 쾌선의 추적을 당해 화살세
례를 받아야 할 위험성이 커지기 때문이었다. 화살에 맞아 죽지 않더라도 
뿔뿔이 흩어져 하나씩 몰려 죽을 판이었다.
이미 이틀이 지났따. 상대방이 모래톱을 돌며 자신들을 감시하고 있다는 사
실을 알려 주는게 있었다. 모래톱 위에는 뭍에서 사는 새들이 서식하고 있
었고, 이 물새들은 배가 지나가는 통에 깜짝 놀라 후드득 날아 오르곤 했
따. 적막 속에서 빠져든 한밤중이라 새들이 날아오른 소리는 멀리 10리 밖
에서까지 들을 수 있었다. 이 소리는 호비들이 그 시각에 어디쯤 있는가를 
끊임없이 알려주는 경고의 소리나 다름없었따. 그래서 그들은호비들의 바
짝 죄어드는 포위망을 그다지 힘들이지 않고 피할 수는 있었다.
그러나 이곳의 지세를 감안하면 포위망을 완전히 벗어나기란 불가능했다. 
그들은 날이 밝은 후 물새들이 먹이를 찾아 다 날아가버린 다음에야 수초 
틈에 몸을 숨기면서 이동할 수 있었다. 물띵노 함부로 움직일 수 없었다. 
다른 길을 택하자면 모래톱의 모래밭을 돌아가는 수밖에 없었다. 그렇게 되
면 시간이 너무 많이 걸리고 도 모래톱이 끊어지면 어쩔 수 없이 다시 물속
으로 들어가야 했다.
여덟번 째 모래톱을 건너자 이틀 낮과 이틀 밤이 지났다. 모두들 몰골이 말
이 아니었다. 온몸에 물이끼가 앉아 미끈거리는가 하면 흙이 옷속으로 파고
들어와 몸속에 쌓여갔다. 심신이 모두 탈진상태에 이르렀다.
날이 밝자 그들은 젖은 옷을 그대로 입은 채 물고기들이 노니는 물풀사이를 
조심스럽게 잠행하기 시작했따. 물새들은 먹이를 찾아 날아가버린 뒤라 행
진은 비교적 순조로웠다.
그들은 이곳이 작은 홍주라는 사실을 모르고 있었다. 아니 근본적으로 이곳
이 어딘지도 모르고 있었다.
마챔내 모래톱의 가장 높은 지점에 도착했따.남쪽의 정경을 볼 수 있어꼬, 
또 현재의 위치를 제대로 알 수 있는 곳에 도달한 것이었다.
"육지다!"
이삼야가 흥분을 감추지 못하고 고함을 질렀다.
"감사합니다. 하늘이시여! 자, 보라구. 산이야. 산, 모래톱이 아니고 육지
란 말이다!"
여섯 사람은 일제히 물풀 사이를 헤치고 사방의 형세를 두루 살폈다. 
10여리 밖의 관호산은 수목이 빽빽한 비교적 높은 산이었다. 결코 흙더미가 
대충 쌓인 그런 산이 아니라 진짜 산이었다.
안향구촌이 눈에 들어왔고 마을의 집들도 어렴풋이 분간 할 수 있었다.
"반도다. 육지라면 이제 문제될 게 없어."
장대야가 무거운 짐을 벗어던진 기분으로 말했다.
확실히 반도였다. 그러나 양 옆은 말굽 모양과 같이 안쪽으로 뻗어나간 넓
은 호만이었다. 일망무제의 호만이 도대체 얼마나 넓고 깊은지 알 길이 없
었다. 30리? 어쩌면 40여리는 되어 보였다. 
앞쪽의 반도는 바로 그들이 육지로 빠져 나갈 수 있는 유일한 지역이었다. 
예기치 않게 양측의 넓은 호만쪽으로 흘러들어갈 가능성은 거의 없어 보였
기 때문이다.
"잠시 쉬면서 새알이나 찾아 허기를 때웁시다."
"힘을 축적해 두었다가 오늘밤 뭍에 오르도록 합시다."
"그런데 나는 왠지 이런 상황이 마음에 안 들어."
장대야의 얼굴에 근심의기색이 역력했다.
"왜 그러십니까? 큰형님."
"마을은 있는데 배들을 전혀 찾아볼 수 없어."
"이런....어딘가 이상하군."
"양쪽의 호만은 눈짐작으로도 수십리는 되어 보이는데, 돛단배 한척 없다니 
말이 되는가? 흥! 이 일대 마을 사람들은 배를 안 타고 무얼 타고 댜가닌단 
말인가? 문제군..."
"이런 죽일 놈들! 호비들이 이미 이 근처를 장악했군요."
조사야가 분통을 터뜨리며 마구 욕을 퍼부었다.
"저놈들을 죽여 피바다로 만들지 않는다면 화근을 영원히 제거하기 힘들겁
니다."
"넷째, 너무 흥분하지 말아라."
장대야가 냉정하게 제지하고 나섰다.
"아무리 우리 처지가 궁색해도 위협받고 있을지도 모를 마을 사람들을 다치
게 할 수는 없다. 보응신은 함부로 보응하지 않는다는 점, 이 점을 잊지 말
아라. 알겠느냐?"
"이상하군, 호비들의 배도 보이지 않아요."
오매 경운경이 곤혹스러운 표정으로 한마디 거들었다.
"벌써 이틀 동안 호비의 배가 보이지 않았어...아니 정확하게 말해 지난 이
틀 낮 동안에는 보이지 않고 야간에 두차례 보였을 뿐이야."
"분명 뒤쪽의 모래톱들을 수색하느라 뒤처져 있을 거야. 이곳에서 휴식을 
취하면서 주위를 면밀히 살표보도록 하자."
"마침 구름이 잔뜩 끼어 있으니 적어도 찌는 듯한 폭염은 피할 수 있겠군. 
그리고 아직은 비가 오지 않을 것 같구. 겨우 빗속의 가련한 생쥐꼴은 면하
겠다. 그냥 물속에 있는 것과 설상가상으로 비까지 내리는 상황은 분명 다
르지. 허지만 파도가 높아지는 것을 보니 아무래도 밤중에는 큰비가 오겠
다. 그때를 맞추어 뭍으로 오르면 되겠고. 이 비바람은 우리가 이겨낼 수 
있을 거야."
이 날은 꽤 긴 시간 동안 실로 오랫만에 느긋한 마음으로 잠들을 청할 수 
있었다.
그런데 저녁 무렵, 기어이 폭우가 쏟아붓듯 내리기 시작했다. 뭍으로 밀려
드는 파도는 3척 높이로 사정없이 몰려들었다.
"야단났군! 모험이 불가능해졌어."
왕이야가 큰 빗줄기 속에 우두커니 서서 근심스러운 목소리로 말을 꺼냈다.
"큰형님과 육매는 이런 파도를 견딜 수 없을 텐데...여섯 사람이 각기 흩어
지면 그걸로 끝장이야."
"그렇다고 이곳에 숨어 있을 수도 없잖느냐?"
장대야가 쓴웃음을 지었다.
"숨을 수 없어도 숨어야지요."
왕이야가단연코 말했다.
"저와 넷째가 먼저 건너가 배 한척을 탈취해야겠습니다."
"빨리 갑시다!"
조사야가 앞에서 물살을 헤쳐나가며 큰 소리로 말했따.
"나를 화나게 하다니, 놈들에게 대천극과 귀신수맛을 기어코 보여주어야겠
어요. 갑시다. 둘째 형님!"
"만사 조심해야 한다."
장대야가 신신당부했다.
"적을 가볍게 보지 말아라. 호비들 중에서도 인재가 적지 않으니."
"그 놈들에게 대력금강신이 낱나 도와준다 해도 싹 쓸어 버릴 수 있어요."
조사야가 분통터진 목소리로 말했다. 그러나 비바람이 너무 거세어 그의 말
은 자신만이 알아들을 수 있을 뿐이었다. 그러나 그 분노의 불길과 원수를 
향한 불 같은 마음은 폭풍우를 덮고도 남음이 있었다.
큰비가 내리기 시작하자 마을도 쥐죽은 듯이 조용했따.
마을 동쪽 끝에 있는 구씨 집은 안향구촌에서 동쪽으로 가장 멀리 떨어진 
집이었다.
오늘 아침 일찍 촌장 잎오는 네 명의 남녀를 데리고 와서는 구노인에게 방 
두 칸을 외지 손님들이 쓸 수 있도록 비워달라고 요구했다.
주오의 말인 즉, 이 손님들은 천하에 해를 끼치는 악한들을 잡으러 여기까
지 온 사람들로서 어젯밤 밤새워 경계를 섰기 때문에 낮에는 좀 쉬어야 한
다는 것이었다. 이 마을의 다른 몇몇 집들에도 그런 사람들이 각기 방 한둘
을 차지하고 있었다.
남녀 네 명은 모두 40 전후의 나이로 상당한 직책을 맡은 인무들 같았다. 
이들은 방을 내어준 구노인에게 고개만 조금 까닥하며 쌀쌀맞게 인사를 한 
다음 주오가 물러가기도 전에 구륭창을 따라 총총히 객방으로 잠을 청하러 
들어가 버렸다.
저녁 무렵까지 주오는 오지 않았다.
그들은 저녁식사를 마친 후 비옷을 빌려 입고는 외출했다가 얼마되지 않아 
이내 돌아왔다.
돌아온 네사람은 객방에 딸린 작은 응접실 탁자에 둘러앉아 뜨거운 차를 
마시고 있었다. 방안에는 기름등이 켜져 있었고 밖에서는 비바람 소리가 끊
임없이 들려왔다.
이들이 머무는 객방 근처의 접근은 일체 금지되었다. 주객이 전도된 셈이었
다.
"성당 향주들의 말로는 풍랑이 너무 거세어 사람이 올수 없다지만 내가 보
기에는 믿을 수 없는 말들이야."
산양 같이 눈이 조그만 자가 말을 꺼냈다.
"그 정오라는 작자의 헤엄솜씨는 풍주에서 이미 상당하다고 정평이 나 있잖
아? 그러니 이 정도의 풍랑이 그 자를 막을 수 있겠어. 흥!"
"당신들, 외단 사자라고 성당 사람들에 대해 그렇게 말해도 되는 거예요?"
오기가 충만한 중연 여이인 웃으며 말했다.
"요 며칠 전, 수요편에서 전해온 소식에 의하면 그들 여섯명 중 적어도 반
은 물에 익숙하지 못하대요. 그러니 행동이 대단히 더딜 수밖에 없을걸요. 
이처럼 풍랑이 심한데 여섯 사람 주에 누구 하나라도 물에 익숙하지 않다면 
꽤나 위험하겠지. 예상이 빗나가지만 않는다면 두 여자 보응신은 분명 헤엄
을 잘 못칠 거란 말이예요. 그러니 이런 풍랑 속에서 죽음을 자초하겠어요? 
진사지, 괜한푸념 말라구요. 이런 날씨에 호숫가에 숨어서 보초를 선다는 
것은 죽기보다도 더 힘들어요. 여기서 편아하게 쉬면서 쓸데없는 걱정은 그
만두는 게 어때요? 큰 공을 세워 내단으로 들어가고 싶은 모양이지만 우리
같은 사람에게 그런 복이 올리 만무하니 차라리 방안에서 차나 마시면서 쉬
는게, 호숫가 풀덤불 속에서 경계를 서는 것보다야 훨씬 편하지. 안 그래
요?"
"이런 형편없는 여자야!"
진사자라는 자가 발끈 성을 내며 소리쳤다.
"난 공을 세우고 싶은 생각은 손톱만큼도 없어. 보응신은 우리들에게 가장 
큰근심거리니만치 그드리 죽지 않는 한 우린 단 하루도 편안하게 발뻗고 
잘 수 없단 말이야. 하루하루를 걱정과 고통으로 지새우느니 차라리 그들을 
하루라도 빨리 처치하고 편안하게 자고 싶단 말이야."
"그런 악몽을 안 꾸는게 좋지 않겠나, 진사자?"
키가 크고 삐쩍 마른 남자 하나가 냉랭하게 말했다.
"나야 다른 사람들보다 잘난 게 없으니 달리 할 말은 없지만, 우리들중 운
이 좋아 누가 정말로 보응신을 만나다 해도...누가 교주의 여제자인 비마녀
보다 고명하며, 또 누가 둘째 소주와 같은 신통력을 가졌단 말이야?"
"다...당신, 일부러 과장되게 말해서 여러 사람의 마음을 흩어놓으려는 거
야.뭐야?"
"진사자, 내가 무슨 말을 하는지는 잘 알텐데...나는 당신이 지나치게 공을 
탐하다 억울한 개 죽음을 당하지 말라구 충고한 거야. 좋은 충고를 엉뚱하
게 나쁜 뜻으로 받아들이지 말라구."
"말들이 많구만."
검을 머리칼을 어깨 너머로 치렁치렁 늘어뜨린 다른 한 여인이 참지 못하겠
다는 듯 고함을 질렀다.
"차들 다 마시고 나면 문입구에 경계를 서요. 여긴 마을 동쪽 끝에 있는 집
이에요. 이 풍랑 속에서도 보응신이 헤엄쳐 건너와 마을로 접근하다면 바로 
이 집을 지날 가능성이 가장 높단 말이야. 그러니 방심해서는 안돼요!"
폭우가 퍼붓는 중에 두 개의 검은 그림자가 과연 동쪽에서 슬금슬금 접근하
고 있었다.
그들은 왕이야와 조사야였다. 마을로 들어와 소식을 들을 생각이었으나 상
대방이 이미 마을 사람들을 위협하고 있다는 것을 알아채고는, 아주 조심스
럽게 접근하고 있었다.
이곳은 촌락과 몇 리 정도 떨어진 곳이었으나 마을의 불빛이 눈에 들어왔
다. 갈수록 바람 소리가 심해지면서 파도가 연안으로 '그르릉그르릉'하는 
소리를 내며 밀려들었다.
육지로 오른 그들은 신속하게 억새덤불 속으로 들어가 곧장 각자의 무기를 
챙겼다. 왕이야는 분수도를, 조사야는 동계척을 들고 있었다.
그들의 전방 20보 밖의 숲덤불 속에도 두 개의 검은 그림자가 숨어 있었다. 
그러나 비바람이 너무 드세다 보니, 뭍으로 오르는 이 두 사람을 미처 발견
하지 못했다.
지형의 형세로 보아 왕이야와 조사야, 이 두사람은 이미 두 검은 그림자가 
잠복하고 있는 장소를 지나쳐갔다.
누구든 상대방을 먼저 발견하면 기습의 호기를 가질 수 있는 그런 상황이었
다. 물론, 움직이지 않는 쪽이 9할 이상의 우세를 차지하겠지만....
차 한 주전자를 다 마실 시간이 지났지만 바깥의 비바람은 더욱 드세지고 
있었다.
"내가 먼저 경계를 서야겠군요."
요기가 흐르는 여인이 식어버린 찻잔을 내려놓으며 일어섰다.
"이런 빌어먹을 날씨에는 침대에 누워 좋은 꿈이나 꾸는 게 최고지요."
"그 침대 위에 잘 생기고 건장한 남자가 있다면 금상첨화겠지 그려."
키가 크고 마른 남자가 비꼬듯 능글거렸다.
"주향주, 나 유선의 침대에 늘 남자가 있었던 건 사실이지만, 그러나가 세
상 남자들의 씨가 말라 버린다 해도 절대로 당신 자리는 없어요."
주가의 짖궂은 말을 받는 여인의 말투가 다소 누그러져 있었다.
"당신한테는 아무것도 모르는 어린 계집애가 어울려요. 당신이 제일 마지막
으로 경계를 서도록 배려해 줄 테니 이 집에 있는 예쁘장한 어린 계집애나 
어찌 해보시지 그래요? 당신은 덕을 많이 쌓았으니 언젠가는 어린 계집애의 
손에 죽음을 맛볼 거예요."
"오늘밤처럼 비바람이 몰아치는 날에는 기다리는 사람이 오지 않을 수도 있
곗지만, 그렇다고 아무도 오지 않는다고 장담할 수는 없어."
머리를 길게 늘어뜨린 그 여인이 냉랭하게 말했다.
"그러니 경각심을 더욱 돋우어야만해! 오늘밤 당신들 침대에다 남자나 여자
를 들여 일을 그르치지 않는게 좋을걸. 흥!"
말으 마친 여인은 객방으로 통하는 낭하를 따라 총총히 사라졌다.
진사자라는 위인은 남녀간의 일에 그다지 흥미를 갖지 않았다. 그는 그저 
싸우고 죽이고 하는 일에나 관심이 있었기 때문에 누가 뭐라 하든 상관않
고, 자신의 장검을 세심하게 살펴보고는 검이 아주 손에 잘 맞는다는 것을 
확인한 다음, 만족해 하며 자신의 객방으로 돌아갔다. 나머지 둘도 모두 밖
으로 나갔다.
주향주는 가운데 뜰로 통하는 복도 입구에 잠시 동안 서서 생각에 잠겼다.
"구노인! 잠깐 나와 보시오."
주향주가 갑자기 생각난 듯 큰 소리로 구노인을 불렀다. 그 목소리에는 비
바람을 압도할 정도로 생기가 넘쳐흘렀다.
이윽고 구노인이 잦은 걸음으로 복도 입구에 나타났다.
"손님, 무슨 일이시오?"
구노인의 말투는 아주 공손했다.
"이 늙은이에게 뭐 시키실 일이라도 있으신지요..."
"당신 손녀에게 바느질 도구를 갖고 내 방으로 오라고 하시오."
주향주가 음험하게 웃었다.
"방금 객방의 침구들을 살펴봤는데 모기장에 구멍이 나 있었소. 꿰메고나서 
모기들을 내쫓아야겠소."
"그 아이는 이미 잠들었습니다."
구노인이 침착하게 대꾸했다.
"그런 일이라면 저도 할 수 있으니 제가 깨끗하게 정리해 드리면 어떻겠습
니까?"
말을 마친 구노인은 복도쪽으로 발걸음을 옮기다 말고 얼어붙은 듯 그 자리
에 멈추어 섰다.
"이 영감쟁이가 내 애기를 제대로 못 알아들었나?"
주향주는 작은 닭목을 비틀어 쥐듯이 구노인의 뒷덜미를 움켜쥐고는 위로 
치켜들었다.
"난 당신이 아니라 당신 손녀에게 시중들라고 했어. 이 늙은이가 귀가 먹었
나?"
말을 마치자 움켜진 구노인을 그대로 앞으로 떠다밀었다. 구노인은 숨이 막
혀 하마터면 뒤로 고꾸라질 뻔했다.
구노인은 자세를 바로 잡은 뒤 하늘을 바라보며 한숨을 크게 쉬었다. 끊어
오르는 분노를 삭히고는 몸을 돌려 다시 안쪽으로 발걸음을 옮겼다.
"멈춰!"
주향주가 가라앉은 목소리로 제지했다.
구노인은 걸음을 멈추고는 서서히 몸을 돌렸다. 싸늘히 주향주의 눈을 응시
하고 있는 구노인은 어떤 말이나 움직임도 없었다.
"뭘 하는 거야? 빨리 가서 손녀를 불러 오지 않고!"
주향주가 다시 묵직한 목소리로 명령했다.
"알겠냐구?"
이떠 작은 계집아이의 깔깔대는 가벼운 웃음소리가 들리더니 자고 있다던 
정고가 복도 쪽으로 나타났다. 돌아가는 일의 형편을 전혀 모르는 듯 아주 
가벼운 발걸음으로 주저없이 다가와 구노인의 옆으로 붙어섰다.
"엉? 촌장 아저씨가 모셔온 귀하신 손님꼐서 어찌 이렇게 큰 소리를 치시나
요?"
이 꼬마 아가씨는 아무것도 모르는 양 천진난만하게 웃고 있었다.
"할아버지, 손님꼐 무슨 잘못이라도 하셨나요?"
"마침 잘 왔구나."
주향주의 눈에서 야릇한 빛이 번득이더니, 입가에 사악한 웃음이 동시에 스
쳐 지나갔다.
"손님을 대하는 네 할아버지 태도가 그리 좋지 않구나. 주촌장이 손님들을 
극진히 모시라고 당부를 해두었을 텐데, 안 그러냐?"
"주총장께서 그렇게 말씀하셨죠. 그러나 우리집 식구 누구도 손님대접에 소
홀하지 않았어요!"
"헌데 네 할아버지는 그다지 좋다고 할 수 없구나! 하지만 네가 왔으니 됐
다. 먼저 객방을 정리해야 하니 이리 건너오너라."
꼬마 아가씨는 조금도 두려운 기색없이 대담하게 그 쪽으로 건너갔다. 경계
심은 전혀 찾아볼 수 없었다.
"할아버지께서는 연세가 많으셔서 그런지 젊었을 때보다 성깔이 훨씬 고약
해지셨죠."
꼬마 아가씨는 생글거리며 접근해갔다.
"노인네들이 나이가 들면요. 할머니께서 그러시는데 정말 못 말린대요."
"그렇지?"
주향주는 말하면서 슬그머니 꼬마 아가씨의 조그만 어깨에 큼직한 손을 올
려놓았다. 그의 숨소리가 이내 거칠어지면서 음험한 미소가 노골적으로 드
러났다.
"사람이 늙으면 참고 양보해야지. 젊었을 때처럼 팔팔거릴수는 없지. 그런 
점에서 네 할아버지는 총명한 사람이야. 자! 아가씨, 우리는 들어가자구."
주향주는 바짝 그녀의 곁으로 다가서서 마치 따뜻한 옥을 조심스럽게 품듯 
감싸안으려고 했다.
"할아버지께서 싫어하실걸요."
꼬마 아가씨는 여전히 웃고 있었다. 나이가 어려서 그런지 다른 사람품에 
안기는 것이 조금도 어색하지 않은 것 같아 보였다.
"감히 싫어하지 못할걸, 아가씨!"
주향주는 시선을 돌려 구노인을 강하게 노려보았다.
"안 그렇소, 늙은이?"
"노부가 못할 거라고 말했소이까?"
노인의 얼굴에 노기는 완전히 사라지고 없었다. 그러나 화난 표정을 얼굴에 
그대로 드러낸 사람이 오히려 덜 위험하다. 화를 낼 얼굴에 화가 사라졌다
는 것은 상대를 어떻게 처리할 것인가에 대한 냉정한 판단이 섰음을 의미한
다. 그런 사람은 건드리지 않는게 신상에 이롭다.
"왜? 주제에 어떻게 해볼라구?"
"노부..."
"사람이 늙으면 마땅히..."
"참고 양보해야 한다? 간도 쓸개도 다 빼놓고 살아야 하나?"
"잘 아시는군! 죽는 것보다야 낫지."
"이 노부, 그렇게 못하겠다면?"
"이 늙은이가 정말?"
"이 노부가 전원으로 은퇴한 지 이미 30년이 지났다. 은퇴하면서 다시는 세
상에 나서지 않고 그저 자식과 손자들을 기르면서 평호롭게 살고자 했다. 
그러나 원수를 피하거나 재난을 맞아 결코 도망가지는 않는다. 그렇기 때문
에 지금까지 이름도 바꾸지 않았던 것이다. 속담에 썩어도 준치라는 말이 
있거늘, 하물며 이 노부, 이렇게 시퍼렇게 살아 있는데! 오늘밤 개 같은 네
놈한테 이런 수모를 당하고도 참고 그냥 있다면 아무리 노인이라 해도 쓸모
없는 인간이 되어 버리는 거지."
"으잉! 너는..."
"왕년에 할아버지의 강호 외호는 복마천강이었지."
꼬마 아가씨는 여전히 생글생글 웃으면서 말했다.
"할머니는 삼상용녀로 불리웠고."
주향주는 별가맞은 듯 부르르 온몸을 떨더니 돌연 고개를 돌려 도망치기 시
작했다.
꼬마 아가씨의 몸집은 작았지만, 팔은 짧지 않은 것 같았다. 왼손을 쭉 뻗
어 도망치는 주향주의 상투를 움켜쥐고는 뒤로 잡아당겼다. 그리고는 '퍽'
하는 소리가 나도록 조그만 오른팔을 굽혀 가공할 패왕주의 수법으로 주향
주의 척추 위를 사정없이 내리쳤다.
"으윽..."
주향주는 '훅'숨을 들이쉬며 비명을 질렀다. 숨이 턱 막히는 통증과 함꼐 
척추뼈가 여지없이 부러졌다.
객청 문밖에 돌연 산양의 눈을 한 진사자란 자가 출현했다.
"으잉! 너희들..."
진사자는 놀라움에 움찔 비명을 지르며 본능적으로 검을 쾌속하게 뽑았다.
"저 자는 노인을 능멸하고 또 감히 나를 욕보이려 했다."
꼬마 아가씨는 전혀 동요의 기색없이 발밑에서 신음하고 있는 주향주를 앞
으로 떠다밀었다.
"그저 가볍게 손 좀 봐주었으니 이제 평생 다른 사람을 경멸하거나 욕보이
지 못할 거야."
척추가 이미 끊어진 주향주는 곧장 3장 밖에 서 있는 진사자 발밑에까지 굴
러가다가 진사자의 손에 의해 멈추어졌다.
"사...살려줘..."
주향주의 목소리는 차라리 작살을 맞은 짐승의 울부짖음 그것이었다.
진사자는 급히 동료들에게 경계의 신호를 보낸 다음, 주향주를 벽 아래쪽에
다가 끌어다 놓았다.
"너희들, 간덩이가 부어도 단단히 부었구나. 감히 본교 사람을 해치다니."
진사자의 산양 같은 눈에서는 노기가 뿜어져 나왔고, 목소리는 화에 치받쳐 
떨리고 있었다.
"너희들..."
"잠깐!"
구노인이 차분한 목소리로 물었다.
"너희들, 무슨 교냐?"
"미륵교."
그러는 사이에 안쪽에서 머리칼을 길게 드리운 여인이 뛰어나왔고, 이어 바
깥쪽에서 경계를 서던 요사스러운 예의 그 유선이란 여인이 동시에 뛰쳐들
었다.
"무슨 일이야? 왜 경계 신호를 보낸 거야?"
유선이란 여인이 황급히 물었다.
"이 쬐그만 계집애가 주향주를 못 쓰게 만들었어."
"아니. 저 계집애가?"
유선이 검끝으로 꼬마 아가씨를 가리켰다. 믿지 못하겠다는 말투였다.
"그래, 내가 그랬어. 내가 저 자의 척추를 아주 끊어 버렸어."
꼬마 아가씨는 이제 웃고 있지 않았다. 버들잎 같은 눈썹을 똑바로 세우고 
은행같은 눈은 더욱 크게 치켜 떴다.
"우리집 식구들 모두가 너희들을 귀빈처럼 대접했건만, 저 개 같은 놈은 사
람이 아냐. 가서 물어 보라구! 죽을 짓을 했는지 안했는지."
유선은 경악하며 고통에 신음하고 있는 주향주의 몰골을 쏘아보았다.
"주향주, 불행히도 내 예언이 적중했군요."
유선은 탄식조로 말했다.
"정말로 어린 계집의 손에 죽게 생겼군. 물론 죽지야 않겠지만 그 고통은 
죽음보다 몇 백배 더 할 테니까요. 쯧쯧쯧..."
그러나 길고 검은 머리칼의 여인은 화가 극도로 치밀었다. 그녀는 왼손에 
들고 있는 보검을 서서히 치켜들었다.
"너희들이 숨어 있는 무림명가일 줄은 꿈에도 생각지 못했구나. 우리쪽 사
람을 아주 가볍게 못 쓰게 만들걸 보니 필시 그 내력이 보통은 아닐 텐
데..."
여인의 목소리는 노기로 떨리고 있었다.
"이봐, 꼬마야! 이런 결말이 어떤 것인 줄 알고나 있느냐?"
"너희들 책임자에게 가서 시시비비를 가려 보자!"
구노인의 신색은 매우 굳어져 있었다.
"너희들 책임자는 필시 그 결과를 알 수 있을게다. 만약 이치대로 따지지 
않는다면 너희들은 장차 무서운 대가를 치르어야 할 것이다."
여인은 서서히 검을 검집에서 빼기 시작했다.
"진사자, 주향주를 데리고 빨리 떠나시오!"
"경계의 신호가 이미 전달되었을 거야."
유선이란 여인은 의외로 침착하게 말했다.
"급히 서두르지 말고 우리쪽 사람들이 모인 다음 다시 애기해요."
"이 노부는 너희들 책임자가 온 다음 따지겠다."
구노인도 차분한 목소리로 말했다.
"애야, 우리는 들어가자."
"갈 수 있을 것 같은가?"
긴 머리칼의 여인이 싸늘하게 소리를 지르며 돌연 신검합일의 초식으로 맹
렬하게 찔러갔다. 검기가 발산되면서 검끝이 돌아서 있는 구노인의 등에 닿
았다. 검의 기세가 번개와 같이 패도절륜하여 검끝이 등을 뚫고 들어갈 것
처럼 보였다. 생사는 이미 결정되었고 구노인은 이 치명적인 습격을피하기 
어려울 것 같았다.
헌데 괴이한 일이 벌어졌다. 불가능한 것을 가능하게 만든 것이었다. 전광
석화 같은 찰라지간에 등에 닿은 검끝이 앞으로 미끄러져 나가는가 싶더니 
구노인은 몸을 크게 돌려 여인의 오른쪽으로 바짝 달라붙었다. 반응이 극히 
빠른 것으로 보아 도저히 이 노인을 70 고희의 노인으로 믿을 수 없을 지경
이었다. 얼핏 보아도 여인의 공격 속도보다 최소한 두 배는 빠른 것 같았
다.
생강은 오래 묵을수록 매운 법, 이 급박한 상황에서 노인은 터럭하나 다치
지 않고 가볍게 몸을 돌려 여인에게 바짝 달라붙었고 그 바람에 여인은 다
음 초식을 전개할 수 있는 기회조차 갖지 못했다.
'퍽'하는 소리와 함께 구노인의 일장이 여인의 어꺼 위로 떨어졌다.
"쨍그랑!"
검이 1장 밖으로 날아가 큰 소리를 내며 떨어졌다. 여인은 무릎을 끊고 날
카로운 비명을 질렀다. 무릎으로 두 걸음 정도 더 기어가더니 비틀거리며 
손으로 땅을 짚고 간신히 버티었다.
"가자, 애야!"
구노인이 묵직하게 소리를 지르며 꼬마 아가씨와 함께 사라졌다.
진사자와 유선이 한발 급히 다가섰으나 이미 할아버지와 손녀딸은 사라지고 
보이지 않았다.
내당 입구에 할머니와 구륭창 부부가 어느새 필요한 옷을 완전히 갖추어 입
고 있었다. 그들은 각자 장검과 고기를 잡는데 사용하는 어차를 든 채 좌우
로 몸을 숨기고 상대방의 공격에 대응할 준비를 하고 있었다.
이들에게 급히 이른 구노인은 표정이 딱딱하게 굳어 정상이 아니었다.
"빨리 떠날 준비를 하거라. 배를 타고 가도록 하자!"
구노인이 다그치듯 재촉했다.
"영감, 대체 어쩔실려구요?"
할머니가 구노인에게 물었다.
"수요들 무리라면 고수도 몇명 안되는데 떠날 것까지야 없잖소."
"미륵교 놈들이오."
구노인은 어찌할 바를 몰라 하고 있었다.
"현진이란 도사놈이 미륵교 사람일 줄이야. 그 자의 요술은 이미 상당한 경
지에 이르렀고 미륵교의 요사들은 그보다 몇백 배 더 지독하다오. 우리같이 
정종무공을 배운 사람은 이들을 대응하기 어렵소 지금 떠나지 않으면 늦소, 
빨리!"
잠시 후, 일가 다섯 명은 급히 노와 돛을 챙겨가지고 어두운 광풍폭우 속으
로 서서히 사라져갔다.

#4057 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡 제3권 12/04 09:59 71 line

제 7장 동정호의 암운
#4

운세가 일단 밀려들면 태산도 감다해낼 수 없다고들 하지 않는가. 마찬가지
로 재앙이 닥치면 그냥 지나치는 법이 없다.
조사야는 무공이 왕이야보다 훨씬 나았기 때문에 앞장 서서 길을 열어나가
는 책임을 맡았다. 그들은 잠시 멈추었다. 다시 길을 잡아나갔다. 그런데 
그 길은 공교롭게도 검은 그림자들이 잠복하고 있는 구역이었다.
4,5보를 잠행해 나가려는 찰라, 마을 방향에서 돌연 긴 휘파람 소리가 들려
왔다. 그 거리가 1리 정도는 족히 떨어져 있었지만 그 휘파람 소리는 비바
람을압도하고도 남음이 있었다. 두 사람은 깜짝 놀라며 이동을 멈추었다. 
그리고는 눈빛으로 주위를 자세히 살피며 경계심을 돋우었다.
그런데 이때, 바로 눈앞에 잠복해 있던 두 검은 그림자가 돌연 몸을 일으켜 
뒤로 고개를 돌리더니 마을을 바라보는게 아닌가?
"왜 그래? 마을쪽에 그 놈들이 도착했나?"
그 중 하나가 옆에 있는 동료에게 말했다.
"빌어먹을, 이쪽에서 나타나지 않구서는."
나머지 한 사람이 이렇게 말하며 거추장스러운 비옷을 벗어던졌다.
"이건 너무 무거워 여간 불편한게 아냐! 이걸 몸에 걸치고 싸울수는 없을 
것 같아."
"소천사께서는 과연 놀라운 신통력을 가지셨군."
다른 한 명도 비옷을 집어던지며 말을 받았다.
"이곳에서 그들을 기다린 것이 정말...읏! 누구...."
검은 그림자가 눈에 들어오는 동시에 몸쪽으로 바짝 달라붙었다. 미처 방비
를 갖추기도 전에 동계척이 천령개를 부수었다. 왕이야는 칼을 사용하지 않
고 손을 갈고리 모양으로 만들어 한 명의 목덜미를 잡아 누른 다음 그 자의 
오른쪽 뺨을 갈겨 기절시켰다.
"먼저 자백을 받아 내서 상황을 파악한 다음 대책을 세우도록 하자구요."
조사야가 정신을 잃은 포로를 끼고 낮은 목소리로 말했다.
"부근에 다른 잠복자가 있을 지도 모르니까 물가로 끌고 가서 자백을 받로
고 합시다."
두 사람은 포로를 끌고 물가 억새풀 덤불 속으로 들어갔다. 그리고는 잠시 
부근의 동정에 유의했다.
마을에서 갑자기 경계 신호가 공중을 가르며 여기저기서 들려오기 시작했
고, 이내 마을 전체가 혼라에 빠져들었다.
"이상하군. 저들이 왜 이러지?"
왕이야가 이상한 듯 혼잣말로 중얼거렸다.
"우리를 발견한 건 아닐까요?"
조사야가 반신반의한 표정으로 말했다.
"둘째 형님께서 경계를 서십시오. 제가 자백을 받아낼 테니까요."
"좋다, 내가 앞쪽으로 가서 경계를 서마."
왕이야가 이동하며 한마디 덧붙였다.
"의외의 일이 발생했음이 분명할. 서둘러라."
마을 쪽의 경계 신호는 이미 끊어졌지만 그 소리에 놀란 개들이 여기저기서 
마구 짖어대고 있었다. 폭우 속에서 개들이 다투듯 짓고 잇으니 오래 듣고 
있으면 정신이 어지러울 지경이었다.
얼마 후에 조사야가 왕이야의 뒤에 나타났다.
"어찌된 일인가, 넷째?"
왕이야가 급하게 물었다.
"빌어먹을! 상황이 위험합니다. 이번엔 걸려도 더럽게 걸린 것 같아요."
조사야가 입수을 깨물며 대답했다.
"뭔데?"
"미륵교 무창 총단의 정예들이 모조리 몰려온 것 같습니다. 본지의 악당들
과 결탁한 호구 수요의 한 무리가 미륵교와 함께 우리들에게 대응하고 있는 
상황입니다. 이미 천라지망을 쳐놓고 수주대토하고 있는 중입니다."
"이런!"
"배들도 이미 모조리 통제되어, 촌민의 협조가 없다면 구하지도 못하는 데
다가, 있어도 움직이기 힘들 것 같습니다."
"야단났군. 그렇다면 우리들은..."
"먼저 배를 어떻게 해본 다음 다시 상의합시다. 자, 가시죠! 마을에 도착해
서 노와 돛을 구한 다음 다시 그들과 결판을 냅시다. 마을에 무슨 비상 사
태가 일어난 것 같으니 때마침 어부지리를 취할 수 있곗군요. 실로 천만다
행입니다. 이런 상황이 벌어지지 않았더라면 오늘밤 우리는 잠복해 있던 독
수들에 의해 황천길에 올랐을 겁니다. 자, 갑시다!"
p.s
이제 3권이 끝났습니다. 하지만 책의 내용은 4권으로 연결됩니다. 그리고 
저도 4권을 다 올리지 못하겠습니다. 그저 이 내용이 끝나는 부분까지 올릴
것 같습니다. 사실 내용이 옴니버스식으로 되어 있어서 4권에서는 이 호비
들과의 애기가 끝나면서 정사에 대한 내용이 주로 전개되고 장이야란 인물
에 초점이 맞춰집니다. 서점에서 '용사팔황 제2부'4권을 찾으시면 될 것 같
군요. 그럼. Fishman... 

#4071 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡 제4권 12/08 17:38 327 line

제1장 안향구촌의 대도살
#1

안향구촌은 6,0,호 규모의 작은 마을로 일가가 모두 분산되어 있으면서도 
마을 중간 중간의 몇 개의 작은 골목들이 집집을 연결하고 있는 특이한 구
조의 마을이었다.
마을 외곽에 위치한 10여 채의 집에는 모두 주촌장이 데리고 온 귀빈들이 
묵고 있었다.
마을 외곽 곳곳에 잠복경계가 펼차쳐지고 있었고 호수 주변에도 전초경계선
이 늘어서 있었다. 이는 호비의 행군 포진으로 내외의 상호호응을 염두에 
둔 상당히 주도면밀한 포진이었다.
이 포진은 마을 내부에서 문제가 발생할 경우 치명적인 구멍이 생길 수밖에 
없다는 점이 최대의 결점이었다. 전력이 대외로 집중 포진되어 있기 때문에 
문제가 발생한 내부의 그 지점으로 재때에 집합할 수 없었기 때문에 창졸지
간에 발생할 사건에 대해서는 효율적으로 대응하기 어려웠다.그리고 지금은 
비바람이 워낙 거세어 많은 인원이 마을 안쪽으로 철수한 상황이었다.
이러한 헛점을 이용해 구씨 집안 다섯 식구들은 빠른 행보로 마을을 벗어날 
수 있었다.
그러나 외부의 경계선에 이르러서는 잠복해 있는 사람들과 마주칠 수밖에 
없었다.
외부의 경계를 책임지고 있는 사람들은 마을 내부에 어떤 변고가 발생했는
지 제대로 알 수 없기 때문에, 주변에서 움직이는 물체만 보아도 그것에 신
경을 곤두세우고 대처해야만 했다.
세 명의 검은 그림자가 숲덤불 속에서 튀어나와 비바람 속을 달려가고 있는 
다섯 사람을 막아섰다.
"멈춰라! 누구냐?"
그 중 우두머리로 보이는 검은 그림자가 다그쳤다.
쌍방의 거리가 좁혀지자 검은 그림자는 상대방이 돛과 노를 짊어지고 있음
을 발견하였다. 그것은 이 다섯 사가이 곧 자신들의 적임을 나타내는 표식
이기도 했다.
"외부로도망가려는 자들이다. 막아랏!"
두 번째 검은 그림자가 연이어 고함을 지르며 강철 칼을 뽑아들었다.
구룡창은 일을 이렇게 되자 더이상 머뭇거리지 않고 돌연 위로 튀어 오르며 
손잡이가 달린 어차를 벼락같이 휘둘렀다.
"쨍!"
날카로운 금속성과 함께 강철 칼이 어차에 부딪쳐 손에서 벗어났다. 순간 
곧 어차의 끝이 검은 그림자의 몸 깊숙이에 박혔고, 검은 그림자는 일장 밖
으로 내동댕이쳤다.
꼬마 아가씨는 이 틈을 타 미꾸라지가 요리조리 빠져나가듯 빠른 몸놀림으
로 검은 그림자의 아랫배를 찔렀다. 두 번째 검은 그림자는 그녀의 모습
도 제대로 보지 못한 상황에서 순식간에 당하고 말았다.
그러나 그녀는 나머지 또 다른 검은 그림자의 존재까지는 신경을 쓰지 
못하고 있었다. 사실 그 세 번째 검은 그림자가 세 사람 중에서도 무공
이 가장 강한 자였다. 또한 그녀는 사람을 죽여 본 경험이 없었기 때문
에 검은 그림자의 아랫배에 깊이 박힌 검을 재빨리 빼내지 못했다.
세 번째 검은 그림자는 창졸지간이라 동료를 구할 기회를 놓친채 비스
듬히 날아 꼬마 아가씨의 오른쪽 엉덩이를 걷어찼다.
"아..."
꼬마 아가씨는 비명을 질렀다. 그녀는 발길에 채여 앞으로 구르면서 검
을 놓치고 말았다.
"쨍쨍..."
세 번째 검은 그림자는 숨돌릴 틈도 없이 구륭창의 어차 공격을 연거푸 
세 차례 받고는 5,6보 밖으로 뒷걸음을 질쳤다. 검은 그림자는 상대를 
죽일 기회를 잃었다. 검을 타고 전해져오는 전율스러운 힘, 어차의 침
중한 위력은 대단했다 
"나에게 맡겨랴!"
노부인이 고함을 지르며 다가서더니. 마치 천룡이 비를 뿌리듯 비바람 
속을 거침없이 뚫고 벼락과도 같은 일격을 가해왔다.
검은 그림자는 과연 대단했다. 노부인의 공격을 직접 맞받아치지 않고 
옆으로 비스듬히 몸을 굴렸다가 다시 일어섰다. 노부인의 가공할 일격
을 피했을 뿐만 아니라 구룡창의 비스듬히 자르고 들어오는 어차의 일
격도 함께 피한 것이었다.
꼬마 아가씨의 어머니 전씨는 깜짝 놀라며 어깨 위에 짊어지고 있던 노
를 내던지고는 아직 몸을 일으키지 못하고 있는 딸을 부축했다.
"괜찮아요. 어머니."
꼬마 아가씨는 오른쪽 엉덩이를 문지르며 입술을 당차게 깨물었다.
"견딜 수 있어요. 얼른 할머니를 도와 길을 트도록 하세요..."
이러는 사이 탈출할 기회는 사라지고 있었다.
외부에서 철수하던 인원들이 속속 달려왔고, 마을에서 쫓아나온 자들은 
퇴로를 차단했다. 겹겹으로 포위된 상황에서 이른바 기회는 정말 사라
지고 말았다.
"한쪽으로 물러서라!"
마을에서 쫓아나온 사람들 중 하나가 우뢰와 같은 목소리로 명령을 내
렸다.
"함부로 공격하지 말아라!"
뒤이어 도착한 중년의 노도가 다시 고함을 질렀다.
사람들이 사방으로 나뉘어 팔방합위를 형성했다.
노부인과 대적하던 검은 그림자는 급히 2장 밖으로 물러나며 초식을 거
두어 들이고 있었다.
"장상, 저들이 제휘하의 향주 둘을 살해했습니다."
검은 그림자가 검을 겨누며 노기띤 목소리로 외쳤다.
"저들을 반드시 죽여야 합니다."
"너는 상관말고 물러서라!"
중년 노도가 단호하게 잘라 말했다.
구노인은 어깨 위의 돛을 내려놓고 장검을 뽑다들었다.
싸늘한 기운이 장검 주위를 맴돌고 있었다. 다섯 식구가 다섯 줄로 진
을 쳤다. 그러나 심중은 초조하기 짝이 없었다. 몇 겹으로 포위당한 데
다가 방금 상대한 그 검은 그림자의 무공도 만만치 않았데, 고 자보다 
훨씬 신분이 높은 인물이라면 그 묵오이 얼마나 가공할 만하겠는가.그
러니 탈출은 하늘로 오르기보다 더 힘들어졌음이 자명했다.
"구선배님, 빈도 문안드립니다."
노도는 뜻밖에 공손하게 인사말을 건네고 나섰다. 놀란 쪽은 구노인 일
가를 겹겹이 포위하고 노도의 부하들이었다. 대체 구선배라는 자가 누
구길래, 도대체 어떤 사람이길래 노도가 저다지 쩔쩔매는가? 이러한 의
혹이 구름처럼 몰려들었다.
"대법사, 무슨 그런 말씀을... 몸둘 바를 모르겠소이다."
구노인은 체면을 차려 정중히 대답했다.
"빈도의 제자들 중 몇몇이 태산을 몰라보고 선생님께 버릇없이 굴다가 
선배님의 가르침을 받고 또 손녀에게 단단히 당했나 본데, 당연히 받을 
벌을 받은 것이라고 생각합니다."
"그렇게 치욕스러운 일을 알고 계시는군요. 다른 누구였다 해도 그런 
치욕은 견디지 못했을 겁니다. 법사의 속하가 그렇게 된 것에 대해서는 
이 늙은이 대단히 유감스럽게 생각하고 있습니다."
"천만예요. 선배님. 이런 사건이 만약 30년 전에 발생했더라면 빈도의 
그 불초하기 짝이 없는 제자들은 모르긴 해도 벌써 선배님의 검에 목숨
을 잃었을 것입니다."
"분명 그랬을 것이오."
"따라서 빈도, 이 문제에 대해서 감히 선배님께 책임을 물을 수 없습니
다."
"이 늙은이, 법사의 큰 아량에 감격스러울 따름이오."
"선배님께서는 빈도의 제자들의 신분을 알고 계셨습니까?"
"그들이 신분을 밝혔소."
"빈도의 장상은 지금 상도관에 와 계십니다. 그러니 선배님께서는 빈도
와 함께 그 쪽으로 가서 저의 장상께 저간의 사건경위를 밝혀 주시지 
않겠습니까?"
"그건..."
구노인의 집에 머물던 네 사람과 일전을 벌이고 도망나온게 이미 그들 
미륵교도들의 귀에 들어간 게 분명했다.
구노인은 사태가 심상치 않게 돌아가고 있음을 본능적으로 느꼈다. 이 
자들이 30년 이상의 무림 대선배를 고분고분 보내주지도 않을 것임은 
물론, 또 사실 안중에도 두고 있지 않음이 분명했다. 지금 구노인 일가
를 포위하고 있는 상황이 그 좋은 증거가 아니고 무엇이겠는가?
"정리대로라면 선배님께서 거절하실 수 없으시겠죠?"
노도는 구노인을 점점 옥죄어 들고 있었다.
"이 늙은이, 귀하의 장상을 뵙고 싶소만 식구들이 여길 빨리 떠나길 바
라고 있다오."
구노인은 점잖게 그러면서도 단호히 말했다.
"이렇게 열악한 상황에서라면 이 늙은이의 요구에도 일리는 있을 것이
오."
"선배님, 빈도 고의로 선배님의 입장을 난처하게 만들고자 하는 것이 
아니올시다."
노도의 말투가 점점 굳어져 갔다.
"저희 교단의 원수인 대적이 장차 이곳으로 몰려올 텐데 누구든 이곳을 
떠나려 한다면 본교가 여지껏 쏟아온 수고가 수포로 돌아가고 맙니다. 
그렇게 본다면 이 빈도의 요구가 합리적이지 않습니까?"
쌍방의 의사가 한 차례씩 교화된어 그로써 서로의 입장 차이는 분명해
졌다. 쌍방의 요구는 모두 일리가 있었다. 어느 한쪽의 양보가 없다면 
협상이란 있을 수 없었다.
"애기가 안되는군."
구노인이 먼저 단연코 양보하길 거절하고 나섰다.
"그렇다면 선배님, 그 결과를 생각해 보셨습니까?"
이제 노도의 말투는 싸늘하게 변해 있었다.
"법사께서도 결과를 생각해 보았겠죠? 여러 사람들이 치러야 할 댓가는 
상당히 클 거요. 나 복마천강과 집사람 삼산용녀의 보검이 아직 녹슬지 
않았다오."
"선배님, 식구들 생각도 하셔야지요?"
"둥지가 뒤집힌다면 그 알인들 온전하겠소? 이 늙은이 일생의 반 이상
을 강호에서 보냈거는 어찌 그 결과를 모르겠소이까?"
"복마천강이라면 본교의 귀빈이 될 수도 있습니다. 존부의 사람들 모두
가 선배님을 존경할 것입니다. 부디 신중히 생각하시지요."
여우의 꼬리가 마침내 드러났다. 귀빈이란 두 글자는 사람의 마음을 끄
는 대단히 매력적인 말이지만 사실 그 속에는 사탕발린 독약이 들어 있
었다.
"이 늙은이, 평생 바르지 못한 길을 들어선 적이 없거늘, 오늘밤 실로 
처음으로 그릇된 길을 가게 생겼구려."
"선배님꼐서도 시세에 잘 따르는 자가 준걸한 법이라는 사실 정도는 알
고 계시겠죠?"
노도는 회유와 협박을 병행해 한걸음 더 죄어 들어왔다.
"만약 이 늙은이가 그 시세를 따르지 않는다면 법사꼐서는 가만히 있지 
않겠죠?"
"그런 상황이 발생하지 않길 바랄 뿐입니다."
"노부의 복마천강이란 이름으로 보아 그런 상황은 필연적이지 않겠소?"
"빈도는 오로지 발생하지 않길 바랍니다. 그런 일이 생기는 것이 두려
워서가 아닙니다. 이 빈도 다른 중대한 일을 처리해야 하는 이 상황에
서 의외의 일 때문에 대사를 그르치고 싶지 않기 때문입니다. 선배님, 
복마천강의 명성은 30년 전에나 질풍 같은 위력을 지녔던 것이지 아지
까지 그 명성을 기억하고있는 사람은 몇 안됩니다. 세상은 젊은 세대
가 구세대를 갈아치우고 있으며, 강호에서는 젊은 자제가 늙고 이빨빠
진 호랑이들을 몰아내고 있습니다. 강호에 장청수란 없습니다. 호한이
라 해도 나이를 당할 수는 없는 법입니다. 그러니 선배님, 신중하게 생
각하십시오. 그런 다음 행동해도 늦지 않을 것입니다."
"내 그 점을 모르는 바가 아니지. 그래서 당신네들이 이 마을 사람들을 
위협하고 우리 구씨 집안을 협박했을떠, 나 복마천강은 반항않고 얌전
히 있었던 게지. 그리고 옳은 애기야. 복마천강을 기억하고 있는 강호
인이 없다는 말은. 그러나 못된 일을 일삼는 무리가 강호의 인사들을 
박해하고 있음은 물로 그 수단이 날로 비열하고 악독해져 일단 그들의 
통제권내에 들어가면 하루도 편할 날이 없다는 것 또한 사실이지 안 그
렇소?"
"구선배, 그 점이라면 이 빈도가 보증..."
"당신이 무엇을 보증해? 지금의 상황하에서 이 늙은이가 담판할 어떤 
가치도 어떤 선택도 없어 보이는데, 공연한 헛소리로 누굴 기만하려 드
는 거요?"
"선배님, 가족들을 생각하셔야 합니다."
"내 자식들은 구씨 집안의 명예를 위해 가장 현명한 선택을 할 것이오. 
그 애들은 무엇을 어떻게 해야 하는지 누구보다도 잘 알고 있소."
네 자루의 검과 한 자루의 어차가 오행진을 펼쳤다. 그들에게는 이것이 
가장 훌륭한 선택이었다.
꼬마 아가씨는 아버지의 어차를 대신 사용하고 있었다. 적의 시체속에
서 자신의 검을 빼내지 못했기 때문이었다. 아까의 경험부족으로 적의 
발길에 채여 온몸에 진흙을 뒤집어 쓰고 손에서 검을 떨어뜨리는 바라
메 제정신이 아니었다. 갓 태어난 암소가 호랑이를 무서워하지 않듯, 
이 꼬마 아가씨는 언제라도목숨을 걸고 싸울 만반의 준비를 취하고 있
었다.
선택은 늘 순간적이다. 따라서 늘 가변적이고 변화무쌍할 수 밖에 없
다. 이는 인간들이 늘 선택의 순간에서 망설인단는 뜻이기도 하다. 그
러나 자신의 삶에 대한 철학이 바르고 뚜렷한 사람은 선택의 순간에서 
망설임이란 없다. 그리고 그 선택은 장엄하고 아름답다.
"구섭내, 빈도를 극한 상황으로 몰아부치시는군요."
노도가 마침내 노기띤 목소리를 앞세웠다.
"당신이 나를 극한 상황으로 몰아부치고 있다는 생각은 안 드오? 지금 
이 상황이 공평하다고 생각하오? 혹 이런 짓이 당신들이 시시비비를 가
리는 방법이 아니오? 우리 구씨 집안 사람이 언제 당신들을 자극한 적
이 있더이까?"
구노인이 가라앉은 목소리로 질책을 가하고 나섰다.
노도는 더이상 대꾸하지 않고 오른손을 치켜들었다.
폭우는 이미 그쳤다. 대치하고 있는 사람들은 비에 흠뻑 젖어 있었다.
모두 24명이 포위망을 펼치고 있었다. 노도와 나이 지긋한 네 명의 인
사가 바깥쪽에 서 있었다. 그 네 사람은 보표헙법 같았는데 신분과 지
위가 만만치 않아 보였다.
"미망에 사로잡혀 깨닫지 못하는군, 그죄 용서할수 없다!"
노도의 말끝마다에 장엄함이 깃들여 있었다.
"집법공조는 어디 있는가? 법지를 받들라!"
맞은편에 있던, 검은 옷을 입은 네 명의 한걸음에 앞으로 나서더니 검
을 쥔 채 예를 올렸다.
"진무문 집법공조 대령했습니다."
네 사람이 일제히 대답했다.
"조사당 법단호법의 법지를 받들고자 합니다."
"저 자들을 잡아 상도관 성당으로 압송하라!"
"명령대로 거행하겠습니다."
"가능하면 산 채로 잡아라!"
"알겠습니다."
명령이 떨어지자 네 사람은 즉각 원앙진을 펼쳤다. 두 사람이 한 조가 
되어 소원앙을 만드는데 한 사람은 오른손으로 검을 휘두르고 나머지 
한 사람은 왼손으로 검을 휘두른다. 왼손으로 검을 사용하는 자는 약 
한 걸음 뒤쪽에서 서로 얽힌다. 두 조의 소원앙이 합해지면 대원앙이 
되는데, 왼쪽의 작은 조도 한 걸음 뒤쪽에서 겹쳐 서게 된다.
이교주는 전후 세 차례 기병하여 섬진 지역을 전전했었다. 그때 원앙진
을 소대 군오의 전투대형의 하나로 사용했었다. 군오가 포진하여 전투
할 때 통상 두 사람이 각각 창 한 자루와 칼 한 자루로 배합하는데, 그 
변화가 지극히 신령스러웠다고한다.
긴 기합소리와 함께 원앙진이 기선을 제압하면 오행진의 임계를 목표로 
쳐들어갔다. 극히 웅혼한 그 기세는 단숨에 임계를 집어삼킬 듯했다.
임계를 지키는 사람은 노부인 삼상용녀였다. 그녀는 검을 뽑아 공격을 
봉쇄하며 신형을 빠르게 5보 후퇴시켜 가운데에 서 있는 구노인과 어깨
를 나란히 하고 적을 상대했다.
갑을과 경신은 구륭창과 꼬마 아가씨 구정고 부녀가 합작하여 지키고 
있었다.
원앙진이 오행진의 한 부분을 집중 공격해 들어옴과 동시에 오행진의 
진법이 일변하면서 공교롭게도 4대4의 형세를 취하자 원앙진은 일시에 
뭐지고 말았다.
이 순간, 남면의 경계를 맡고 있던 전씨 부인은 노도 좌우의 네 호법의 
움직임이 심상치 않음을 알아챘다. 그러나 그들 호법의 움직임은 대단
히 빨라 전씨 부인이 대응하기도 전에 신형을 바짝 접근시키며 소맷자
락에서 담회색의 괴이한 연기를 뿜어냈다. 전씨는 머리를 들이밀어 그 
연기를 뒤집어쓰고는 이내 정신을 잃고 말았다.
같은 순간 바람과 천둥 소리가 귀를 찝는가 싶더니 오행진을 펼쳤던 네 
인영이 하나로 합쳐짐과 동시에 두세 차례의 병기들이맞부딪치는 소리
가 들려왔다. 그리고는 코를 찌르는 피비린내...
"윽..."
검에 찔린 자의 고통에 찬 비명소리가 사람의 가슴을 쥐어뜯는 것 같았
다.
네 명의 집법공조 모두가 거의 같은 찰나에 피살되고 말았다.
바로 그 다음 순간, 네 호법띵이 병정진 뒤쪽으로부터 곧바로 쳐들어왔
다. 그러나 그보다 먼저 회색 연기가 네 사람을 덮쳤다. 
네 구의 시체가 나뒹구는 것과 거의 동시에 다섯 명이 차례로 미실신지
에 의해 혼절하여 포로가 되고 말았다. 그것이 끝이었다.
구노인이 강호를 떠난 지 30년, 늙어도 한참 늙었다.인심의 교활함을 
모르는 것이 어쩌면 당연했다.
인심이 나아진다는 소리를 들어 본 적이 있는가? 역사는 발전했는지 모
르지만, 인심은 발전한 만큼 사나워졌다. 우리는 흔히 그것을 당연한 
것으로 받아들이지만, 그런 만큼 사람은 귀해지기 마련이다. 귀한 사
람, 그들은 어떤 사람들인가?
노도 쪽의 네 고수가 오행진을 공격해오길래 정말로 4대4가의 공평하게 
결쿠하는 줄로만 알았는데, 뜻밖에 진짜 고수들인 네 호법이 돌연 기습
을 가해올 줄이야...
어쨌거나 다섯 식구 모두가 사로잡히는 신세가 되었다.
"이런 죽일 놈들!"
노도가 발을 구르며 욕을 해댔다.
"본좌의 공조를 넷이나 죽이다니 내 저들을 껍질째 벗기리라! 내 즉시 
법을 집행..."
"법주꼐서는 진정하십시오."
네 호법 중 하나가 아직 정신이 덜 든 구노인을 묶으면서 서둘러 노도
를 제지했다.
"대소주께서 이미 법지를 내리셔서 저들을 친히 심문하시겠다고 하셨습
니다. 그러니 법주께서는 대세를 중히 여기십시오."
"이..이런 빌어먹을 경우가 있나! 내 친히 내 손으로 저들의 살가죽을 
벗겨 죽일테다. 데리고 가라!"
법주라 불리운 노도는 광폭하게 명령을 내린 다음, 다른 사람들에게로 
몸을 돌렸다.
"우선 제자들의 시체를 마을의 공사에다 안치하고 각자 원위치로 돌아
가 경계를 서도록 하라."
그리고는 자신도 포로 한 명을 어깨에 둘러맸다. 네 호법도 각기 한 명
씩 들쳐메고 기세사납게 길을 재촉했다.
남은 열다섯 사람은 우물우물 여섯 구의 시체를 처리하고 구씨 집안 사
람들이 남기고 간 노아 돛대 등을 챙기고 있었다.
비바람은 이미 그쳐으나 실날 같은 빗줄기는 여전히 나부끼고 있었다.
"대천극!"
왼쪽에서 귓전을 울리는 포효가 들려왔다.
"귀신수!"
오른쪽에서도 웬 자의 노기띤 고함소리가 연이어 들려왔다.
분수도가 미친 듯 난무하며 무정하게 몸뚱이를 갈라나갔다. 뼈와 살이 
함께 잘려져 나가는 것이 마치 오이나 무우가 잘리는 것 같았다.게다가 
그 속도도 믿기지 않을 만큼 빨라, 첫 번째 두 번째 사람이 칼날 아래 
채 고구라지기도 전에 세 번째 사람의 머리가 어깻죽지와 함꼐 통째로 
떨어져 나가고 있었다.
동계척은 더욱 가공스러웠다. 동계척의 네 모서리가 조금도 주저없이 
몸뚱이를 파고들었다. 칼에 잘려나간 살은 흩어지지는 않았으나 미친 
듯한 계척 아래에서는 뼈와 살이 사방팔방으로 흩어졌다. 입돠 더 참혹
한 정경을 어디에서 볼 수 있겠는가!
사해보응신은 잔인했다. 그래야만 된다는 상황판단이 서면 조금도 주저
없이 실행에 옮기는 것, 그것이 전문가다. 더구나 살수들에게서야 더 
말해 무엇하랴!
비바람은 멎었고 15명의 대부분은 뭔지도 모른 채 목숨을 잃었다. 심지
어는 적의 얼굴도 보지 못하고 비명 한 번 지르지 못한 채 생을 마감한 
자들도 있었다.
딱 두 사람만이 멀리 떨어져 있었고 또 반응도 나머지 사람들보다 예민
했던지라 6,7보 정도 도망칠 수 있었다. 그러나 그들 역시 등쪽에서 날
아온 일장을 얻어맞고는 왕사성의 문턱을 헤매고 있는 중이었다.
왕이야가 이들에게서 자백을 받아내고 조사야가 곁에서 경계를 서기로 
했다. 먼저 한 사람을 깨워 무기와 암기를 모두 해제했다.
"방금 전, 이곳에서 발생한 일에 대해 거짓없이 말해라!"
왕이야는 분수도로 상대방의 오른쪽 볼을 툭툭 두드리며 묘한 미소를 
지어 보였다.
"또 한 놈이 있으니, 진술이 틀릴 경우에는 이 칼로 바른 소리르 할 때
까지 네 놈의 껍질을 천천히 벗길 것이다. 그리고자백내용이 부실한 놈
은 시체를 난도질할 것이다. 단, 자백이 충실하면 살 수도 있다. 자, 
너부터 말해 봐라.
"먼저 한대 쥐어 박아야 술술 잘 불걸?"
한쪽 편에 서 있던 조사야가 흉흉하게 겁을 주었다.
"이런 놈들의 뼈와 살은 팔아 봐야 돈도 안돼. 먼저 반쯤 죽도록 두들
겨 패지 않으면 순순히 불지 않을 거야. 내가 좀 두들겨 줄까?"
"아...아닙니다. 마...말하겠습니다."
힘없이 무너지는 가련한 자들. 바로 자신의 곁에서 풍겨오는 피비린내
와 함께 찢겨진 시체들의 모습은, 이 자들의 정신을 여지없이 앗아가기
에 충분했다.

#4125 이준영 (JunChii )
[운중악[고검강룡 제4권 12/17 14:03 425 line

제1장 안향구촌의 대도살
#2

안향구촌 소산의 동북쪽 호반, 상도관은 바로 마을 서쪽 5,6리 밖 산기슭에 
자리잡고 있었다. 비온 뒤라 좁은 길을 흙탕물로 질척거려 걷기가 여간 불
편 것이 아니었다. 더구나 어깨에 묵직한 사람을 하나씩 둘러메고 있으니 
미끄러지지 않도록 조심해야만 했다. 그래서인지 법주 다섯 명의 발걸음은 
빠를 수가 없었다.
포로들은 손발이 묶인 채로 혈도도 제압당했다. 그러나 해독약을 복용했기 
때문에 마을을 나선 지 1리도 채 안돼 모두 깨어나 있었다.
경계를 서던 인원들은 모두 호반으로 파견되었고 일부만이 마을에 남아 지
키고 있었다. 그래서 이 일대에는 잠복초소가 없었다. 천라지망의 후방 외
곽은 실제로 인력을 동원시킬 필요가 없었기 때문에 천라지망의 역량을 그
만큼 줄일 수 있었던 것이다.
법주는 어깨에 꼬마 아가씨 정고를 들쳐메고 중간에 서서 걷고 있었다. 꼬
마 아가씨는 성숙하고 건강하여 뭇남성을 훅하게 만들기에 충분한 그런 몸
매였지만, 온몸이 빗물에 젖어 물이 뚝뚝 떨어지는 지금 상황에서는 그다지 
매력적이지 못했다.
법주의 어깨 위에 매달려 있는 이 작은 아가씨는 여간 불편한게 아니었다. 
아랫배가 어깨죽지에 짓눌려 창자와 위가 뒤틀려 토할 것만 같았다. 게다가 
머리가 아래쪽으로 쏠려 있어끼 때문에 어질어질 곧 까무라칠 것 같았다.
"이 요도야! 날 내려줘..."
그녀는 참지 못하고 비명을 질렀다.
"차라리 나를 죽여라!"
"흥! 이 쬐그만 계집애야. 누구 좋으라고 죽여줘."
법주느 흉흉하게 내뱉었다.
"네 년은 복마천강의 손녀이 데다가 이 법주가 아끼는 제자들을 살해했어. 
네 년은 이 세상에서 가장 비참하고 참혹한 처형을 당하게 될 거다. 장
차..."
이때 길 옆의 큰 나무 아래에서 분수도를 쥔 자가 느닷없이 나타나 길을 막
아섰다. 왕이야였다.
"누구의 처형이 그렇게 비참하다는거야? 어디 그 애기 좀 들어 볼까...."
마치 종이 울리는 것 같은 우렁찬 목소리였다.
"이 산은 내것이고, 이 길도 내가 닦었어, 알아? 누구든 여길 지나 가려면 
사용료를 내야 해.히히히! 너희들은 사람을 요구하고 나는 재물을 요구하고 
있는 것 같은데. 누이 좋고 매부 좋고 잘해 보자구. 옷도 번지르르한 게 돈
푼깨나 있어 보이는군. 그 옷은 못 나가도 은자 두 냥은 나가겠는걸! 어느 
누구도 평새에 그런 옷은 입어보지 못할 거야. 아마."
다섯 사람은 약속이나 한 듯 동시에 포로들을 내려놓았다.
그 중 한 호법이 앞으로 나서며 오른손으로검을 뽑을 자세를 취했다.
"이런 못된 놈! 네 놈이 관속에 불복하여 모반을 일으키고 도망한 그 수요
냐?"
호법은 지레짐작으로 역성을 내며 욕을 해댔다.
"1년 전 네 놈들은 본교와의 합작을 거절하고 모반을 일으키고 도망갔었지. 
그러데 아직도 이곳에 숨어 있으면서 본교에 대항하려 들다니. 살고 싶은 
생각이 없는 모양이구나!"
"이 어르신네께서는 너 같은 잡종들을 잘 몰라. 도대체 무엇 때문에 그렇게 
징징거리는 거냐?"
왕이야가 분수도를 가볍게 휘두르며 능글맞게 말했다.
"이 어르신네가 알고 있는 것이라곤, 이곳에서 통행세를 거두어서 한바탕 
놀아야겠다는 것뿐이야."
"넌 누구냐?"
"이 어르신네의 성은 왕이야. 그러니 왕어르신네라고 부르면 되겠지? 그런
데 네 놈은..."
호법이 갑자기 질풍같이 다가서며 일검을 뽑아냈다.
왕이야는 옆으로 비껴나며 공격을 피했다.
"이봐, 천천히 천천히 하자구."
왕이야가 놀란 듯한 목소리로 고함을 질렀다.
"피차 좋도록 하자구. 이 어르신네께서는 너를 베고 싶지 않아. 그러면 네 
놈이 입고 있는 옷에 피가 묻거나 찢어질지도 모르잖아. 그렇게 되면 몇 전 
받지도 못한단 말이야. 자, 얌전히 옷부터 벗어 놓으라구. 손에 들어올 수 
있는 돈을 놓치고 싶지 않다구...아이구! 이게 뭐야. 으으윽..."
독연기가 소맷자락에서 뿜어져 나왔다. 호법은 낡은 수법으로 상대를 제압
하려고 한 것이었다.
왕이야는 독연기를 뒤집어 쓰고는 뒤로 나자빠졌다.
호법은 교활한 미소를 지으며 큰 걸음으로 성큼 다가서서 쓰러진 상대의 멱
살을 움켜쥐었다.
그 순간 칼빛이 번쩍하더니 허공을 가르며 기분나쁜 소리를 냈다. 뼈와 살
을 가르는 섬칫한 소리가....
"으으윽 흑..."
호법은 두 발과 무릎을 꺾으며 허무하게 땅에 머리를 쳐박았다.
왕이야는 칼과 한몸이 되어 1장쯤 구른 다음 땅을 박차고 벌떡 일어섰다.
"이런 천하에 죽일 개잡종 같으니..."
그는 머리르 돌려 재차 뛰어오르며 마구 욕을 해댔다. 그리고는 나머지 네 
법주의 면전으로 등을 돌린채 내려섰다.
상대에게 등을 돌릴 수 있다는 것은 곧 상대를 언제든지 제압할 수 있다는 
자신감을 의미한다. 그리고 그것은 상대를 무시함으로써 상대의 기를 꺾는 
심리전의 한 방법으로 전문 살수들이 즐겨쓰는 것 중 하나였다.
"하부로 칼을 놀리지 말고 얌전히 옷이나 벗으라고 일렀거늘 이렇게 망쳐놓
다니! 옷이 완전히 못 쓰게 되었잖아! 죽일 놈들. 아이구 내 옷...."
두 번째 호법이 미끄러지듯 순식간에 왕이야 쪽으로 다가서서 검으로 그의 
등을 찔렀다. 일격이 적중한 듯했으나 왕이야는 앞으로 넘어지듯 몸을 숙여 
검은 앞쪽의 허공만을 찔렀을 뿐이었다.
왕이야는 손을 뒤집으며 뒤쪽을 향해 찔러댔다.
"으윽..."
두 번째 호법의몸뚱이가 부르르 떨리고 있었다. 칼끝이 아랫배를 뚫고 들
어가 내장을 관통하고 반자 가량이나 등쪽으로 튀어나와 있었다.
왕이야는 일어나는 순간 몸을 돌려 호법을 일장 가량이나 차서 날려 버렸
다. 몸에서 분수도가 빠져나간 시체는 어떻게 막을 수도 없는 힘에 의해 나
머지 세 법주 쪽으로 확 밀려들었다.
세 법주는 화들짝 놀라며 양쪽으로 벼락같이 갈라섰다.
이 순간 신속무비한 타격이 정신없이 닥쳐왔다.
왕이야는 칼과 한 몸이 되어 세 번째 호법 쪽으로 인정사정없이 달려들어 
순식간에 호법의 몸을 뚫어버렸다. 호랑이와 용이 신음하는 듯한 비명소리
가 몸을 뚫고 나온 칼 기운 속으로 빨려 들어갔다.
뒤쪽에서 나타난 조사야의 동계척은 네 번째 호법의 등을 사정없이 후려쳤
고, 그 탁겨으로 그 호법의 어깨는 물론 뒤통수가 한꺼번에 박살이 나고 말
았다.
그리고는 법주의 퇴로를 막아섬과 동시에 땅바닥에 내던져진 다섯명의 포로
들을 보호했다.
법주는 오른쪽 위쪽으로 뛰어 올랐다가, 발을 땅에 채 디디기도 전에 세 번
째 호법이 왕이야에 의해 처참하게 찢겨져 나가는 것을 보았다.
그러나 놀라움 속에서도 고전절후의 경공으로 앞쪽을 가르며 날아 멀리 3장 
밖에 사뿐이 내려섰다.
"자, 이제 1대1이군."
왕이야가 칼을 휘두르며 앞쪽으로 한걸음 다가섰다.
"이 왕이야께서 너에게 공평하게 대결할 기회를 주지."
법주는 간담이 서늘해졌다. 싸울 의욕이 급격히 떨어지고 있음을 자신도 느
낄 수 있었다. 네 명의 호법이 한 순간에 남김없이 죽어 자빠졌으니 어찌 
간담이 서늘해지지 않을 수 있겠는가?
"너...너 너는..."
법주는 쭈삣쭈삣해 하며 더듬거렸다.
"사해보응신, 나 왕이야는 왕조상이라고 하지."
왕이야는 아주 씩씩한 목소리로 말했다. 세 번째로 밝혀지는 사해보응신 왕
이야의 본명...
"이 왕이야께서 너를 위해 초혼가를 불러주지! 너희들이 무창을 출발해 풍
주에 도착하기 전에 이미 우리가 이대의를 황천길로 보냈지. 그런데 도중에 
수요와 결탁한 호비들을 만난 데다가 지리에도 익숙지 못해 정말 애 많이 
먹었지. 이제 너희들이 머리를 태우고 이마박을 댈 차레다. 보응이 임박했
으니, 자 칼을 뽑아라."
조사야가 앞으로 나서며 손을 뻗어 왕이야를 제지했다.
"둘째 형님, 요도들은 원래 제 차지 아니던가요?"
조사야가 싱글거리며 말했다.
"요술이라면 제가 일가견이 있으니, 제가 저 자의 신형을 이 세상에서 영원
히 없애버리도록 하죠. 나, 조어르신의 이름은 조군옥이다. 귀하도 이름을 
밝히고 광명정대하게 겨루자."
조군옥은 상대에게 여유를 주었다. 상대는 말이 없다. 이미 승부는 난 것이
나 다름없어 보였다.
"너, 너는 미륵교 무창 총단의 조사당 법사단 호법법주, 태상진선 도진임에 
틀림없겠지."
조사야는 차분한 목소리로 말했다.
"빨리, 자신의 이름을 밝혀랴!"
"네..네가 알고 있는 바대로..."
"나는 신이야. 진짜 신, 그러니 당연히 알고 있지. 너는 이교주의 부록을 
받고 진전을 획득한 심복으로 그 진재실학이 대소주에 대해서도 손색이 없
다면서? 그런데 너는 지금 나를 적잖이 실망시키는구나. 오히려 네 부하 호
법들만한 용기도 없는 겁쟁이 졸장부 같은 놈이구나!"
"이런 발칙한 놈!"
태상진선은 조사야의 모욕스러운 말에 방금 전까지의 두려움이 싹 가신듯 
노기충천해서 욕으로 되받아쳤다. 사해보응신은 항상 심리전에서도 한수 앞
서 있다. 살수가 갖추어야 할 필수적인 요건, 어떤 상황에서도 말싸움에서 
밀리지 말라! 그러자면 상대에 관한 철두철미한 준비가 필수적이다. 지피지
기면 백전백승이라는 손자병법의 말을 굳이 빌리지 않더라도 자명한 이치가 
아니던가? 상대를 모르고는 심리전에서 결코 승리할 수 없다. 고수들일수록 
자신의 신분노출을 꺼려하는 진정한 원인도 바로 여기에 있다. 심리전에서 
이기고 들어가면 그 싸움은 거의 판가름난 것이나 다름없다.
"어느 지옥에서 나온 마귀인지도 모르는 네 놈들이 사해보응신일리가 없다. 
설사 너희들이 보응신이라 해도 그렇게 쉽게 빈도의 호법들을 해치울 수는 
없다. 도대체 너는 누구냐?진짜 이름을 밝혀랴. 빈도 너희에게 자비를 베
풀수도 있다."
조사야는 껄껄 웃고는 왼손의 두 손가락을 상대방을 향해 뻗었다. 검지와 
장지를 결인하듯 붙여서 그 사이에다 동전 두 개를 끼웠다. 어둠 속에서 상
대방이 이 작은 동전을 본다는 것은 거의 불가능했다.
"정말 가소롭구나."
조사야는 조롱하듯 말했다.
"너희들이 천라지망을 쳐놓고 우리 사해보응신을 잡아 죽이려 하지만, 지금 
이상황을 봐라. 너는 물론 믿고 싶지 않겠지만. 개 같은 잡종놈아! 도대체 
뭘 믿고 큰 소리냐. 큰 소리가! 넌 네 자신을 스스로 진선이라 하여 요술로 
귀신과 통하고 범부 속인들을 우롱하는 법보를 연마했는지는 모르겠다만, 
자 이제 네 목숨을 놓고 제사드릴 준비나 해라. 용기가 있다면 어서 덤벼봐
라!"
태상진선의 검은 송문검으로 보검의 대열에 끼는 것이었다. 검이 검집을 빠
져나오자 용이 신음하듯 웅웅거리며 사방 8보 내에 바람이 일었다.
이 순간 조사야는 손가락에 끼우고 있던 동전을 탄환처럼 튕겼다. 
가죽으로 만든 건곤대를 매달고 있는 태상진선의 혁대가 고속으로 날아드는 
이 금전표에 정확하게 명중되어 끊어졌다.
이와동시에 조사야는 미친 듯 웃음을 터뜨리며 두 바릉띵 마구 휘저어 진
흙을 폭우처럼 요도에게 날렸다.요도는 얼떨결에 피하지 못한 채 온몸에 흙
을 뒤집어 쓰고 말았다. 불쾌한 기색을 드러내며 몸을 털어내는 순간 건곤
대가 당 밑으로 흘러내려 버렸다. 그것을 이 요도는 알아채지 못하고 있었
다.
실로 절묘하기 짝이 없는 안배가 아닐 수 없었다.
요도가 미처 자세를 잡기도 전에 조사야는 일장 대소를 터뜨리며 광풍으로 
화하여 요도 쪽으로 밀려들어갔다. 격동 중에 신형이 급속히 돌며 간담을 
서늘케 하는 기이한 소리를 냈다. 마치 그의 몸 전체가 하나의 괴이한 검기
운으로 변하여 요도를 덮쳐누르는 것 같았다.
요도도 대갈일성하며 왼손 소맷자락을 한 차례 휘둘렀다. 바람과 우뢰가 함
께 폭발하더니 이어 보검이 검기를 번득이며 질풍처럼 뻗쳐나갔다. 그러나 
보는 사람에게는 무수한 인영과 검광이 번쩍번쩍 난무하는 것밖에는 보잊 
않았다.
소맷자락에서 쏟아져나온 강풍과 기이한 검은 기운은 한데 어우러져 금세 
귀를 찢는 듯한 소리를 냈다. 그리고는 뼛속까지 스며드는 찬 기운이 빠른 
속도로 용솟음치더니 검은 기운이 허공을 깨치며 다시 덮쳐갔다.
요도의 검기가 돌연 측면 2장 밖까지 쏘듯이 방향없이 흩어졌다. 
조사야는 무심코 건곤대를 발로 찬 다음 몸을 몇 바퀴 돌리며 교묘하게 몸 
뒤쪽으로 떨어져 내리는 건곤대를 돌아보지도 않고 움켜쥐었다. 
지금까지 조사야가 취한 행동의 본래 목적은 요도가 서 있는 자리를 공격하
여 요도의 건곤대를 취하자는데 있었다. 그리고 그 목적은 멋들어지게 달성
되었따. 
지피지기면 승리는 따놓은 당상, 이미 포로들의 입에서 사건의 전모를 자백
받았고 아울러 요도의 내력도 캐냈던 것이다. 요도의 건곤대에는 많은 독극
물과 불시에 사람을 위협하는 살인무기가 많이 들어 있다는 사실을 이미 알
고 있었기 때문에, 먼저 요도의 건곤대를 처리하야 안전을 도모했던 것이
다. 어둠 속에서 목숨을 걸고 싸울 때는 시력과 청력이 모두 크게 지장을 
받기 마련인데, 어찌 요도로 하여금 악독한 암기를 사용할 수 있게 내버려 
둘 수 있겠는가?
"네...네 놈이 이미 변화의 신통을 연마했구나?"
요도는 놀라 비명에 가까운 소리를 질렀다.
"너는 대체 어느 도우의 문하냐?"
"쓸데없는 소리! 이것이 진짜 무공이라는 거다. 속도가 빠를 뿐이지 무슨 
방귀뀌는 신통이냐?"
조사야는 코웃음을 치며 욕을 해댔다.
"이 어르신네는 지금까지 무공으로 사람을 속여 본 적도 없거니와 법술로 
사람을 위협해본 적도 없었다. 오행도술로 말하자면 그저 경공이 초진발속
하고거기에 장안법과 이신기교가 보태진 것뿐이야. 이 방면에선 행가인 네
가 무슨 그런 턱없는 소릴 하는 거냐? 방금 네가 보여준 탈시기교는 소의 
분신술이란 것으로, 움직임과 정지상황 속에 일정한 현기가 있는 것이지. 
그러나 내 눈에는 그것은 둔술이 아니야. 다만 구경하는 사람에게 겁을 줄 
정도지. 둘째 형! 방금 이 요도의 모습이 몇 개로 보였어요?"
"일곱 갠가..."
왕이야는 자신이 없는 듯 더듬거리고 있었다.
왕이야는 복마천강을 비롯한 다섯 식구들의 포승줄을 풀고 제압당한 혈도를 
풀어준 뒤, 이들과 함꼐 멀찌감치 떨어져서 수수방관하고 서 있던 참이었
다.
"저는 아홉 개 보았어요."
꼬마 아가씨가 말을 받았다.
"아니 열 갠가..."
"몇 개인지는 정확히 보지 못했지만 아무튼 많긴 아주 많았어요."
꼬마 아가씨의 어머니 전씨의 말이었다. 그녀는 이들 중에서도 공력이 가장 
쳐졌다.
요도는 하늘을 울리는 긴 기합소리를 버럭 지르더니 춤추듯 검을 휘두르며 
자리를 바꾸어 갔다. 천강보의 자세를 취하고 입으로는 쉴새없이 웅얼웅얼 
주문 같은 것을 외고 있었다.
"구원을 요청하는 경계신호를 보낸 모양이군."
조사야는 노도쪽으로 다가서며 능글거렸다.
"소용없어, 이 요도야. 거리가 4,5리나 떨어져 있으니 너무 멀단 말이야. 
그 뭐냐, 대소주인가 하는 놈이 눈 깜짝할 사이에 천 리를 날 수 있는 비행
술을 익히고 있지는 않을 거 아냐? 그러니 너를 구원하러 올 수 없어."
천강보가 갈수록 빨라지고 검을 휘두를 때마다 바람과 천둥소리가 끊이지 
않고 이어졌으며 검광도 더욱 비등해졌다.
"이 장난감을 찾고 계시나?"
조사야는 요도의 눈앞에 건곤대를 들이대며 흔들었다. 만면엔느 비웃음이 
가득 차 있었다.
요도의 왼손은 허리춤에 매달려 있어야 할 건곤대의 행방을 찾느라 분주하
기 짝이 없었다. 이 때문에 검세와 보법이 일순 느려졌다. 당황하는 표정과 
몸짓...
"법대를 떨어뜨렸으니 법술은 다 부렸군. 하하하..."
조사야는 힘껏 웃어제꼈다.
"미안하군. 하지만 법기를 사용해서 요술을 펼치도록 내버려 둘 수는 없잖
아. 나는 여지껏 나 자신을 협의영웅이라 자처하지도 않았고 또 천지를 뒤
엎을 만한 능력을 가지고 있다고도 생각하지 않았아. 그러나 이런 기기묘묘
하고 이상한 효능을 가진 흉칙한 물건이나 그걸 쓰는 못된 놈들에 대한 나
의 기본 입장은, 사문의 괴이한 기교를 사용하지 못하도록 가능하면 빨리 
죽여주는 것이야. 그것이 가장 안전한 방책이지. 따라서 이 건곤대는 돌려 
줄 수 없어."
"가지고 놀던 뱀은 버려야지, 뭐 가지고 놀게 있다구."
왕이야가 멀찌감치서괴성을 질렀다.
"이봐 요도, 너의 진짜 공력으로서 저 말썽꾸러기 넷째 동생과 한 번 목숨
을 걸고 놀아보라구! 자 지금이야! 어서 공격해!"
요도에게는 선택의 여지가 없었다. 노기띤 목소리를 내지르며 검과 몸이 일
체가 되어 기선을 제압해 들어갔다. 번쩍이는 검광이 무수한 무지개빛으로 
변하여 산을 밀어내고 바다를 뒤엎을 만한 위력으로 조사야를 맹렬히 덮쳐
갔다. 실로 목숨을 건 공격이었다.
동계척이 움직이기 시작했다. 바람과 우뢰가 한데 어우러진 듯 돌연 무기가 
부딪치는 연속적인 울림이 극적으로 들려오고 불꽃이 작렬했다.
검은 무궁한 위려과 소리를 동반해서 빠른 타격으로 재차 진격해 들어갔다. 
그러자 동계척은 위축된 좁은 방위망을 형성한 채 폭풍과 같이 미친 듯 쏟
아지는 검무지개를 저지하지 못할 것 같이 보였다. 그러나 검무지개도 시종 
그 좁은 방위망의 중심을 파고들지 못하고 있었다. 보기 힘든 한바탕의 맹
렬한 결투, 강렬한 기운이 3장 이내의 사람들에게 뼛속까지 시리도록 파고
들었다.
지켜보던 사람들은 이 강한 기운에 밀려 멀리 4,5장 밖으로 물러서야 했다. 
그러나 이윽고 그 압력은 서서히 줄어들고 있었다.
"와..왕이야..."
꼬마 아가씨는 왕이야의 곁에 바짝 달라붙어 불안한 목소리로 그를 불렀다.
"조사야께서 더...더이상 버....버티지 못할 것 같아요. 저...저라도 도와
야 하겠어요."
"걱정하지 말아요. 꼬마 아가씨."
왕이야의 목소리는 침착했다. 전혀 걱정할 게 없다는 투다.
"저 친구는 때로 아주 얄미울 때가 있어. 그는 일부러 자신을 시험할 기회
를 갖고 있는 중이야."
"자신을 시험해요?"
"저 요도는 지금 무슨 무공으로 공격을 가하고 있는지 알 수 있겠어?"
"그야..."
"노제, 검애 아닌가?"
복마천강이 곁에 있는 왕이야에게 물었다.
"그렇습니다. 선배님."
왕이야가 고개를 끄덕였다.
"내공화후가 충분치 못한 사람이라면 검애와 접촉하기만 해도 도검이 절단
나는 것은 물론이고 온몸이 산산조각이 나고 말 겁니다. 지금, 넷째 동생은 
검애의 중압 아래서 얼마 동안 견딜 수 있는가를 시험하고 동시에 자 자의 
공력이 얼마나 계속될 수 있는가도 확인하려는 겁니다. 이는 훗날 이교주와
의 생사를 건 일전에 대비하기 위한 거지요."
"노재. 상도관에는 더 많은 고수가 집결해 있다네."
"아참 ! 그렇다면 여기서 이렇게 놀고 있을 수 없군요."
왕이야는 고개를 끄덕이며 곧 큰 소리로 고함을 질렀다.
"이봐 넷째! 일을 망치지 않도록 해라!"
그 말이 떨어지자마자 긴 웃음소리와 동계척이 만들어 놓았던 방위망밖으로 
울려나가기 시작했다. 쩡쩡 두 차례 소리가 들려왔다. 검무지개가 안으로 
밀리면서 줄어들기 시작했다.
"퍽퍽!"
요도는 급히 뒤로 물러서며 검애를 거두어 들였고 동계척은 검망띵 돌파하
여 곧바로 파고들었다.
"팍팍팍...! 쩡쩡!"
요도는 동계척의 탁겨을 세 차례난 받았다. 그러나 뒤이은 드 차례의 타격
을 힘겹게 받아내고는 5,6보 비스듬히 물러났다. 하마터면 무릎을 꺾고 앞
으로 고꾸라질 뻔했다.
"몇 번 더 받아낼 수 있을 것 같은데?"
조사야는 빙그레 웃으며 다시 계척을 연달아 휘두러 계척을 봉쇄하고 있는 
검망의 틈 사이로 곧장 쳐들어갔다.
"팍팍!"
계척이 둔탁한 소리를 내며 요도의 왼쪽 늑골 아래 요해 부위를 갈라쳤다.
"으윽..."
요도는 더이상 버티지 못하고 잔걸음으로 급히 물러났다. 검광은 사라지고 
더이상 보이지 않았다. 검애도 흩어지고 없었다. 호체신공이 계척의 둔탁한 
타격을 견디어 내지 못하면서 기공은 이미 경계를 벗어나 흩어지고 있었다.
요도는 양 미간 사이로 날아드는 치명적이 계척의 공격을 간신히 봉쇄했다.
"퍽!"
그러나 계척은 다시 급전하여 요도의 오른쪽 어깨 위로 날아들었다. 
요도는 한 차례 무릎을 끊었다. 그러나 다시 버티고 서서 검끝으로 반격을 
가했다. 검빛이 조사야 배부분을 갈라치고 있었다.
계척이 비스듬히 나르고 신형이 빠르게 돌았다.
"퍽!"
요도의 콧잔등을 계척이 파고들었다.
"아아..."
요도는 비명을 지르며 2장 밖으로 날아가 뒹굴었다. 코에 미친 충격은 필시 
두 눈으로 파급될 것이며 이어 눈알은 충혈되고 머지않아 실명의 상태에 이
를 것이다.
"도망가려구?"
조사야가 쩌렁쩌렁 귓전을 울리는 조롱기 섞인 고함을 내지르며 미끄러지듯 
앞으로 돌진했다.
요도는 자세를 가다듬더니 몸을 솟구치며 엄밀한 방위망을 펼치고는 두 번
재로 몸을 날려 빠져나갈 준비를 하고 있었다.
그러나 어째 알았겠는가? 계척이 자신의 아랫도리를 흩어올 줄이야! 게척 
끝에서 무궁한 힘이 터져나오며 예리한 칼끝처럼 변하여 곧바로 요도의 단
전 요해를 파고든 다음, 다시 곧장 척추뼈를 쳐나갔다.
요도의 검끝이 아래로 처지면서 검광에 돌연 기이한 현상이 나타났다. 검안
에서 불꽃이 피어오르듯 하더니 동시에 웅웅거리는 소리를 냈다.
그리고, 검은 100여 조각으로 산산히 부서져 전방으로 폭사되었다. 폭발하
듯 터져나간 검조각들은 방향을 잃고 전부 땅으로 떨어졌다.
이어 갑자기 요도가 앞쪽으로 두 걸음 뛰쳐오르더니 고꾸라졌다.
"비...빈도의 천령개를 겨...격파하다니..."
요도는 미친 듯 비명을 질렀다.
"비...빈도의 공격은 완전무결했는데. 빈도..."
"자, 갑시다."
조사야는 무거운 목소리로 말했다.
숱한 사람을 죽여 온 그이지만 죽음 앞에서는 늘 숙연해지나 보다. 언젠가
는 자신도 저 같은 운명을 맞이할 수밖에 없지 않겠는가? 그것이 살수의 운
명이다. 그 운명을 기꺼이 받아들일 준비가 되어 있느냐. 그렇지 않느냐가 
곧 그 살수의 수명을 결정한다.
"강적들이 몰려 올 것이다. 늦으면 큰일이다. 어서 서둘러!"
일곱 사람의 신형이 분주히 움직이더니 순식간에 밤의 장막 속으로 사라졌
다.
"세...세상에. 이... 이럴 수가..."
요도는 처절한 비명을 내뱉으며 흙탕물 속으로 얼굴을 쳐박았다. 그리고는 
온몸을 벌레처럼 부드부들 떨었다. 이윽고....
2리 밖, 상도관 방향에서 고수들이 무더기로 나오고 있었다.
보응신을 본 사람은 모두 죽었다. 그러니 어떤 변고가 어떻게 발생했는지 
알 수 없었다. 단지 이 사고가 마을 동쪽에 자리잡고 있었던 구씨 집안 일
가와 관련되어 있으며, 그 구씨 집안의 주인은 30년 전에 은퇴한 강호의 협
의 노영웅 복마천강 구가기라는 것밖에는 알 수 없었다. 마지막 소식은 태
상진선의 주도하에 복마천강 일가를 사로잡아 상도관으로 압송하고 있는 중
이라는 것이었다. 그리고 나서 연락은 끊어졌다.
헌데 지금. 적지 않은 사람들이 죽었고 태상진인도 상도관으로 오던 도중에
서 죽고 말았다. 구씨 일가의 행방을 알 수 없음은 물론이었다. 그렇다면 
결론은 단 하나, 복마천강 일가가 자신들을 잡아가던 사람들을 모조리 죽였
다는 것.
문제는. 국씨 일가를 사로잡은 현장에서 살해된 사람들과 태상진인등 다섯 
호법이 피살된 장소가 이치상 도저히 납득이 가지 않는다는 것이었다. 또 
하나의 의심스러운 점은, 태상진선이 보낸 경계신호는 결코 어떤 자에게 추
살되면서 보낸 신호가 아니라는 것이었다. 구씨 일가를 체포하던 현장에서 
추살되었다면 마을을 나서서 상도관으로 돌아오면서 발생한 것이 아니라, 
그 현장에서 일어났어야 하며 또 그럴 경우라면 마을에서 경계를 서던 사람
들이 구조하려 달려갔어야 했다.
그러나 지금의 상황에서 그러한 문제의 해답은 어렵지 않게 추측될 수 있었
다. 즉, 구씨 일가를 체포해 압송하던 도중에 구씨 집안의 친지나 친구들의 
습격을 받아 살해되었고 구씨 일가는 구출되었을 것이라는 추론이었다.

마을의 공사는 안향구촌의 사학이 있는 곳이기도 했다. 사학은 사숙으로 변
했지만, 다른 점이 있다면 사학은 조정의 규정에 따라 필수적으로세워야 하
는 마을의 공공학교인데도 경비는 배우는 사람들이 자비부담해야 한다는 것
이었다. 물론 그 경비라야 얼마 되지 않는 것이었기 때문에 외지에서 모셔
온 두 명의 선생은 공사의 객방에서 머무르고 있는 형편이었다.
두 선생 중의 한 사람인 도부자는 오늘밤, 갑자기 지금까지의 모습을 바꾸
어 이런저런 소식을 제공하는, 호비의 밀정노릇을 하고 있었다. 그의 신분
이 비로소 밝혀진 셈이었다. 완전히 타락한 지식인, 그 자체였다.
공사의 후당에는 등불이 환하게 켜져 있었고 분위기는 긴장되어 있었다.
상도관 쪽에서 온 20여 명, 마을에서 수비하고 있던 10여 명, 우두머리급 
인물들 10여 명이 몰려 있어 후당의 분위기는 더욱 가라앉았다.
당 위에는 12명이 앉아 있는데, 그 중 여섯 명은 도장 같지도 않은 도장을 
입고 있었다. 당 아래 오른쪽 끝에는 20여 명의 우두머리급 인물들이 잔뜩 
화가 난 표정으로 늘어서 있었다. 왼쪽으로는 14명의 흉칙한 호비 수뇌들이 
기세등등하게 주위를 쏘아보며 서 있었다. 이 호비 고수들은 본래 호반에 
매복해 있던 자들이었다.
당 제일 아래에는 18명의 마을 부로들이 무릎을 끓고 있었다. 모두가 마을
에서 신분지위꺼나 있는 이른바 향현장배들이었다. 18명의 향현들 모두가 
무릎을 끓고 연신 벌벌 떨고 있었다. 어떤 자는 나무관세음보살을 중얼거리
고 또 어떤 자는 신령님의 자비를....
그밖에 두 사람이 서서 대화를 주고 받고 있었다. 다름 아닌 주촌장과 두부
였다.
당 위에 우뚝 앉아 있는 12명 중 네 명은 호비였다. 우두머리는 이채주 비
어 반광전, 5척 단신으로 생긴 건 볼품없었으나 성질은 극악무도하기 짝이 
없는 자였다.
밖에서 사람소리가 들리더니 네 명의 대한이 중년의 뚱보 하나를 땅에 질질 
끌다시피하며 들어왔다. 뚱보는 연신 애원조로 울부짖고 있었고, 두 대한은 
그런 뚱보를 강제로 무릎을 끓렸다.
"이 자가 염칠야 염회창이란 자입니다."
도부자가 뒤쪽에 있는 사람들을 향해 말했다.
"구가와 가장 친하게 지내던 자입니다."
"게다가 이 마을 장사구로의 한 사람이기고 합니다."
주촌장이 보충 설명을 했다.
"이 자는 늘상 구가와 술을 마시거나 바둑을 둡니다. 구가의 후배뻘로 모두
들 칠노야라고 부릅니다."
"구가와 친하게 왕래하던 자들을 모두 잡아왔는가?"
도장을 입고 세모꼴 눈을 한 중년인이 음산한 목소리로 물었다.
"선장의 명령에 따라 모두 잡아 대령했습니다."
주촌장은 몸을 굽혀 비굴하게 답했다.
"모두 무공이 형편없는 자들 같구나."
도장을 입은 자가 냉랭하게 말했다.
"마을 내에는 무관이 없기 때문에 누가 무공을 연마하는지 알 길이 없습니
다."
도부자가 대답하고 나섰다.
"도부자, 너는 안향구촌에서 3년 동안이나 은밀히 잠복해 있었으면서도, 구
가기가 왕년의 복마천강이란 사실을 어찌 몰랐더란 말인가?"
이채주 비어 반광전이 화를 버럭 내며 다그쳤다.
"네놈은 차라리 수채로 돌아가 망이나 보고 있는 게 훨씬 낫겠다. 흥!"
"속하, 안향구촌에서 외지인과 접촉살 기회가 극히 적었습니다. 그러니 어
찌 복마천강이란 이름을 알 수 있었겠습니까?"
도부자의 얼굴이 붉으락푸르락 말씀이 아니다.
"반 이채주, 너무 나무라지 마시오."
도장을 입은 자가 담담하게 웃으며 말했다.
"그대의 속하가 세상에 태어났을 때 복마천강은 이미 은퇴했고 없었습니다. 
사시르 본교의 명인 고수 중에서도 복마천강을 제대로 아는 사람은 몇 안됩
니다. 그러니 나무라지 마시고 빈도에게 맡겨 수시오."
 
#4126 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡 제4권 12/17 14:04 166 line

제1장 안향구촌의 대도살 
#3

"그러죠, 선장꼐서 알아서 하십시오."
비어가 체면을 차리며 말했다.
"너희들, 이 법사에게 이실직고하라."
도장을 입은 자가 잔뜩 겁에 질려 있는 향현들을 향해 역서응띵 내며 말했
다.
"이 마을에 무공이 고강한 자들이 적지 않게 잠복해 있다가 구가를 구출해 
간 것이 틀림없다. 그들은 구가기 일가를 구출해 달아났을 뿐 아니라 본 법
사의 20여 명의 제자들을 제멋대로 닥치는 대로 죽였다. 너흐디릉나 마을의 
부로들이니 분명 어떤 단서를 갖고 있거나 알고 있을 것이다. 흉수가 어떤 
자들인지, 또 지금 어디에 숨어 있는지 알려준나 자에게는 본 법사가 특별
히 자비를 베풀겠다. 절대 안전을 보장함은 물론 기왕의 잘못에 대해서도 
모두 불문에 붙이겠다. 그러나 너희들이 만약 모른다고 할 때는. 흥!"
"그때는 모조리 죽을 줄 알아라!"
비어가 사납게 말했다. 단도직입적인 이 말에서 피비린내가 강하게 느껴졌
다.
"염칠야, 네 놈은 분명 알고 있겠지."
도부자가 부드부들 떨고 있는 염칠야의 곁으로 다가가서 말을 붙였다. 구슬
러 보려는 말투였다.
"마을 부근에 분명 구가의식솔들이 숨어 있는 땅굴이나 동굴 따위가 있을 
게다. 평소 모두들 도적을 피해 숨는 곳을 너도 알고 있곗지? 너는 구가와 
아주 친한 친구였으니까, 안 그래? 말해! 말하면 관대한 용서를 받을 것이
고, 또 마을 전체가 자비를 받을 것이다. 능채주가 마을 전체를 도살하기를 
바라는 것은 아닐 테지?"
"하느님이 계신데..."
염칠야는 울먹거리며 애원했다.
"제...제가 구....구씨 집안과 비교적 가깝게 지내온 것은 사실입니다. 
그...그러나 제...제가 그들의 일을 어찌 알 수 있겠습니까? 하늘이시
여..."
"하늘을 함부로입에 담지 마라!"
도부자가 우악스럽게 염칠야의 멱살을 잡았다. 그 거동은 겨로 부자의 모습
이 아니었다. 문인에게 권력이 주어지면 무인들보다 더 잔인해진다고도 하
지 않던가?
"똑똑히 알아 둘게 있다. 너같이 아무짝에도 쓸모없는 늙은 개 때문에 마을 
사람 전부가 피해를 입을 순 없다. 네 놈도 알다시피 능채주쪽 사람들이 모
두 이곳에 와 있다. 그들은 안향구촌을 이잡듯 샅샅이 뒤져 구씨 집안 사람
들을 찾아낼 것이다. 그리고 마을 주위는 바람하나 새나가지 못할 정도로 
철저히 봉쇄되어 있다. 구씨 일당들이 바깥으로 도망가려 한다 해도 결코 
이 포위망을 빠져나갈 수는 없어. 헌데 아직 별다른 동정이 보고되지 않는 
것으로 보아 분명 그들은 마을안이나 마을 주위의 동굴 또는 땅굴에 숨어 
있는 것이 틀림없다. 너는 그곳을 알고 있잖아!"
"매...맹세컨데, 저...저는 아무것도 모...모릅니다. 세상에..."
염칠야는 그저 겁에 질려 애원할 뿐이었다.
"네 놈이 그래도 말 못하겠느냐?"
윗자리의 노도가 역성을 내며 사납게 다그쳤다.
"하늘이시여...저...저는 정말...모...모릅니다요...."
"베어라!"
노도가 탁상을 치며 노기띤 목소리로 명령을 내렸다.
대한의손에 들려 있던 검이 무정하게 떨어져 내렸다. 염칠야의 머리통이 땅
바닥으로 떨어져 데굴데굴 굴렀다. 선혈이 콸콸 치솟고 피비린내가 코를 찔
렀다.
"세상에..."
가련한 벌레 같은 존재들의 외마디 비명들.
"사..살려..."
그 중 하나는 머리를 땅에 마구 짖찧으며 살려달라고 미친 듯 울부짖었다. 
셋은 그대로 기절해 버렸고, 대부분은 바지에다 홍건히 오줌을 쌌다.
구씨네 다섯 식구의행방을 아는 사람은 물론 없었다. 안향구촌의 비참한 운
명은 이미 결정된 것이나 다름없었다.
비도들이 마을을 이잡듯이 뒤지기 시작했고, 안향구촌은 바야흐로 커다란 
재앙의 소용돌이에 휘말리기 시작했다.
마을 동쪽으로 약 2리 정도 떨어진 한적한 연못의 남쪽 끝 숲 속에 일곱 사
람이 자리를 잡고 앉아 있었다. 풀밭에는 흙탕물이 홍건했다.
일곱 사람 모두가 전신에 흙탕물을 뒤집어 쓰고 있었으나 누구 하나 거기에 
신경을 쓰고 있는 사람은 없었다.
"구선배님꼐서 이 후배가 배 한척 훔치는 일을 도와 주신다면, 그것이 바로 
이 후배에 대한 보답입니다."
왕이야는 복마천강을 향해 진지하게 말했다.
"그 나머지는 더이상 말씀하지 마십시오. 어떻습니까?"
"알겠네. 이 늙은이 더이상 긴 소리 짧은 소리 않겠네."
복마천강은 쓴웃음을 지었다.
"배들은 지금 전부 뭍으로 올라와 있는 데다삼엄한 경계가 펼쳐져 있다네. 
그러니 모험을 강행하는 길 외에는 별다른 방법이 없네. 이 늙은이가 길을 
안내하고 진을 돌파할 테니 배를 구하면 속히 멀리 떠나게."
"배가 필요한 이유는 맞은편 모래톱 위에 숨어 있는 일행들을 데려오려는 
데 있지. 이곳을 빠져가기 위해서가 아닙니다."
왕이야는 정중하게 말했다.
"배를 두척 구할 수만 있다면 한 척은 선배님 가족이 타고 이곳을 빠져나
가십시오."
"아니, 그렇다면 자네들은 다시 돌아온단 말인가?"
구노인이 아연해 하며 물었다.
"그렇습니다."
왕이야가 아주 힘차게 대답했다.
"저들은 숫자가 아주 많을텐데..."
"천군만마라 해도 뭐 두려울 게 있겠습니까?"
"그야...미륵교의 이력을 알고는 있는가?"
"물론입니다. 게다가 이번에는 호비까지 가담해 있죠."
왕이야가 싸늘하게 웃었다.
"조만간에 미륵교와는 철저하게 끝장을 봐야 할 상황입니다. 지금이 바로 
그때인 것 같군요. 저들이 보응신을 끓는 가마솥의 물고기 정도로만 생각케 
할 수는 없죠. 빠르면 빠를수록 좋겠죠. 이곳에 온 그 뭐 대소주인가 하는 
작자가 분명 용호대천사 이교주의 큰 아들 이대인일 겁니다. 저희 보응신이 
일전에 풍주에서 그의 동생 이대의를 죽였으니 우리를 그냥 놔두지 않을 겁
니다. 우리는 해상전에는 약합니다. 차라리 이곳에서 저들과 사생결단을 내
리는 것이 낫지 배를 타고 도망갈 수는 없습니다."
"그렇다면 이 늙은이도 한몫 할 수 있겠군. 복마천강은 죽음을 두려워해 도
망가는 사람이 아니야."
구노인, 아니복마천강은 입술을 지그시 깨물며 일어섰다.
"이보게. 후배님들. 꾸물거릴 시간이 없네. 자, 어서 가서 배를 탈취하세."
"그런데, 그게 좀 곤란할 것 같습니다. 그들에게 발각되어 경계신호가 사방
으로 퍼져 나간다면 중도에서 습겨을 받게 될 것입니다. 그렇게 되면 상황
이 힘들어질 겁니다."
"그...그렇다면 힘들어질 텐데..."
"영감, 그 모래톱까지는 불과 10리 정도밖에는 안되잖아요?"
"우리가 물에 익숙치 못한 두 사람 정도 인도 못하겠어요? 어둠 속에서 물
을 따라 이동하는게 배를 타고 가는 것보다 훨씬 안전할 거예요."
"맞아요!"
꼬마 아가씨 정고가 흥분해서 외쳤다.
"이까짓 풍랑이 무슨 문제가 되겠어요? 죽통 몇 개면 막아낼 수 있을 거예
요. 지금 출발하면 날이 밝기 전에는 아무 일 없이 상륙할 수 있을 거예
요."
"두 분 안심하시게."
구노인이 흐뭇하게 웃었다.
"두 분께서는 죽통으로 물살을 막고 우리 식구가 두 분을 끌고 가면 충분할 
거요. 이 늙은이의 안사람은 왕년에 삼상용녀로 불렸고, 손녀 딸 정고는 물
에는 아주 익숙하니까 말이오."
"하지만 선배님 일가를 이런 험악한 일에 어찌 끌어들일수 있단말입니
까..."
"후배님, 우리 일가는 이미 이 일에 발을 들여놓았네. 이제 집으로 돌아갈 
수도 없으니 이곳의 기반을 모두 버릴 수밖에."
"왕이야. 이런 커다란 재난을 눈앞에 두고 수수방관만 하는 태도는 결코 옳
지 못해요."
꼬마 아가씨는 팔꿈치로 왕이야의 옆구리를 쿡쿡치며 말했다.
"만일 우리들을 껴주지 않으면 평생 왕이야를 저주할 거에요."
"아니, 이...이런..."
꼬마 아가씨는 한치도 물러서려 하지 않았다.
"우리는 이곳 지형에도 익숙해요. 때와 장소 그리고 사람, 모든 조건이 다 
갖추어졌는데도 우리가 사해보응신을 도울 수 없다는게 말이나 돼요? 어서 
대답하라구요!"
"하하하!"
조사야가 몸을 벌떡 일으키며 큰 소리로 웃었다.
"둘째 형님, 무서운 적수를 만나셨구려. 게다기 이번 논쟁에서 형님이 완패
하셨습니다. 구선배님.그렇다면 도대체 어디서 죽통을 구하시겠단 말씀입니
까?"
"이 늙은이가 알고 있지. 자, 가세나."
구노인이 흔연히 말하며 앞장 섰다.
"보세요, 왕이야께서는 조사야만큼 화통하지 못하시군요."
꼬마 아가씨가 왕이야를 향해 은은한 미소를 지어 보이고는, 팔딱 몸을 일
으켰다.
"우리의 도움을 받고 후회하시는 일은 결코 없을 거예요. 왕이야."
여름날의 폭풍우는 그리 오래 가지 않느다. 새벽으로 접어들 무렵 하늘에
는 어느새 달이 떠 있었다. 그러나 풍랑은 여전히 거셌고 호수 연안의 물은 
잔뜩 불어나 있었다.
호수 주변을 지키고 있던 자들은 헤엄쳐 상륙하는 사람들을 발견할 수 없었
다. 구씨 집안 사람들은 지세에 익숙했다. 어느 쪽으로 상륙해야 경비의 눈
을 피할 수 있는지도 훤히 알고 있었다.
공사 앞 광장에는 33구의 시체가 어지럽게 흩어져 있었다. 마을 사람들에게 
어떤 짓을 했는지 한눈에 알 수 있게 하는 광경이었다.
70여 호에 달하는 집들이 완전히 발칵 뒤집힐 정도로 잔인하게 수색을 당했
다. 집 안팎이 모조리 쑥밭이 되었다. 여기에 인정사정이란 아예 존재하지 
않았다.
집집마다에는 곡식을 저장하거나 군대나 비적을 피하기 위해 만들어 놓은 
땅굴이 있었는데 이번에 모조리 파헤쳐졌다. 집 밖이나 집에서 꽤 떨어진 
곳 그리고 채소밭 등에다 만들어 놓은 땅굴이 있기도 허다. 그러나 이 땅굴
도 이번 난리통에 모조리 파헤쳐졌다. 당초 주촌장이 몇몇 사람들을 데리고 
와 집집마다에 머무르게 했을 때. 마을 사람들은 그들이 사건을 처리하러 
온 공인들인 줄만 알았다. 그래서 아무도 땅굴에 숨거나 하지 않았다. 마을 
사람 어느 누구도 그들이 잔인무도한 비도인 줄 몰랐던 것이다.
이제 마을에는 비도들을 제외하고는 200여 명에 달하는 마을 사람들은 누구 
하나도 그 흔적을 찾을 수 없었다.
남아 있는 것이라곤 33구의 시체뿐, 인적은 완전히 끊어졌다. 33구의 시체 
중에는 공사로 끌려와 자백을 강요받았던 18명의 향현들도 물론 포함되어 
있었다. 머리통없는 염칠야의 몸뚱아리도...
아! 이 잔인한 대도살...

#4127 이준영 (JunChii )
[운중악 고검강룡 제4권 12/17 14:07 466 line

제2장 동정호의 비도아 백련교
#1

날이 밝았다. 호숫가를 지키며 포위망을 구축했던 인원들은 하나둘 분분히 
마을로 철수하여 휴식을 취했다. 밤새 힘들게 보초를 서느라 배도 몹시 고
팠다. 온몸이 비에 흠뻑 젖었는데도 옷을 갈아 입지 못했으니 그 참담한 
몰골이야 오죽했겠는가? 하루 종일 한두 사람을 파견해 호수면을 감시하게 
했지만 그것으로 전면적인 경계가 이루어질 수는 없는 형편이었다.
마을 동북쪽 한모퉁이를 책임진 두 비도가 교대를 마친 지 얼마 되지 않은 
시각이었다. 어젯밤 돌아가며 보초를섰다고는 하나 구씨 집안 사람들을 찾
는라고 밤새 바빴던 탓에 교대를 한 뒤에도 정신을 제대로 차리지 못하고 
모두들 게슴치레해 있었다.
"빌어 먹을! 이봐, 노팔."
끝이 좁은 칠성보도를 찬 자가 동반자를 향해 말을 걸었다.
"그 뭐냐. 보응신인가 하는 자들이 어젯밤 저쪽 소홍주로 헤엄쳐 왔을까?"
"알게 뭐야."
동반자인 노팔이란 자가 피곤하다는 듯 허리를 쭉 피며 퉁명스럽게 대꾸했
다.
"신선이라고 하는 대소주도 모를 판인데 우리야 말해서 뭐해? 이런 젠장! 
사해보응신만으로도 진저리쳐지는 판에 왕년의 고수 복마천강까지 만났으니 
이번에야 말로 우리가 정말로 해시운을 타고 난 거야. 완전히 끝장이야."
"그렇게 말하니까 등골이 오싹하잖아. 믿기도 싫고."
칠성도를 찬 자의 말투에는 두려움과 의굼심이 묻어 있었다. 그렇게 되지 
않길 바라는 욕구의 표현이리라.
"복마천강이 강호를 넘나든지 30여 년 동안 꽤나 명성을 날렸다고는 하지
만, 지금 나이 80이 다 되어 관속으로 들어가야할 할 판인데 어떠헥 조사당 
법주인 태상진선 도진을 죽일 수 있었지?법주는 이미 지행선의 경지에 이르
러 강호 무림에서 풍운아로 이름난 10 고수들도 법주의 상대가 되지 못하는
데 말이야. 사람이 늙어갈수록 무공과 정력이 퇴화되지 않고 고강해지고 지
극해진다는 것이 가능하냔 말이야? 믿기 어려운 일이야..."
"적어도 어젯밤 20여 명이 피살되었다는 것은 믿어야 할 것 아냐. 아함! 굉
장히 피곤하군. 잠시 눈을 붙일테니, 노팔 자네가 좀 수고해줘, 응?"
"꾀부릴 생각하지마! 나는 더 피곤하단 말이야..."
몸 뒤쪽에서 언제 나타났는지 하나의 인영이 출현했다.
"모두들 피곤한 모양인데, 쉬지그래?"
그 인영은 웃으며 다가서고 있었다.
"내 말은 말이야. 영원히 쉬라는 뜻이야. 너희들은 지금껏 나쁜 짓 많이 하
며 실컷 재미보고 살았으니 이제 영원히 쉬는 것도 괜찮을 거야."
"다...당신은..."
두 사람은 깜짝 놀라며 동시에 불같이 칼을 뽑았다.
"사해보응신이야."
칼을 뽑은 속도가 빠르지 못한 탓인가? 칼이 칼집에서 빠져나오기도 전에 
상대는 이미 몸 옆에 찰싹 달라붙어 있었다. 동계척이 좌우로 두 차례 나뉘
어 갈라져 들어왔다. 두 사람은 미처 피할 기회도 갖지 못한 채, 좌우 이문
에 각각 침중한 일격을 받고 머리통이 여지없이 내려앉았다.
쨍그렁소리와 함께 칠성도가 땅에 떨어졌다. 칼은 땅에 떨어진 다음에도 
여전히 웅웅거리며 용이 신음하는 듯한 소리를 냈다.
"좋은 칼이군."
조사야는 떨어진 칼을 집어들고는 칭찬을 아끼지 않았다.
"진무윤회도, 무림 4대 흉도의 하낮. 헌데 이런 칼이 어째서 이 따위 형편
없는 소인배의 수중에 들어와 있지? 이 칼의 첫 번째 주인이었던 동방평은 
이미 인간세상에 존재하지 않는데 말이야..."
장대야와 경오매가 한쪽 편에 나타나 시체를 덤불 속으로 끌고 갔다.
"넷째 오빠, 이 자는 형편없는 소인배가 아니예요."
경오매의 말이었다.
"이 자의 성은 위 이름은 원중, 살성 위원중이란 자예요. 바로 사신 동방평
의 대를 이는 그의 유일한 문인이죠. 그가 사해보응신이란 이름에 그렇게 
떨지 않고 또 진무윤회도에 지나치게 의존하지만 않았더라면 이렇게 시시하
게 칼도 뽑지 못한 채 죽지는 않았을 거예요."
경운경은 팔황잠룡의 손녀딸답게 강호사에 대한 견문이 상당했다.
"그 자가 누구의 문인이든 간에 이 칼은 내가 가져야겠다."
조사야는 기분이 좋은 듯 말했다.
"운경, 수고스럽지만 그 쪽에 있는 칼집 좀 갖다주겠어?"
경낭자는 살성 위원중의 시체를 풀 속으로 끌고가기 전에 이미 칼집을 챙겨
놓았다.
"넷째 오빠, 저....저는요..."
경운경이 칼집을 조사야에게 건네주며 머뭇거렸다.
"저는 오빠가 사람들을 너무 많이 죽이지 말았으면 해요. 부탁이에요. 들어
주세요. 그렇게 하겠다고 말이예요. 만약 제 부탁을 들어주시지 않는다
면..."
"이 칼을 함부로 쓰지 말아라. 그런 말이야?"
조사야가 칼을 칼집에 넣으며 경운경을 표정없이 바라보았다.
"그대도 잘 알다시피 어떤 무기든 일단 내 손에 들어어면 살인도구가 되
지."
그는 동계척을 가볍게 휘둘러 보이며 말했다.
"내가 사학의 선생 노릇을 5년 동안 하면서 이 계척으로 몇 차례 아둔한 학
생들 손바닥을 때린 적은 있었지만 이걸 살인도구로 사용하리라고는...그만
두지. 내가 남용하지 않으면 될 테니까. 자. 가자구! 다른 쪽은 어떻게 됐
죠?"
"걱정하지 말아라. 둘째, 셋째와 이곳 지리에 익숙한 구씨 일가가 함께 다
니고 있으니 우리 쪽보다 훨씬 순조로울 게다."
장대야가 말을 받았다.
"하나하나 서서히 잠식해 들어가는 방법, 이것이 낡은 방법이긴 해도 대단
히 쓸 만하지."
왕이야 왕조상과 이삼야 이교가 한 조가 된 일행은 확실히 순조로웠다. 이 
조는 모두 여덟 명으로 다시 세 개의 작은 조로 나누어 행동했다. 이삼야와 
그의 사랑하는 동반자 육매 탁효운이 한조가 되고, 왕이야와 구낭자 모녀가 
한조가 되었다. 한편 구가기 부부와 구룡창이 또 한 조가 되어 경계심을 잔
뜩 돋우며 길을 열어가고 있었다. 나머지 두 조는 그 옆과 후방에서 언제라
도 상대에게 습격을 가할 만반의태세를 갖추어 전진하고 있었다. 상대에게 
결코 경계의 신호를 보낼 기회를 주어서는 안된다. 따라서 습격은 잔인하고
도 정확해야 한다. 세 조는 일사불란한 협조체제 아래서 연달아 일곱군데의 
외곽 경비초소를 박살냈다. 이로써 마을 동편 남쪽 끝의 비도들은 모조리 
제거되었다. 이제 그들은 마을 남쪽의 책구로 진입하고 있었다.
장대야. 조사야 그리고 경운경 쪽은 마을 북쪽과 서쪽의 초소를 박살내는 
책임을 맡고 있었다. 인원이 적은 대신 실력들은 막강했다. 특히 조사야의 
경공은 이미 등봉조극의 경지에 접어들어 거의 육안으로는 구별할 수 없을 
정도로 빨랐다. 그 반면 비도들은 어젯밤 밤새 시달리는 바람에 몹시 지쳐 
있었다. 날이 밝자 이들은 강적이 침입하고 있다는 사실은 까맣게 모른채 
질퍽하고도 은밀한 곳에 숨어 경계서는 일을 팽개치고 대담하게 초소 부근
에서 잡담을 나누며 서성거리고 있었다. 멀리서도 장대야 일행에게 쉽게 발
각될 정도였으니 어느새 주객이 바뀐꼴이 되었다. 그러다보니 전진 속도도 
빠를 수밖에.
마침내 세 사람은 마을 북쪽 어구에 이르렀다.
간담이 서늘해지는 한 차례의 기다란 소리를 내지르며, 이 세 사람은 사람
의 흔적이라고는 찾아볼 수 없는 마을 안으로 쳐들어갔다. 조사야가 앞장을 
섰고 장대야와 경운경이 그 뒤를 따랐다.
그들은 일일이 적을 수색하는데 정력과 시간을 낭비할 수가 없었다.곧장 당
당하게 쳐들어가면 집 안에 숨어 있던 자들이 그 소리를 듣고 뛰쳐나올 것
이라는 계산하에 공개적으로 들어간 것이었다.
과연 그랬다. 새 채의 집에 나누어 숨어 있던 자들이 세 사람의 고함 소리
를 듣고는 우르르 몰려나오기 시작했다
세 사람은 앞뒤 가리지 않고 다시 한번 길다랗게 소리를 내지르며 급히 진
입해 들어갔다.
순간 파괴된 마을 집들의 처참한 광경이 세 사람의 마음을 흔들어 놓았다. 
강한 의혹이 구름처럼 일어났다. 어째서 집들의 창문들이 이렇게 모조리 부
서져 있는가? 
예사롭지 않은 예감이 그들의 머리 속으로 꾸물꾸물 파고들었다.
한편 마을 남쪽에서는 여덟명이 경천동지할 기세로 마을 한가운데로 질풍
같이 밀려 들어가고 있었다. 실로 압도적인 기세가 아닐 수 없었다.
마을 남쪽에서 쉬고 있던 자들은 그래도 경험이 풍부한 고수명숙들이라 할 
만했다. 게다가 상례를 벗어난 괴이한 침입 방식에 익숙해 있었기 때문에 
곧장 결전의 태세를 갖추어서는 우르르 몰려나갔다.
쌍방은 공교롭게도 공사 앞에서 마주쳤다.
긴 외침소리가 돌연 끊어지면서, 열한명은 우뚝 걸음을 멈추어 섰다. 마침
내 11인이 어깨를 나란히 한 채 담담하게 전방을 응시하고 있었다.
시체가 가로 7열 세로 8열로 늘어서 있었다. 머리와 팔다리가 잘려나간, 눈
뜨고는 볼 수 없는 참혹한 광경이 11인의 눈 앞에 펼쳐지고 있었다. 피와 
흙이 서로 뒤엉켜 광장의 흙은 온통 붉게 물들어 있었고 그 위로 짙은 피비
린내가 역하게 났다.
11인은 모두 벼락을 맞은 것 같았다. 열한 개의 입에서 일제히 한숨이 터져
나왔다.
"세...세상에..."
마음이 가장 연약한 경운경이 제일 먼저 얼굴을 감싸고 울부짖었다.
구낭자와 전씨는 돌연 몸을 돌려 구역질을 하기 시작했다. 물론 아무것도 
토해낼 것은 없었다. 그저 고통에 찬 신음소리만 터져 나올뿐.
조사야는 전신을 부들부들 떨었다. 손을 한 번 휘두르자 둥계척에서 으스스
한 바람소리가 났다. 그 소리는 공기를 뚫고 쏘듯이 날아 어디론가 날아가 
버렸다. 동게척을 내던져 버린 것이었다. 이것은 그가 이제부터는 진무윤회
도를 사용하겠다는 의지의 표현이기도 했다.
그의 손에는 진무윤회도가 들려 있었다. 칼을 쥐고 있는 손은 쉴새없이 떨
리고 있었고, 엄지 손가락은 칼집을 더욱 단단하게 누르고 있었다. 원래도 
크고 검은 호랑이 눈이 더욱 커져 마치 구유지옥의 불길처럼 타오르고 있었
다.
"왜? 왜..."
장대야가 고통스러운 목소리로 울부짖었다.
"마을 사람들이 뭘 어쨌길래..."
그들의 몸 뒤로 점점 사람들의 수가 늘어나고 있었다. 20...30...그러나 누
구도 다가서거나 소리지르지 못하고 있었다.
조사야는 짐승과도 같은 신음소리를 내며 몸을 돌렸다. 진무윤회도가 이미 
칼집을 빠져나와 있었다. 칼 위에 박힌 별모양의 일곱 구슬이 갑자기 괴이
한 환혀이 되어 야릇한 요기를 내뿜어며 마귀의 눈과도 같이 번쩍거리기 시
작했다.
칼이 서서히 하늘로 치켜 올라갔다. 그의 기공이 칼속으로 주입되자 칼 몸
체가 돌연 사라졌다. 그리고는 한 줄기 길고 긴 빗줄기로 변하고, 일곱 개
의 마귀 눈과 같은 구슬은 춤을 추듯 이리저리 돌며 빛을 발했다.
칼에서 울려나오는 소리는 사람들의 정신을 더욱 어지럽게 만들었따. 간담
을 서늘케 함은 물론 온몸의 털을 삐죽삐죽 돋게 했다. 깊은 밤, 까마득한 
구천지옥으로 떨어지게 하는 섬칫한 위력을 발하고 있었다.
"이런 이리의 심장과 개새끼의 허파를 가진 짐승들 같으니!"
그는 이빨을 깨물며 외쳤다.
"너희들은 이미 사람이 아니다. 내. 네 놈들을 인간 대접해 줄 수 없다! 대
천극!"
서로간의 거리는 불과 10여보, 외침소리와 함꼐 칼이 뒤따랐다. 
왕이야의 분수도도 날아들며 아래쪽을 쳐나갔다.
장대야의 검과 이삼야의 삼릉자도 거의 같은 순가에 좌우에서 감싸듯 날아
들었다. 바람소리와 천둥소리가 어울려 짐승들의 파도 속을 헤쳐 나갔다. 
떨어져나가는 살과 뿌리듯 터져나오는 피, 인육과 난무...
상하좌우에서 대천극이 펼쳐지고 있었다.
30여 명의 사납기 그지없는 비도와 미륵교의 잡무리들은 황망한 중에서도 
용감하게 달려들며 절망적인 몸부림을 쳤다.
"우리까지 나설 필요는 없다."
구노인이 사해보응신을 따라 공격하려는 정고를 잡아당겼다. 고통에 일그러
진 얼굴들을 보는 사람들로 하여금 처연한 감정을 불러일으켰다.
"수요들이 오늘 마침낸 천벌을 받는구나. 지난 10연 동안 저 놈들은 무려 
17촌장을 도륙했다. 내 일찍이 저 놈들을 찾아갔어야 했는데, 내 일찍이 저 
놈들을..."
이러는 동안 비도들이 모두 쓰러졌다.
"상도관!"
구노인은 이 세 글자를 비명처럼 내지르며 앞장 서서 걷기 시작했다.
마을에서 발생한 변고의 결과를 상도관 사람들은 결코 알 수 없었다. 그저 
섬뜩한 긴 울림소리와 죽어나가는 비도들의 비명소리를 통해 정세가 심상치 
않다는 정도만을 알 수 있었을 뿐이었다.
호수 밖, 소홍주 방향에서 네 척의 찬풍선이 막 모래톱 꼬리 쪽을 돌아 이
곳을 향해 날 듯이 다가오고 있었다.
상도관은 마을 서쪽 산기슭에서 자리잡고 있었다. 북쪽으로 3리 정도만 가
면 호숫가다. 그 억새풀 틈 사이로 지네모양을 한 8척의 쾌선이 뭍에 정박
하고 있는 모습이 보였다. 수요 호비들 대부분이 이미 상도관에 도착해 있
음을 알 수 있었다. 그들은 상도관에 있는 사람들을 통해 저간의 상황을 전
해 듣고 촌장에 천라지망을 펼쳐놓고 있었다. 기다리는 게 분명했다. 물론 
우두머리급 인물들과 일부 비도들은 상도관에 머무르면서 이들을 지휘하고 
있었다.
외곽에 잠복해 있던 자들은 남녀 11명이 다가오는 것을 보고는 이내 경계 
신호를 낸 다음 스르르 뒤로 물러나 진을 쳤다. 그러나 아무도 앞으로 나서
지는 못했다.
장대야가 탄 말이 제일 앞서 상도관을 향해 달려오고 있었다. 격노에 흥분
했던 마음은 천천히 평정되어 가고 있었다.
멀리 상도관 문 앞 광장에 5,60명이 살기등등하게 늘어서 있는 모습이 눈에 
들어왔다. 실로 사람을 압도하고도 남음이 있는 기세였다.
"대단히 유감스럽군."
장대야가 멀리서 외쳤다.
"이교주는 없는 모양이야. 비겁한 놈 같으니..."
"상도관 내에 숨어 있는지도 모르잖습니까?"
"저 자들의 모습으로 보아 모두 호비들임이 틀림없어. 일종의 선발대인 셈
이지."
상도관에는 세 채의 전당에 총 10칸의 건축물이 들어서 있다. 이 규모는 마
을의 어떤 건물보다도 큰 것이었다. 마을 사람들은 절이나 묘당 그리고 이
런 관을 짓는데는 많은 돈을 갖다바치면서 정작 자신들이 사는 집은 볼품도 
없이 해놓고 산다. 그야 예나 지금이나 다를 바 없는 것 아닌가? 상도관의 
문은 반즘 닫혀 있어 안쪽의 광경은 보이지 않았다. 상황으로 미루어 미륵
교 사람들이 그 안에 숨어 있을 가능서은 없어 보였다. 호비들만이 어깨를 
나란히 한 채 적을 기다리고 있음이 분명했다.
광자에 늘어선 5,60명의 비도들 중 확실히 미륵교도 사람들은 보이지 않았
다. 모두가 하나같이 머리를 묶고 가슴을 드러내놓고 있었다. 손에는 칼, 
자,구등을 들었을 뿐, 검을 쥔 자는 없었다. 한눈에 호비들임을 쉽게 알 수 
있었다.
비도들 사이에서 시끌시끌한 소리가 들려오더니 진의 위세가 다소 이동하기 
시작했다. 진을 흐트린 장본이는 보응신 11명 일행 중 반을 차지하고 있는 
여인들이었다. 여자들을 보는 순간 비도들은 괴이한 느낌을 받은 것 같았으
며, 분노마저 느끼는 것 같았다. 죽음을 염두에 두지 않는 비도들에게 여인
의 존재는 그들의 분위기를 더욱 격앙시키는 촉진제와 같았다. 
멀리 30보 밖에서도 사람을 짓누르는 살기가 느껴지는 것이 확실히 일반 악
인의 무리들의 기세와는 달랐다.
미륵교는 전후 두 차례 기병하여 난마와도 같이 사람을 죽였다. 그러나 그 
두 차례의 기병이 실패한 뒤 지하활동으로 들어가면서 미륵교도들에게는 하
늘을 불사를 것 같은 살육의 기세는 이미 사라진 지 오래였다.
그러나 이 5,60명의 호비들은 엄청난 기세를 갖추고 있었다. 모든것을 부수
어 버리고 뽑아 버릴 것 같은 위세였다.
"중간의 키가 크고 마른 자, 싸움닭 같은 눈을 한, 개 같은 놈이 바로 수요 
능강이다. 동정호에서 가장 흉악한 호비의 수령이지."
구노인이 여러 사람들을 향해 큰 소리로 설명을 덧붙였다.
"그 자의 뒤쪽에 서 있는 10명의 흉칙한 비도들은 바로 그의 친신십살성이
지. 모두가 살인을 밥먹듯 하는 잔인의 대명사들이야. 흉칙한 놈들..."
장대야가 침착한 목소리로 다짐을 받았다.
"이번에 우리가 하는일은 옳을 수도 있고 그렇지 않을 수도 있다. 아니 잘
못된 것일지도 모른다. 그러나 어느 경우든 후회는 있을 수 없다. 한가지 
분명한 것은 남김없이 모조리 죽여야 한다는 사실이다. 명심해라, 남김없이 
저승사자에게 보내야 한다!"
"참가하고 싶지 않은 사람은 이곳에 남아도 좋다!"
조사야도 냉정하게 한마디 거들고는 앞쪽으로 나갔다.
그의 뒤를 따르는 사람은 경운경이었다. 이 협의 명문출신의 낭자는 도살과 
보복이 해서는 안될 일이라는 명분논리를 더이상 염두에 두지 않았다.
남은 사람은 없었다.
쌍방의 거리가 가까워졌다.
60쌍의 괴안들이 흉랄하게 그들을 맞이할 준비를 갖추었다.
30,보 20보....호비들의 무기가 일제히 하늘로 치켜 올라갔다.
장대야가 가운데에 서고 나머지열 명은 좌우로 늘어서서 걸음을 멈추었다.
"마을의 남녀노소들은 모두 어디에 있나?"
장대야는 조금도 동요하지 않는 목소리로 노기충만한 수요를 향해 물었다. 
침착함, 아니 그러한 상태조차 드러내지 않는경지. 이것 역시 살수가 갖추
어야 할 기본 요건의 하나다.
"네 놈이 사해보응신인가 뭔가 하는 작자냐?"
수요는 화난 목소리를 감추지 않고 있었다.
"그렇다. 나, 나는 대보응신인 장굉의다. 너는 아직 나의 질문에 답하지 않
았다."
장대야는 혼자 한발 성큼 앞으로 다가섰다.
"너, 너는 대체 뭣하는 물건이냐?이 동정호의 호한이..."
"웃기는 소리! 호한? 호한들이 다 굶어죽었나? 네 놈은 그저 별볼이 없는 
잡배이자 개나 소만도 못한 잡종인 데다가 자신이 사람인 줄도 모르는 도
적, 창기, 잡종...."
으르릉거리는 목소리와 함께 십살성 중의 두 명이 장굉의의 욕을 참지 못하
고 미친 듯 뛰쳐나왔다.
조금도 동요하지 않은 장대야, 장굉의...
자신은 흥분하지 않고 상대에게 약을 올리는 수법, 이 수법은 흔히 도적 무
리에게 잘 통한다. 이번에도 예외는 아니었다. 두 자루의 분수도가 장작타
는 소리를 내며 장굉의의 몸으로 밀려왔다. 두 자루의 칼이 일제히 벼락치
는 소리를 내는 기세가 극히 웅혼하기 짝이 없었다. 
장대야는 몸을 약간 틀면서 섬광과도 같이 검을 뽑아 그 기세를 타고 검과 
하나가 되어 휘둘러 나갔다.
쩡하는 소리를 내며 검이 오른쪽 칼을 갈라치면서 신형이 반전했다. 검광이 
왼쪽으로 뻗치면서 왼쪽 도광의 틈 사이를 가르고 들어갔다. 검광은 어느새 
왼쪽 살성의 허리를 베고는 곧 급전하여 미처 칼을 거두어 들이지 못하고 
있는 오른쪽 살성의 옆구리를 흉맹하게 꿰뚫었다. 검긍이 왼쪽 옆구리 쪽으
로 뚫고나왔다.
호비들은 그저 어떻게 도광 사이를 갈라쳐들어 갔는지조차 보지 못했다. 그
저 대단히 빨랐다고 말할 수밖에 없는 공격이었다. 생사가 한순간의 접촉으
로 결정된 것이다. 누가 누구를 죽였는지도 분간할 수 없었다. 눈으로 볼 
수 있었던 것이라곤 기이한 현상과 혈광 뿐이었다. 그리고 나서야 비로소 
생사와 승부가 이미 결정되었음을 알았다. 아니. 느꼈다고 해야 옳을 것이
다. 
왼쪽의 살성은 허리가 두 쪽으로 끊어져 앞으로 튀어나갔으며, 오른쪽의 살
성의 시체도 비스듬히 1장 밖으로 튕겨져나가 나뒹굴고 있었다.
"너는 아직 나의 질문에 답하지 않았어!"
장대야는 선혈이 낭자한 검을 수요를 향해 겨누며 다시 한 번 다그쳤다. 냉
정한 표정, 조금도 동요의 기색이 없는 음성, 방금 무슨 일이 있었던가 하
는 자세였다. 몸 뒤쪽의 갈라져 나뒹구는 시체들은 전혀 움직임이 없었다. 
죽은 것은 사람이 아니라 차라리 하잘 것 없는 벌레가 아닌가 하는 착각마
저 들게 하는 상황이 연출되고 있었다.
천둥 벼락이 한 차례 강타하자 호비들은 혼비백산했다. 여기저기서 놀라움
과 두려움에서 나오는 웅성거림이 들려왔고 그러다가 이내 조용해졌다.
수요의 안색도 크게 변했다. 터질것 같은 두 눈에서는 원한에 가득찬 도기
가 불같이 이글이글 타오르고 있었다.
"죄수들은 상도관에 있다. 그것은 이 어르신네의 전리품들이다."
수요는 여전히 화가 난 목소리로 대답했다.
"본 대왕은 포획한 재물과 포로를 가질 권리가 있다. 그것들은 모두 동정 
호한들이 목숨을 걸고 획득한 것이다. 배가 도착하는 즉시 바로 운반해 갈 
것이다. 너희들은 대체 어디서 굴러먹다온 강호의 개뼈다귀 들이냐? 감히 
동정호의 호한의 일에 간섭을 하다니...."
"죽어랏!"
장대야는 수요의 말끝도 들어보지 않고 하늘을 울리는 듯한 우렁찬 소리를 
내지르며 검을 휘둘러 나갔다.
제일 먼저 앞으로 나선 사람은 뜻밖에도 맨 뒤쪽에 서 있던 조사야였다. 그
런데 그의 신형은 이미 변하여 소실된 것 같았다. 한줄기 빛이 가늘게 날 
듯이 뻗쳐 오르면서 진무윤회도의 몸체도 소실되었다. 사람과 칼이 한줄기 
빛으로 융합되어 가는 곳마다 피와 살을 흩뿌렸다.
6대 1이었다. 11마리의 맹호가 60여 마리의 양떼들 사이를 헤집고, 마치 과
웅폭우가 썩은 고목나무의 뿌리를 뽑고 자르듯, 그렇게 비정하게 잘라나갔
다.
상도관의 문쪽으로 제일 먼저 다거선 사람 역시 조사야였다. 그 안에서 전
리품을 지키고 있던 10여 명의 호비들이 대전에서 뛰쳐나오다 조사야의 칼
날아래 모조리 찢겨져 나갔다.
200여 명의 남녀노소 마을 사람들은 모두 두 손을 묶인 채 대전 안에 갇혀 
있었다. 아비규환 그 자체였다.
"선배님께서 저들을 돌봐주십시오."
온몸이 피범벅이 된 장대야가 구노인을 향해 전음술을 사용해 말했다.
"저희 보응신 여섯은 호수쪽으로 가서 저 네 척의 배가 뭍에 오르길 기다리
겠습니다."
"이 늙은이가 저들을 데리고 마을로 돌아가도록 하면..."
"안됩니다. 선배님!"
장대야가 단연코 반대했다.
"사람들이 동요하면 절대 돌볼 수 없습니다. 신경쓰이는 점은 미륵교 놈들
의 흔적이 보이지 않는다는 것입니다. 만약 이 중요한 순간에 그 놈들이 나
타나거나 되돌아 오기라도 한다면..."
"큰형님, 제가 이곳에 남아 있겠습니다."
조사야의 말이었다.
"구선배께서는 요술을 상대하실 수 없습니다. 제가 남는 편이 낫겠습니다."
"그래, 그게 좋겠다."
"보아하니 저 네 척의 배가 상당히 기세등등해 보이니 조심하십시오. 큰형
님."
"큰 장애는 없을 것이다. 호비의 중요한 우두머리들은 이미 제거되었으니 
나머지 놈들이야 벌로 두려울 게 없지 않겠느냐? 오히려 이곳에 남을 네
가..."
"제 책임이 크다는 것은 잘 알고 있습니다. 제 있는 힘을 다해 이 사람들을 
지키겠습니다."
"그렇다면 안심이다."
조사야와 구노인 식구들은 곧 준비를 갖추기 시작했다. 탁자, 문짝, 나무기
둥... 등등을 옮겨다 대전의 창문들을 모조리 봉쇄했다. 검이나 칼을 쥐거
나 사용할 줄 아는 사람들은 죽은 호비들의 무기를 들고 조를 나누어 창문
을 지키며 비도들의 공격에 대비했다.
한동안 바쁘게 움직이는 사이 어느덧 대전에는 견고한 방어요새가 구축되어 
있었다.
조사야는 혼자 밖에 남아 있었다. 그러면서 그는 기절한 비도 둘을 돌계단 
위로 끌어다 놓고는 뺨을 두어 대 갈겨 정신을 들게 허다.
"미륵교 놈들이 어디로 갔는지 알아야겠다."
그는 진무윤회도를 뽑아들어 두 비도를 향해 겨누면서 싸늘한 목소리로 몰
아쳐 나갔다.
"한마디라도 어긋나면 내 너희놈들을 박살내 버릴 것이다. 생사의 갈림길에
서 미륵교 놈들은 너희들을 사지에 남겨놓고 줄행랑을 쳤다. 그놈들은 오히
려 소요법외하는데 너희들이 왜 그놈들을 위해 비밀을 치켜야 하나. 안 그
런가?"
"그 자들은 대뢰만으로 갔습니다."
"대뢰만이 어딘가?"
"서남쪽으로 30리쯤 가면 됩니다. 그들은 5경 무렵에 떠났습니다."
"헛소리! 그놈들은 우리 사해보응신을 기다리고 있었다. 그런데 어째서 이 
중요한 순간에 이곳을 버리고 대뢰만으로 떠났단 말인가? 흥! 네 놈이 감
히..."
"내가 헛소리할 필요가 어디 있단 말이오!"
비도가 큰 소리로 항변하고 나섰다. 영웅의 기개가 자못 가상스러웠다.
"호수에서 당신들 사해보응신에 관한 소식이라고는 들은 적이 없었소. 그자
들은 당신들이 이곳에 오리라고는 전혀 예상치 않고 있었소."
"그리고 그 자들은 마을에 남아 있는 사람들만으로도 당신들 보가신을 충분
히 상대할 수 있다고 했소."
"게다가 채주가 이미 정예 인물들을 데리고 이곳에 와 있으니 그들이 이곳
에 신경을 쓸 필요는 없는 셈이죠."
"대뢰만으로 가서 뭘 어쩌겠다는 건가?"
조사야가 급히 되물었다.
"밤중에 경비선에서 전해온 소식에 의하면 동정왕이 비룡대의 정예 고수들
을 데리고 호수를 건너 우리 채주를 찾는다고 했소. 2년 전 채주는 미륵교 
이교주의 법지를 받아들여 본채 360명의 형제로 동정신병을 편성했죠. 그리
고는 매년 은자 10만 냥을 군비로 얻었죠. 동정왕이 이 사실을 풍문을 통해 
알고는 두 차례 사람을 보내 우리 채주에게 경고했소. 그와 동시에 본채 형
제들의 지나친 겁탈에 대해서도 질책을 가했지만 우리 채주는 이 경고를 들
은 체도 하지 않았죠. 그런데 이번에 동정왕이 친히 비룡대를 이끌고 나선 
것으로 보아 병력으로 위협을 가하려는 의도가 분명한 것 같소. 우리 본채
의와 비룡대의 실력차는 엄청나게 크기 때문에 대소주가 친히 자기 사람들
을 이끌고 대뢰만으로 급히 가서 동정왕과 담판을 지으려 한 것이오. 동정
왕을 설득하여 미륵교의 원조를 받아들이게 하는 한편 본채의 위기를 해결
하려는 것이지요."
"그랬었군. 헌데 너희들이 안향구촌을 이토록 참혹하게 살륙한 것은..."
"그건 어쩔수 없었소."
비도는 자신들의 행위를 변명, 아니 정당화하고 나섰다. 어디 비도들만 그
런가? 특히 머리에 먹물깨나 든 자들은 더욱 교활하게 자신들의 비리를 감
추고 정당화하지 않는가?
"대소주 쪽 사라들이 자백을받아내기 위해 마을의 신분쥐위꺼나 있는 33인
을 죽였죠. 이 일이 바깥으로 새어나가면 그 책임이 우리에게로 돌아올 것
이 뻔하기 때문에 채주는 부득북 모조리 깨끗하게 처리하기로 결심했던 것
이오. 한 명을 죽이는 것도 죽이는 것이고 모조리 죽이는 것도 죽이는 건 
마찬가지 아니겠소. 부녀자들과 어린애들은 산구역 일대에다 내다 팔면 값
이 꽤나 나가기 때문에..."
"그래서 사람들을 끌고가 산구역에다 내다 팔겠다? 도적들에게도 법도가 있
다던데 너희 놈들의 법도는 어째 그 모양이냐?"
"우리가 획득한 것은 모두 목숨을 걸고 얻은 것들이니 만큼 우리들은..."
"그렇게 생가하는 놈들이라면 살아 있는 것 자체가 큰 죄악이다."
조사야는 치를 떨며 단칼에 비도의 심장을 찔렀다.
멀리 호숫가에서 은은한 고함소리와 신호음이 들려왔다.
조사야는 나머지 한 명도 해치운 다음 옥상으로 올라가 경계를 취했다. 이
곳에서는 아래쪽 5,6리 밖의 호숫가 상황을 어느 정도 살펴볼 수 있었다. 
그러나 초목이 워낙 무성해서 확실한 상황을 알아보기란 여간 어려운 것이 
아니었다.
네 쳐의 찬풍선의 돛대가 보이는가 싶더니 이내 사라졌다. 이미 내려졌거나 
부서진게 분명했다.
그는 장대야 일행 다섯 명의 안전에 대해서는 조금도 걱정하지 않고 있었
다. 110명의 보비들쯤이은 다섯 사람으로 충분했다.진짜 강적은 미륵교의 
요도들이었다. 장대야 일행으로서도 미륵교의 요술을 막아낼 수는 없었기 
때문이었다.
최후로 하늘을 울리는 두 차례의 길다란 소리를 들으면서 조사야는 완전히 
마음을 놓았다.
그것은 승리를 알리는 장대야의 신호였다.
대뢰만, 그곳은 매우 외지고 궁벽한 큰 호만으로 부근 20리 안에서도 사람
의 흔적이라고는 찾아볼 수 없었다. 게다가 부주와 소택이 밀집해 있어 뗏
목으로도 항행할 수 없었다. 잘못 들어서기라도 하면 꼼짝없이 그 속에서 
죽는 수밖에 없다. 살아나갈 기회는 백분의 일도 못된다.
그러나 이곳은 물의 요괴나 능강의 수채가 자리잡고 있는 곳이라 은밀한 비
밀통로가 하나 있었다. 물론 이 비밀통로는 아무도 알지 못했다. 소굴을 소
탕하려 온 관병들도 이 통로를 차지 못해 헛탕쳤을 뿐 아니라 동정호의 호
비들을 통솔한다는 동정왕조차도 그 비밀통로를 알지 못하고 있었다. 수요 
능강이 동정왕의 명령에 아랑곳하지 않고 감히 거리낌없이 마음대로 배를 
부수고 마을을 겁탈할 수 있었던 것도 다 이 비밀통로 덕분이라 할 수 있었
다.
그런데 이번에 이 수요 능강 채주는 인근의 안향구촌마저도 싹쓸이를 해버
렸다. 토끼가 자기집 부근의 풀을 뜯어 먹지 않고 자기 집안의 풀을 모조리 
먹어치운 꼴이었다.
수채는 쭉 이어진 부주의 중간에 자리잡고 있었다. 남쪽 3,4리는 소택 구역
이고 그 중간중간에 몇 채의 붕옥이 있어 육상과 연락하는 전초 기지 역활
을 담당하고 있었다. 물론 십수 명의 호비들이 늘 파견되어 일을 돌보고 있
었다. 수채는 특별히 제작한 40여 척의 배를 굴비꿰듯 이어서 만들었다. 큰 
대나무와 쇠사슬로 목판을 엮어 통로를 만들어 놓은 것이 가히 장관이라 할 
만했다.
진시 초, 30여 명의 미륵교 고수들이 총총히 붕옥 구역으로 들어서고 있었
다. 수요가 보낸 10여 명의 비도들의 안내를 받아가며 초소의 부두 목격인 
마구무강을 차고 있었다. 그러나 한발 늦었다. 새벽무렵 동정왕이 이미 힘 
안들이고 수요의 수채를 점령하고 부근 호수면을 봉쇄하고 난 다음이었다.
육상의 전 초소는 수채와 10리는 족히 떨어져 있엇고 그 중간은 빠지기 쉬
운 무시무시한 소택 구역이었다. 비밀통로는 뗏목을 이용해야만 왕래가 가
능했다. 수채에서 3리 정도의 구역은 물풀로 뒤덮인 부주로 한 발만 잘못 
디뎌도 황천길이다. 수초 뿌리들이 난마처럼 뒤엉켜 있어 한번 빠졌다 하면 
그 뿌리에 사로잡혀 영원히 물 위로 떠오를 수 없다.
마구무강의 말에 의하면 그 비밀통로는 이미 동정와 휘하의 궁수들에 의해 
봉쇄되었다. 또 동정왕은 이미, 채주가 친히 모습을 드러내어 처분을 기다
려야지 외부 사람을 이끌고 와 함부로 호수를 돌아다니면 그것은 곧 배반으
로 간주하여 엄중한 제재를 받게 될 것이라는 경고까지 내린 상황이었다. 
그 나머지 사람들은 나서 봤자 만나주지도 않겠다는 단서도 붙어 있었다.
미륵교 사람들은 단념하지 않았다. 다섯 명의 대표를 보내 봉쇄선에 접근하
여 동정왕과의 담판을 요구했다.
그러나 비처럼 쏟아지는 화살 세례를 받고는 황망히 돌아오고 말았다. 세 
차례나 계속 시도하다가 실패하자 마침내 미륵교의 신분을 드러내놓고 동정
왕과의 면담을 요청했으나 상대방은 들은척도 하지 않았다. 채주가 나서야
만 담팜을 짓겠다는 본래의 의지를 굽히지 않았다.
하는 수 없이 두 명의 소두목을 황급히 상도관으로 보내 채주를 불러 오게 
했다. 그러나 두 소두목은 돌아오지 않았고 붕옥 속의 사람들은 노심초사 
불안한 눈망울만 굴리고 있었다.
미륵교 사람들은 호비들과 전혀 다른 옷을 입고 있었다. 360명의 주교들은 
모두 백색의 얇은 도포를 입고 도사와 같은 상투를 틀고 있었다. 그러나 겉
모양만으로는 도산지 중인지 알 수 없어싸. 그보다는 문사의 기풍이 흐르는
게 거칠고 험상궂은 호비들과는 기질 면에서 근본적으로 달랐다.
길을 인도해온 여덟명의 호비 소두목들은 풀로 엮어 만든 붕옥 바깥에 앉아 
있었다. 모두를 초조한 기색이 역력했다.
해가 높이 떴다.
또 다른 붕옥 밖에 서 있던 회색 도포의 인물이 멀리 통로 끝쪽을 응시하다 
하얗게 질렸다.

#4139 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡 제4권 12/21 11:28 433 line

제2장 동정호의 비도와 백련교
#?

회색도포를 입은 자가 미친듯 뛰어오고 있었고 그 뒤를 청의인 하나가 헐레
벌떡 뒤따랐다.
청의인의 체력은 이미 고갈되어 버린듯 발놀림에 전혀 힘이 없어 보였다.
"공양향주, 빨리 나와 보십시오."
망을 보던 회색 도포인이 안쪽을 향해 고함을 질렀다.
"안향구촌으로부터 긴급한 소식이 왔나 봅니다. 소식을 전하는 자가 기력이 
다해 곧 쓰러질 것 같습니다."
회색 도포를 입은 몇 명이 황급히 뛰어나와 도포자락을 겉어부치고는 날 듯
이 그쪽으로 뛰어갔다.
이윽고 두 회색 도포인은 낭패한 꼴의 두 사람을 부축한 채 황망히 붕옥 안
으로 들어갔다.
붕옥 안에는 세 명의 수뇌 인물이 대나무로 만든 침상 위에 앉아 있었다. 
그 좌우로 16명의 회색 도포인이 나누어 자리잡고 있었다. 가운데의 인물은 
50가량의 나이에 빼어난 외몸의 소유자였다. 세 갈래의 수염과 예리한 눈매
는 지극히 냉정했다. 차고 있는 검은 오색창연한 붉은빛으로 보는 이의 눈
을 아프게 했다.
"위엄 바로 그 자체였다.
"대....대소주께...아..아룁니다."
거의 탈진한 회색 도포인이 가쁜 숨을 몰아쉬며 엎드려 절했다.
"어찌된 일이냐?"
대소주란 인물이 가라앉은 목소리로 물었다.
"사...사태가 시....심상치 않습니다."
"말해보아라!"
"사...사해보응신이 왔습니다. 아...안향구촌에 있던 사람들은....저...전
부...당했습니다. 저...저는 구덩이에 빠지는 바람에 간신히...살아 도..도
망칠 수 있었습니다.."
"상도관 내에 본채 사람들은 모...모두 당...당했습니다.
청의인도 가쁜 숨을 몰아쉬며 덧붙였다.
"채주께서도...도...돌아가셨습니다. 저..저는 초소에 숨어 있다가 도...도
망쳐 나왔습니다...끄...끔찍한 광경이었습니다."
"이...이런!"
"큰일이군! 어떻게 이럴수가?"
"대소주, 그...그들이 뒤쫓지 않을까요? 능채주가 버티지 못했다면...분명 
이곳으로 뒤쫓아올 테니 한시바삐 서둘러야 하지 않겠습니까?"
"우리쪽 사람들이 정말 모조리 당했단 말이냐?"
대소주가 믿기지 않는 듯 다그쳐 물었다.
"그...그렇습니다. 능채주의 사람들도 모조리 다...당했습니다."
"낭패군. 빨리 다른 곳으로 피하자. 이곳에서 전후로 협공당할 수는 없다."
"능채주 사람들도 함꼐 불러서 빠져 나가도록 해라. 빨리."
"분부대로 거행하겠습니다."
명령을 받은 자가 총총이 붕옥 밖으로 사라졌다.
잠시후 부옹은 텅텅 비었다.

조사야가 20보 밖에 서서 예리한 눈빛으로 붕옥 앞에 서 있는 아홉명의 호
비들을 가늠하고 있었다. 허리춤에는 진무윤회도가 매달려 있었다.
그는 알고 있다. 부근 숲 속과 무성한 풀덩굴 사이에 최소한 30여명의 호비
가 잠복해 있다는 사실과 그 중 최소한 10여 명은 강궁으로 자신을 겨누고 
있다는 사실을.
강궁이 매복해 있을 것이라는 그의 추측은 결코 근거없는 억측이 아니었다. 
호비의 수령 좌우로 네 명의 부하가 철엽순을 쥐고 수시로 중간의 수령을 
보호할 태세를 갖추고 있었기 때문이었다.
또 다른 네 명의 호비들 손에는 화살이 시위에 걸린 큰 활이 늘어서 있었
다.
아홉 쌍의 괴안이 기세흉흉하게 그를 노려보고 있었다.
그는 깊게 숨을 들이마시고는 조용히 발걸음을 옮겨 접근해갔다.
15보,10보...
순간 그의 심중이 편안해졌다. 이 정도면 안전한 거리로 판단되었기 때문이
다.
앞으로 한 번만 더 나가면 호비 두목에게 바로 접근할 수 있었다.
그는 이미 네 비도가 겨누고 있는 화살이 그를 어찌하지 못하리라는 사실을 
알고 있었다.
과연 활들은 거두어들어졌고 대신 태양빛 아래 이글거리는 눈빛들만이 그
에게로 쏟아졌다.
"귀하는 분명 동정왕시겠군."
그는 냉랭하게 말했다.
"그렇다. 그대는..."
"성은 조라고 하지."
"사해봉신의 넷째?"
동정왕은 흠칫 놀랐다.
"오! 대담한 친구로군. 자못 위엄도 갖추고 있고. 쓸 만해."
"과찬의 말씀."
"왜 날 찾아왔나?"
"귀하와 한 번 사귀어 볼까 하고."
"말씀히 보시지."
동정왕의 얼굴에 서렸던 노기가 수그러들고 있었다.
"일전에 여러분들이 벌인 일에 대해서라면 이 몸도 알고 있지. 풍주의 변고
에 관한 소문은 이미 8백 리 동정호에 짝 퍼져 있지."
"귀하꼐서는 미륵교 사람들을 수채에 서 몰아내고 더이상 그들을 비호하지 
마시오."
"담이 보통이 아니군. 흥!"
"그럴지도."
"두 사람 이리 나와라."
동정왕은 노기띤 목소리로 명령했다.
"이 자를 쫓아 버려라."
방패를 끼고 있던 두 호비가 칼을 뽑아들고 소리를 지르며 뛰쳐나왔다.
웅웅하는 소리와 함께 진무윤회도가 칼집을 빠져나왔다.
"그렇다면 할 수 없군. 언제가는 당신 동정왕과 생사의 결단을 내야 하겠지
만 그날이 이렇게 빨리 올 줄이야."
주사야는 정색을 하며 쌀쌀하게말했다.
"수요 능강의 무리 200여 비도들은 안향구촌을 도륙하여 피바다를 만들었으
니 당신 동정왕은 그 책임을 면키 어려울 것이다. 선량한 사람들을 마구 해
치는 너희들 비도들을 모조리 없애지 않는다면...."
"닥쳐라. 안향구촌은 능채주의 보호구역이다. 그런데 어떻게 그가 자신의 
보호구역을 도륙한단 말이냐? 그 자가 전체 인원을 끌고 나간것은 미륵교를 
도와 너희들과 상대하기 위해서..."
"흥! 안향구촌으로 사람을 보내 조사해 보면 될 일이 아닌가? 미륵교인이 
그 마을의 향신 33명을 도살하고 마을을 겁탈했다. 그리고 200여 명에 달하
는 마을 남녀노소를 상도관으로 잡아갔다. 마을은 반 이상이 파괴되었다. 
사해보응신이 때맞추어 도착하지 않았다면 안향구촌은 개나 닭 한마리 남김
없이 전멸되었을 것이다. 수요 200여명의 목은 이미 우리가 거두어 들였고 
지금은..."
"잠깐!"
동정왕이 급히 소리쳤다.
"그 말이 사실이냐?"
"사해보응신이 여기가지 쫓아온 걸 보면 충분히 알 수 있을 텐데."
"네게 소속된 비룡대는 이미 능채주의 수채를 점령했고 아울러 미륵교의 협
박과 회유를 물리쳤다. 그 자들은 이미 두 시진 전에 떠났다."
"어디로 갔는가?"
"남쪽으로 갔다. 12구라는 곳이 있는데 앞쪽의 작은 산 아래다."
동정왕은 손가락으로 남쪽으로 가리키며 말을 이었다.
"그곳은 은폐하기 대단히 쉬운 곳이므로 조심해야 할 것이다."
"고맙군."
조사야는 칼을 거두어 들이며 예를 올렸다. 그는 곧 몸을 돌려 큰 걸음으로 
그곳을 떠났다. 그러나 30보 밖에서 걸음을 멈춘 다음 몸을 돌렸다.
"동정왕."
그는 밝은 목소리로 동정왕을 불렀다.
"이후 다시는 만나지 않길 바라오."
말을 마치자 그는 몸을돌려 날아가 버렸다.
"저 젊은 친구.보통내기가 아니군. 거의 미친 친구 같군."
동정왕은 머리를 저으며 쓴웃음을 지었다.

한줄로 꿴 듯한 작은 산, 숲은 깊고 초목은 무성했다. 얼마나 오랫동안 외
부인의 발길이 닿지 않았는지 알 수 없었다.
멋모르고 이곳을 지나다니다가 도적들에게 잡혀죽기 십상이었다. 그래서 오
랫동안 외부인의 발길이 전혀 닿지 않았다.넓디넓은 바다와 같은 숲이 펼쳐
져 있어 4,50명이 숨을 수 있음은 말할 것도 없고, 천군만마가 그 소겡 잠
복해 있어도 발견하기 힘들 정도였다.
"이곳은 어느 정도 낯이 익군."
구노인이 눈썹을 바작 치켜 세우고 장대야를 향해 말을 붙였다.
"사실 이 일대는 절지로 이 작은 산이 유일한 통로지. 어떤 방향으로 진입
하든 간에 예측할 수 없는 소택들 때문에 왔다갔다 하며 보면 결국은 이 작
은 길로 되돌아오게 되지. 설사 그 안에서 빠져 죽지 않는다 해도 결국은 
이 좁은 길로 되돌아 올 수 밖에 없게 돼. 남쪽의 향민들이 이곳을 소구라 
불렀던 것도 12길의 구불구불한 소태지대가 있기 때문이지. 남쪽으로 좌우
로 구불구불한 이 작은 길을 따라 가다보면 30리 밖의 망호향 소릉촌에 이
르게 되지."
"따라서 그들은 떠난 후 곧장 이 길을 찾을 것입니다. 그러니 그 뒤를 따르
면 곧장 추적할 수 있겠죠."
구룡창이 말을 받았다.
"이 작은 길 한쪽만을 지키지 말고 몇 명씩 나누어 서로 눈짓또는 신호음으
로 연락하며 지킨다면 그 자들을 발견할 수 있을 겁니다. 이른바 수주대토
하자는 거죠. 그놈들이 날개가 있어 날아가지 않는 다음에야 반드시 한쪽은 
지난칠 것 입니다."
"아! 그렇지만 납득할 수 없는 점이 있습니다. 그들은 호비의 안내를 받고 
있으면서 어째서 이런 절지에 숨으려 하겠습니까?"
"그들은 분명 이곳에 숨을 거요. 외부인이 이곳으로 들어서면 소택에 빠져 
죽기 십상이기 때문이지."
구노인은 자신의 생각을 피력했다.
"오! 그들은 선배님께서 이 일대의 지세를 알고 있다는 사실을 모르고 있겠
군요."
장대야는 이미 마음 속으로 결정으로 내리고 있었다.
"좋습니다 .이것은 소위 인내심과 지혜의 싸움이군요. 우리는 수주대토의 
방법으로 치고 기다리기로 하죠. 먹을 것을 가져왔으니 적어도 이틀은 버틸 
수 있을 겁니다. 먹을 것을 다섯 등분하고 두 사람이 한조가 되어 매복하도
록 합시다. 나와 구선배님이 한조가 되도록 하고."

인내심과 지혜의 대결, 이것은 생명을 담보로 한 한바탕의 대결 그 자체였
다.
하루종일 어떠한 움직임도 없었다. 전 지역에서 세들과 짐승들의 활동 이외
에는 사람의 흔적은 일체 찾아볼 수 없었다. 죽음과도 같은 적막감이 실로 
사람을 미치게 할 정도였다.
구정고는 아주 깊은 잠에 빠졌다. 새벽 경계를 책임져야 했기 때문에 낮시
간 동안 그녀는 아주 달게 잤다. 그녀는 왕이야 곁에서 잠들어 있었다. 풀
덤불 속에서 감식하고 있는 왕이야가 언제라도 흔들어 깨울 수 있게 하기 
위해서였다.
사경 끝 무렵, 그녀는 돌연 꿈 속에서 깨어났다.
왕이야의 손이 막 그녀의 볼을 지그시 누르고 있었다. 왕이야의 두 손은 본
래 강하면서도 따뜻하고 은근했었다. 그런데 지금 그의 손은 얼음처럼 차가
웠으며 떨리고 있었다. 힘도 없었다.
그의 두 손이 그녀의 얼굴에 닿자 그녀는 화들짝 놀라며 잠에서 깨어나 곁
에 두었던 검을 잡고는 벌떡 일어났다.
이윽고 그녀는 크게 한숨을 내쉬었다가 다시 들여마셨다. 등쪽에서 찬기운
이 오르면서 전신의 털이 곤두섰다. 그러다가 깜짝 놀라며 떨고 있는 왕이
야의 몸을감싸안았다. 고함을 지르고 싶은 충동을 도저히 참을 수 없을 것 
같았다.
30보 밖의 작은 통로에 하얀 도포를 땅에 끌며 머리카락을 산발한 마치 강
시 같은 세 괴물이 한 줄로 늘어서서 남쪽을 향해 뛰어가고 있었다. 펄쩍펄
쩍 뛰는 속도와 높이는 모두 일치되어 있었고 뛸 때마다 경미한 풀소리가 
났다. 그러나 뛰어올랐다 떨어질때의 발소리는 들리지 않았다.
그 뒤쪽으로 10보 정도 떨어진 곳에는 그 수를 알 수 없는 5장 높이의 무시
무시한 금갑거인이 역시 한 줄로 늘어서서 미끄러지듯 지나가고 있었다. 거
인들은 모두 뿔 하나 달린 괴수들을 끌고 있었다. 거인과 거대한 괴수들의 
하반신은 피어오르는 녹색 연기 속에 가려져서 발의 움직임을 볼 수도 없었
고 또 땅을 밟는 소리도 들을 수 없었다.아니, 보이지도 들리지도 않았다.
시력이 미치는 반리 밖에서 거인과 괴수들이 줄줄이 지나가고 있었지만 도
무지 그 수를 헤아릴 수 없었다. 겨우 3,40여개 정도를 확인할 수 있었을 
뿐.
녹색빛이 들을 가득 메운 채 연기가 자욱하게 피어오르고 있었다. 
한 차례의 연기가 날려가자 독풀 냄새가 코를 찔렀다.
구정고의 혼백은 이미 구야장천 밖으로 달아났다. 앞으로 고꾸라지며 혼절
하려는 찰나 그녀는 왕이야도 쓰러지고 있다는 것을 알았다.
얼마나 시간이 흘렀는지 모른다. 이윽고 그녀가 정신을 차리고 보니 자신이 
왕이야의 품속에 안겨 있었다.
"쉿!"
왕이야는 그녀를 바짝 끌어 안으며 낮은 목소리로 말했다.
"운공조식으로 체력을 회복하도록 해 지금은 전신이 풀어져 있기 때문에 한
참 후에나 회복될 수 있을 거야."
"이야, 바....방금..."
그녀의 가슴 속에는 아직도 공포가 남아 있었다.
"방금이 아냐. 벌써 반시진이나 지난 일이야."
왕이야는 그녀의 귓가에 대고 속삭였다.
"요사스런 자들이 귀신놀음을 한 거야. 귀매를 구사하여 길을 트고, 지인과 
지수로 엄호했던 게 틀림없어. 미처 벽독단을 먹우두지 못했기 때문에 경계 
신호도 보내지 못하고 온몸의 활동력을 잃고 말았지. 호흡을 중지하고 혼절
하기 직전에 간신히 단약을 삼켰기 때문에 약효가 제때 발휘되지 못하고 그
대로 한동한 혼미상태에 있었던 거야."
"도...도술이에요?"
"그래. 허지만 독무는 사람을 제압하는 이기지."
"지금은..."
"벌써 5경이야. 뒤쫓아갈 수 없어."
"무슨 말..."
"넷째가 있어야만 그 요술을 제압할 수 있어. 모든 희망이 넷째에게 달린 
셈이지. 내 추측이 틀리지 않는다면 우리 열 사람은 아마 전혀 요행을 바랄 
수 없을 거야."
왕이야는 한숨을 내쉬었다.
"요술을 구사하는 자들이 전적으로 요술에만 의존하는게 아냐. 독극물과 초
인적인 무공도 함께 구사하기 때문에 훨씬 더 두려운 것이야."
"조사야 혼자로서는 아마..."
"넷째는 귀정령 때문에 큰 어려움이 없을 거야. 자, 우리는 한시바삐 체력
을 회복해 두자구. 어쩌면 전방에서 넷째와 합류할 지도 모르니까."

새벽무렵, 남쪽 10여리 밖의 소산 아래.
이곳에서 다시 남쪽으로 7,8리 더 가면 논과 촌락을 볼 수 있다.
강시도 사라졌고 거인과 괴수도 사라지고 없다. 녹색화염과 연기도 온데간
데 없이 흩어졌고, 36명의 남녀가 산중턱의 풀밭에 앉아 휴식을 취하고 있
었다.
맨 남쪽에 세 남자와 두 여자가 빙 둘러 앉아 있었다. 다섯 사람 모두 피로
의 기색이 역력했다. 어젯밤 내내 황급히 도망친 데다가 먹지도 못했기 때
문에 여러 가리조 견디기 힘들었을 것이리리!
"대소주, 제자 여전히 걱정됩니다."
환갑 나이가 다 된 듯한 자가 말을 꺼냈다.
"어째서 연도에 아무런 기척이 없었을까요? 그들은 길 옆에 매복해 있었던 
것이 아니라 조금 떨어진 곳에서 자고 있었던 것이 아닌가 하는 생각이 듭
니다. 그렇다면 잠에서 깨어나면 곧 뒤쫓아오지 않겠습니까?"
"걱정하지 않아도 된다."
빼어난 용모의 대소주가 자신에 찬 목소리로 말했다.
"내 추측으로는 그들은 모두 길 옆에 매복해 있다가 내가 구사한 신병에 의
해 혼을 빼앗겼음에 틀림없어. 담이 아무리 크다 해도 구유무혼에 걸리면 
반시체가 된다. 날이 밝는 대로 되돌아 가서 그 자들을 찾아 무창으로 압송
한다. 본교에서는 그들을 이용해 만천하에 본교의 위셀르 다시 한번 떨쳐보
이는 거다. 그 자들이라고 별 수 있겠는가?"
"그들이 작은 통로 부근에 매복해 있지 않았다면 우리가 야간에 행동할 것
이라는 것을 어찌 알겠어요?"
다섯 명 중 한 여자의 의견이었다.
"그렇다면 우리가 되돌아가 찾는다 해도 그 자들을 만날 수 없겠군."
환갑 나이의 노인은 여전히 대소주의 위험천만의 모험에 동의하지 않고 있
었다. 그 말을 기다렸다는 듯 계속 말을 이어나갔다.
"그들은 단 몇 사람으로 우리편의 삼분의 이 이상을 죽였을 뿐 아니라 수요 
능채주의 200여 명 형제를 모조리 도살했습니다. 헌데 지금 우리는..."
"그렇다면 어쩌자는 거냐?"
대소주가 불쾌한 목소리로 물었다.
"제자는 속히 이곳을 뜨는 게 상책이라고 생각합니다. 군자의 복수는 10년 
후라도 늦지 않다고 했습니다. 돌아간 후 사신을 한중으로 보내 교주께 각
지의 정예고수를 소집하시도록 청하시는 것이..."
"너는 갈수록 담이 약해지는 구나."
대소주는 마침내 참지 못하고 화를 냈다.
"나는 이미 결정했다. 날이 밝는대로 되돌아가 찾도록 한다."
"명령대로 하겠습니다."
헌데 이때, 북쪽의 풀덤불 속에서 두 줄기 하얀 무지개가 돌연 터지듯 날아
들더니 여덟 명의 제자가 둘러 앉아 쉬고 있는 풀밭을 쓸고 지나갔다. 그런 
후 흰 무지개 빛은 하늘로 솟구쳐 멀리 100여 장 밖으로 벗어나 스스스 사
라졌다.
"아아..."
참혹스러운 비명에 이어 피비린내가 바람을 타고 콧속을 파고들었다.
거의 같은 순간에 동서 양쪽에서도 칼빛이 번쩍이고 검기가 비등했다. 세 
방향에서 독하고도 맹렬한 공격이 진행되고 있었다. 모두 지면에 바짝 붙어 
미끄러지듯 파고들었다. 요사한 자들의 수법이 지독하다는 사실을 알고 있
는 듯 조금도 주저없이 파고들었다. 도저히 제지할 수 없는 검세...
세 검은 그림자가 쾌속무비하게 남쪽에 있던 네 요인의 최전방 경계망을 돌
파했다. 그리고는 흩어지지 않고 그 기세를 그대로 몰고 대소주 곁의 다섯 
남녀를 맹렬히 덮쳐왔다.
대소주와 그 곁의 다섯 남녀는 그 방은이 초인적이었다. 대소주가 먼저 자
리를 박차고 뛰어올랐다.
"왠 못된 놈이 이리도 방자한가!"
대소주는 노한 고함을 내지르며 도포자락을 크게 휘둘렀다. 왼손에는 이미 
검이 들려 있었다.
광풍이 일고 이윽고 지면에 검은 기운이 가득 차 오르기 시작했다. 검은 기
운과 한줄기 푸른 무지개가 바람 틈에서 일어나더니 덮쳐오는 세 검을 그림
자를 향해 날아갔다.
하늘을 울리는 기다란 소리가 측면에서 들려오더니 한줄기 하얀 무지개 줄
기가 빙글빙글 돌며 밀려드는 푸른 무지개를 맞받아쳤다. 
벼락치는 소리, 번쩍거리며 어지럽히는 불꽃, 무수한 불똥이 튀고 풍파가 
서서히 걷혔다. 그러나 검은 연기는 여전히 낮게 지면을 꾸물꾸물 기듯이 
피어오르고 있었다.
맞은편 사람들은 보이지 않았다.
세 검은 그림자는 3장 밖으로 날아가 풀덤불 속으로 사라졌다.
대소주 곁에 있던 다섯 남녀 중 셋이 실종되었다. 남자 두 명은 본래의 자
리에 죽어 자빠져 있었는데 조각난 칼날에 맞아죽었다. 한 사람의 몸에 최
소한 다섯 조각 이상의 칼날이 그대로 내장을 뚫었다.
이로써 진무윤회도는 세상에서 영원히 사라졌다. 악인의 손에 들려 있던 진
무윤회도가 공교롭게도 같은 부류의 악인들의 몸 구석구석에 박힌 채 세상
과 이별을 고했다. 이 어처구니 없는 허망함이여...
날이 밝았다. 사건의 현장에는 피비린내만이 저간의 사정을 웅변해주고 있
었다.
장대야, 구노인 부부, 세사람은 거의 탈진한 상태였다. 한바탕 열병을 앓고 
난 사람들 같았다. 너무 경솔했다. 네 명의 요인을 격살한 다음 대소주 쪽 
다섯 명이 가까이 있었기에 별다른 생각없이 그대로 덮쳐갔던 것인데 대소
주의 요술에 걸려들 줄이야. 하마터면 요검 아래 목숨을 잃을 뻔했다.
조사야가 이 위기상황에서 때맞추어 비도로 일격을 가하지 않았더라면 세 
사람은 영락없이 당하고 말았을 것이다. 
이번 새벽녘의 사면 습격은 대승을 거두었다. 그 결과를 점검해 보니 30구
의 시체가 남아 있었다.
도망간 자는 겨우 여섯이었다. 시체더미 속에 대소주는 없었다. 
조사야는 풀밭에 앉아 오악조천식행공조식하고 있었다. 그의 얼굴은 아직 
창백했다. 경운경은 그의 곁에서 요인의 습격에 대비하여 엄중한 경계를 취
하고 있었다.
열한 명중 네 사람은 단시간 내에 체력을 회복하기 힘들 것 같았다. 만에 
하나 도주한 여섯 요인이 다시 공격해 온다면, 왕이야 등 남은 일곱 명으로
는 실로 지탱하기 힘든 상황이었다.
해가 동쪽 산에서 얼굴을 내밀면서 조사야의 기색도 점차 붉은색을 회복하
기 시작했다.
"무척 피곤하군."
그는 훅하고 긴숨을 내쉬면서 천천히 손발을 움직여 보았다.
"넷째 오빠, 어때요?"
경운경이 무거운 짐을 내려놓은 듯한 안도의 한숨을 내쉬면서 간절히 물어
왔다.
"괜찮아."
그는 쓴웃음을 지어 보였다. 끝없는 생사의 압박에 시달리는 전문살수들에
게서는 흔히 여유와 웃음을 찾아보기 힘들다. 그러나 진정한 살수는 가장 
인간적이라고 하지 않던가? 그 웃음의 의미를 아무나 헤아릴수는 없을 것이
다.
"사태가 급해서 원신어도행으로 공격을 가하는 바람에 원기가 많이 상했어. 
그 대소주, 과연 대단하군. 나의 원신어도행을 그대로 맞받아 냈을 뿐만 아
니라 강인하기 짝이 없는 진무윤회도를 박살냈어. 이후 그를 다신 만난다면 
승부를 예측하기 힘들겠어. 내가 너무 멋모르고 날뛰었던 것 같에. 이번 교
훈을 무시한다면 또다시 큰 낭패를 당할지도 몰라. 앞날을 헤아리기 힘들겠
군...."
"그렇다면..."
"나는 여지껏 이교주를 상대할 수 있다고 생각해왔어. 흔히 세상에서 말하
는 미륵 용호대천사가 뭐 별거냐 하는 자만심에 사로잡혀 있었단 말이지. 
그런데 그의 아들 대소주의 도력과 무공이 나에 비해 손색이 없을 줄이야! 
그렇다면 내 무공은 이 교주에 비해 2,3푼은 떨어진다고 해야 옳은 평가가 
되겠지. 고통스러운 수련을 통해 절기를 완성하기 전에는 되도록 미륵교와
는 충돌을 피해야만 되겠어."
"넷째, 이번 습격이 성공한 것은 실로 하늘이 보살핀 행운이었어."
왕이야가 조사야 쪽으로 다가오며 치를 떨며 말했다.
"직접 내 눈으로 보지 않았다면, 때려 죽여도 어젯밤 본 일은 사실로 믿지 
않았을 거야..."
왕이야는 계속해서 어젯밤에 보았던 귀매,거신,등운가무등에 관해 한바탕 
설명을 늘어놓았다.
"형님과 구낭자가 몸을 드러내지 않은 게 천만다행이었어요."
"그렇지 않았다면 엄청난 결과를 초래했을 겁니다. 당초 매복할 때부터 이
런 위험이 있을 줄 예상했었죠. 그래서 매복한 사람들에게 신호만 보내고 
그들을 가로막지는 말라고 당부했던 겁니다. 자, 저 자들을 묻을 장소를 찾
아봅시다! 사람은 흙에 묻혀야 영혼이 편안하게 잠들 수 있어요. 큰형님과 
구선배님 그리고 노부인께서 원기를 회복하면 다시 안향구촌으로 돌아가서 
어떻게 하구..."
"도망간 여섯 요인들을 어떻게 하구..."
"둘째 형님, 만약 그들이 이미 100리 밖으로도망갔다고 한다면 믿으시겠습
니까? 특히 그 대소주라는 자는 모르긴 해도 신행술을 편성했을 겁니다."
"그렇다면..."
"그는 이미 무지개빛으로 화하여 도주했을 겁니다. 그대로 못 믿으시겠어
요?"
"내가 어떻게 안 믿을 수 있겠니?"
왕이야는 머리를 가로 저으며 쓴웃음을 지어보였다. 천하의 사해보응신이 
이토록 두려워하는 상대가 과연 어떤 존재인지는 짐작하고도 남음이 있다. 
전문 살수가 두려워 하는 존재집단, 바로 미륵교라는 종교집단이었다. 종교
는 인간의 마음을 빼앗고 판단력을 마비시킨다. 거기에는 흑백논리조차 들
어설 수 없다. 그러니 두려워할 수 밖에....
게다가 가공할 도력과 무공을 갖춘 인재들이 우글거리고 있으니.
왕이야는 미소를 띤 채 말을 이어나갔다.
"천군만마가 죽어 자빠지는 와중에서도 이교주는 의연히 자신이 원하는 곳
을 자유자재로 누볐고, 그러고도 살아 남았어. 백련사 무리들은 정말 불가
사의한 존재들이야. 정말."
모두들 시체를 한곳으로 모으기 시작했다. 구륭창은 이 많은 시체를 파묻을 
구덩이를 찾아냈다.
조사야는 진무윤회도 파편에 맞아 죽은 요인곁으로 다가가 그 자를 끌고가
려던 참이었다. 헌데 돌연 그의 호랑이 눈이 반짝 빛을 발하더니 눈길이 2
장 밖 풀덤불 왼쪽에 가서 멈추었다.
그곳을 중심으로 1장 둘레의 풀밭 위에 흙갈색으로 변한 반점들이 무수히 
발견되었다. 그는 그쪽으로 나가 잠시 살핀 다음 몸을 돌려 앞쪽을 한참 바
라보았다.
경운경이 줄곧 그의 곁을 따라다녔지만 그의 거동에 별다른 주의를 하지 않
고 있다가, 이런 그의 모습을 발견하고는 나직히 물어왔다.
"넷째 오빠, 왜 그래요?"
그녀는 자못 의외라른 듯한 표정을 짓더니 끌고가던 시체를 내려놓고 그를 
향해 수정 같은 눈을 깜박였다.
그는 몸을 돌려 다시 시체 곁으로 돌아왔다. 그리고는 돌연 시체곁에 무정
하게 놓여 있는 검을 집어들어 허리춤에 찔러 넣은 다음 다시 시체에 매달
려 있던 건곤대를 끌러서 어깨에 걸쳤다.
"운경, 뒷일을 부탁해. 수고 좀 하라구."
그는 경운경을 향해 다정하게 말했다.
"넷째 오빠, 왜...왜 그러는 거예요?"
경운경의 눈빛이 어지러워진다. 잔뜩 긴장해서 그의 낯빛을 살피고 있다. 
아무 말 없이. 그러다 한참 후에야 무슨 생각이 난 듯 입을 땠다.
"무슨 생각을 하는지 알고 있어요. 지금 오빠는..."
"악의 근원은 뿌리째 뽑아야 하는 법."
그는 엄숙하게 말했다.
"이렇게 손놓고 있다가 등뒤에서 그드르이 습격을 받느니 차라리 내가 링나
저 습격하는 쪽이 나을 거야."
이삼야가 그의 곁으로 다가와 그를 붙잡았다.
"넷째, 무슨 일인지 애기를 해야지."
이삼야의 가라앉은 목소리가 유난히 긴장되어 있었다.
"대소주가 부상을 당했어요."
조사야는 2장 밖 풀밭 위의 반점을 가리켰다.
"상당히 많은 피를 토했어요. 진무윤회도가 그의 의해 산산조각날 때 칼집
이 그의 가슴과 배의 요해를 때린 것 가아요. 그렇다면 상처 때문에 멀리 
못 갔을 거예요. 그 자를 찾을 수 있을 겁니다."
"모두 함께 가지."
왕이야가 큰 걸음으로 다가서며 말했다.
"모두가 나섰다간 우리 모두 황천길로 직행할 가능성이 커요."
그가 조용히 말했다.
"요법이 일단 전개되면 사람들은 도대체 자신들이 천지사방 어디에 있는지
도 모르게 됩니다."
"넷째 혼자 가게 해라!"
멀지 않은 곳에 있던 장대야가 다소 화난 목소리로 말했다.
"억지쓰지 마라. 넷째의 손발을 묶고서 뭘 어쩌자는 거냐?"
모두들 서로의 얼굴만 쳐다본 채 멍해 있었다.
"넷째, 어느 정도 승산이 있겠나?"
장대야가 냉정하게 물었다.
"5할 이상이 아니면 안 가는게 차라리 낫다."
"저 혼자서라면 5할 승률은 넘을 것입니다."
조사야의 말에 자신감이 차 있었다.
"좋다. 그렇다면 가라. 우리는 네가 돌아오길 기다리마."
"꼭 돌아와야 해요."
경운경의 떨리는 목소리가 잠시 그의 마음을 흔들어 놓았다.
"물론 돌아오구 말구, 운경"
그의 큰 손이 경운경의 어깨를 감쌌다. 한동안 그녀의 젖은 눈동자를 바라
보더니 곧 몸을 돌려 큰걸음으로 멀어져갔다.
살수의 판단력은 경험을 통해 그 정확도를 더해 가지만, 그것이 때로는 결
단의 순간을 그르치기도 한다. 생사의 결단을 내려야 할 때라고 판단되었다
면, 그것은 곧 승리의 자신감을 의미해야 한다. 따라서 결단의 판단은 승리
의 여부에 의해 좌우되어야지 그 어떤 것도 끼어 들어서는 안된다. 따라서 
판단은 거의 본으에 가까울 수 밖에 없다.
본능, 본능이라...

#4140 이준영 (JunChii )
[운중악]고검강룡 제4권 끝(?) 12/21 11:30 148 line

제3장 강호의 모순
#1

작은 산은 울창한 숲으로 덮여 있어 하늘을 볼수 없을 정도였다. 지상의 이
름모를 들풍들이 드문드문 자라나 진흙과 어우러져 야릇한 냄새를 발산하고 
있었다. 조사야는 기둥 한가운데에 구멍이 뻥 뚫린 거대한 고목나무에서 약 
3장 떨어진 땅바닥에 앉아 있었다. 검은 언제라도 쉽게 뽑을 수 있는 곳에 
놓아두고 그는 잠시 잠이 든 것 같았다. 두 눈은 반쯤 감겨 있어꼬 호흡은 
정지된 것 같았다. 실로 앉아서 그대로 시체가 되어버리지나 않았나 싶은 
모습이었다.
은은하게 바람을 가르며 괴성이 들려왔다. 그러나 그 괴성은 돌연 막 태어
난 갓난 아이의 울음소리로 변했다. 이 소리는 단명의 어린아이가 내지르는 
섬칫한 비명과도 같이 듣는 사람의 모골을 송연하게 만들었다. 등골이 오싹
했고 심장 뛰는 소리가 빨라졌으며 온몸에 소름이 쭉 끼쳤다.
이런 비명을 지르는 아이는 절대 며칠을 버티지 못한다. 
조사야는 번득이는 두 눈을 완전히 떴다. 그 눈은 마치 깊고 깊은 동굴 속
에서 요상한 빛을 발하는 두 개의 등불 같았다.
그의 오른 손바닥에서 불꽃이 피어나는 것 같더니 이윽고 푸른 연기가 솟아
올랐다.
연기 속에서 벼락치는 소리가 한동안 들려오더니 현란한 불빛이 공중을 가
르며 솟아올랐다.
그는 하늘을 향해 숨을 한차례 들이쉬고는 흥하고 코웃음을 쳤다. 불빛은 
몸 3척 밖에서 멈추었다. 그러나 빠른 속도로 날고 있는 소리는 여전히 귓
전을 울렸다. 불빛이 점차 희미해지는가 싶더니 웬 물체가 풀밭으로 떨어졌
다.
칼에 몸이 두 쪽으로 갈라져 한쪽은 앞쪽에 버티고 서 있었고 나머지 또 다
른 한쪽은 그 뒤를 따르고 있었다. 풀밭에서 몇 차례 펄쩌펄쩍 뛰다가 끝내
는 조용해져 더이상 움직이지 아낳았다.
광풍은 멈추었으나 음산한 기운은 더욱 짙고 싸늘했다.
곡성은 이미 그쳤으나 그 뒤를 이어 지인과 목우에서 가늘고 날카로운 비명
소리가 들렸다. 지인은 온몸을 버둥거리고 있었으며 목우도 발버둥치고 있
었다. 그 모습은 살아 있는 생명체였지 지인과 목우가 아니었다.
두 종류의 귀성이 음풍을 타고 다시 들려왔다.
머리를 산발하고 온몸을 부드부들 떨고 있는 두 요녀가 그의 앞쪽 8척 거리
에 나타났다. 오관에 핏자국이 선명한 두 요녀의 얼굴은 바라볼 수 없을 정
도로 끔찍하게 일그러져 있었다.
"한 번만 살 길을 여...열어주십시오...."
그 중 한 요녀가 키키거리는 듯한 목소리로 애견했다.
"오늘 이후 우..우리는 펴...평범한 사람으로서 사.살아가겠습니다...아."
"너희들을 믿어도 되겠느냐?"
조사야가 물었다.
"나...나으리 자...자비를 베푸십시오..."
"좋다, 내 너희들에게 한 번의 기회를 주지."
그가 두 손에서 힘을 빼고 입김을 한 차례 불자, 지인과 목우는 스스로 날
아올랐다. 이윽고 싸늘한 바람이 불어오자 지인과 목우는 모습을 감추었다.
요녀들은 두 번 절하고는 연기속으로 사라졌다. 자욱했던 연기가 서서히 걷
히고 곧 주위의 경치들이 다시 제 모습을 찾았다.
조사야는 검을 뽑아들었다. 그리고는 건곤대를 집어던졌다.
"무공과 도술, 어느 쪽이든 선택하라!"
그는 누군가를 향해 장엄하게 소리쳤다.
"너도 일대의 영웅으로서 한몸에 존경을 받아왔을 터이니 당연히 자신의 신
분지위나 체면을 중시해야 한다는 것 정도는 알고 있겠지. 공명정대하게 결
판을 내자. 기다리마."
사방은 죽음과도 같은 정적에 휩싸여 있었고 부근에 사람이 숨어 있기란 불
가능한 상황이었다.
"보아하니 그대는 이 몸을 아주 무시하는 모양이군. 나와는 애기할 가치도 
없다고 생각하는가?"
그는 왼 손바닥을 펼쳤다. 손바닥에는 종이로 빚어만든 작은 검 일곱 자루
가 있었고 그 종이검 위에는 무슨 뜻인지 모를 붉은색의 부필이 그려져 있
었다.
"그대가 쳐놓은 오방금체가 천라지망보다 강하여 대라금선도 막을 수 있다
고 생각한다면 큰 오산이다."
처 번째 종이검이 공중에 1척 가량 날아오르자 강풍이 슝슝 불어왔다. 그러
더니 한줄기의 하얀 무지개로 변하여, 나무구멍 쪽으로 처져있는 나뭇가지
를 향해 날아갔다. 벼락치는 소리가 들리더니 나무껍질이 산산조각이 나 피
구름이 되어 사방으로 떨어져 내렸다. 그 피구름은 지면에 채 닿기 전에 푸
른 연기로 변하여 바람을 타고 코를 찌르는 비린래를 풍겼다.
"천강련혼술."
나무구멍 안에서 경악의 목소리가 전해져 왔다.
"너는 교주의 사대두삼원극지연기사....이럴수가...."
"불가능하겠지. 가사는 이미 10여 년전에 삼원극진의 하늘로 돌아가셔 세상
에 나타나시지 않았지. 오! 방금 네 영존을 교주라고 부른 것 같았는데."
"뭐가 잘못되었나?"
"네 졸개들이 너를 교주라고 부르던데."
"그렇다."
"그러면 네가 이대인이냐?"
"하하하하..."
귀를 찌르는 웃음소리가 끊어질듯 말 듯, 마치 호흡이 끊어질 듯 말 듯한 
기분이 들게 했다.
"교주께서는 난리통에서도 많은 고아들을 데려다 기르셨다. 그 중에는 사내
아이도 있었고 여자아이도 있었지. 그 중 영특한 아이들을 양아들과 딸로 
거두셨지. 그리하여 그들을 문도로 삼아 천하각지에 파견해서 교무를 담당
케 하셨다. 한 가지 일러주지. 천하에 대교주로 불리는 사람은 상당수야. 
나도 그 중의 하나고. 하하하..."
"오! 그러면 이소주도 여러 명이겠군."
"물론이지."
"풍주의 지주로 가장했던 이소주란 자가 이대의 아닌가?"
"잘봤어. 교주의 세 아들은 교단 내에서 소천사로 불리지. 성당의 중요한 
자리에 있는 장노들조차도 소천사들의 진면목을 본 적이 없어."
"오호, 그랬었군. 이 몸께서 실패한 모양이군."
"나를 이대인으로 생각했군. 풍주에서 피살된 가짜 지주를 이대의로 생각하
고? 어리석군. 너는 결코 소천사의 적수가 될 수 없어."
"언젠가는 귀교의 교주 부자를 만날 수 있겠지. 그 날이 빨리 올 거라고 난 
믿는다. 네놈이 이대인이든 아니든 간에 빨리 기어나와 담판을 짓자!"
"잠깐!"
구멍 안에서 들려오는 급박한 목소리.
"내 보증하마. 지금 이 시간 이후 본교 사람들은 동정호를 멀리 떠날 것이
며 더이상 너와 우리 사이의 원한관계를 문제삼지 않겠다. 그러니 귀하..."
"너희들 행위는 하늘과 땅이 용서하지 않을 것이다. 안향구촌의 대겁살에 
책임을 져야 한다. 천인공노할 네 놈의 죄행을 어찌 용서할 수 있겠느냐!"
조사야는 단호하게 잘라 말했다.
"네 놈이 정 나오지 않겠다면 내가..."
한줄기의 전광이 구멍 안에서 뻗어나와 공기를 가르며 날아갔다.
그는 싸늘하게 웃으며 왼손을 한번 휘둘렀다.그러자 작은 종이검이 여섯줄
기의 청백색 빛이 되어 나무구멍 옆 땅바닥을 향해 날아갔다.
"나의 법안을 벗어날 수 있을 것 같으냐?"
그는 날아가는 전광을 막지 않고 지면에 노출된 나무뿌리 쪽에 엉켜있는 덩
어리를 공격했다.
빛줄기가 그 덩어리를 뚫고 들어가며 소름끼치는 괴이한 소리를 냈다. 나무
뿌리와 뒤엉킨 그 덩어리는 한 차례 몸부림을 치더니 이내 피를 내뿜기 시
작했다. 그 피는 곧 푸른 연기로 바뀌어 솟구쳐 올랐고 초록색 불이 분사되
면서 이상한 소리를 냈다.
그는 망설이지 않고 그 덩어리를 잿가루로 만든 다음 몸을 돌려 그 자리를 
벗어났다.
구멍 안의 인물은 결국 조사야의 용의주도하고 정확한 단 한번의 공격으로 
잿가루로 화해 버린 것이었다.
이로써 안향구촌의 대겁난이 마침내 그 대단원의 막을 내렸다. 구씨 일가와 
장대야 일행 여섯 명은 돈깨나 됨직한 재물을 싣고 망망대해와 같은 동정호
위를 달리고 있었다. 이날 이후로 복마천강의 명성을 흠모해 찾아올 사람들
은 실망한채 되돌아가야할 것이다. 구씨 집안은 이렇게 해서 세상에서 그 
자취를 감추게 되는 것이다. 
열흘후, 배는 한양부성 부도에 도착했다.
모두 역용술로 변장을 하여 본래의 모습을 찾아 볼 수 없게 만든 이들 일행
은 배에서 내려 먼저 객점에 투숙한 다음 준비를 취했다.
오야(오전 11시-오후1시),구노인 부부는 배를 하류로 몰아 갔다. 그리고는 
멀리 5리 밖에서 배바닥에 구멍을 내고 침몰시켰다.
긴 항행은 이제 끝났다. 3일을 묵은 후 일행은 네 조로 나누어 길을 떠났
다. 왕이야와 구씨 일가는 노새가 끄는 수레를 사서 이사하는 평민으로 분
장했다. 그 뒤 3,4리 떨어져서 아름다운 이삼야 이교와 탁효운 짝이 건마
를 타고 재물을 실은 노새를 끌었다. 조사야 조군옥과 남장을 한 경운경이 
그 뒤를 따르고 있었다. 두 사람은 행상으로 분장하여 다섯 필의 노새에 물
건을 나누어 싣고 길을 재촉하고 있었다. 맨뒤에는 불편한 다리를 죽장에 
의지하고 봇짐을 짊어진 장대야가 있었다. 조군옥의 노새 행렬과는 상당한 
정도의 거리를 유지하며 후면을 책임지고 있었다.
왕이야는 고향에다 구씨 집안 식구 다섯이 자리를 잡도록 도와줄 책임을 맡
았다. 구노인 부부는 안정된 곳을 차자 땅을 약간 사서 농사나 지으며 근심 
걱정없는 여생을 보내면서 복마천강과 삼상용녀의 이름을 묻고 싶어했다.
구정고 아가씨는 쓸쓸함을 견디지 못해 의연히 사해보응신의 행렬에 가입하
여 칠매가 되었다.
이제 삼형제에게 사랑하는 짝이 생긴 셈이었다. 장대야는 여전히 홀몸이었
으나, 그저 흐뭇하기만 했다. 그는 아직 짝을 찾고 싶은 생각이 없었다
----------------------------------------------------------------------

