
                             君臨千里 --- 天中行

 서(序)....

 아홉 개의 하늘, 구대제가(九大諸家) !

여기...
아득한 태고무림부터 신화처럼 내려오는 아홉 개의 무맥(武脈)이 있었다. 
이 땅위에 무림(武林)이라는 세계가 형성된 이후 가장 막강한 힘과 잠재력
을 자랑해 온 아홉개의 가문......

이들의 탄생은 실로 아득한 고대(古代)에 있었다.
이른바 혈우(血雨)가 하늘을 가리고,
시향(屍香)이 대지를 뒤덮었다는 피의 난세, 춘추전국시대에 그 탄생이 있었다.

----구대제가(九大諸家) 
대륙은 아홉 개로 나뉘어진다.
그리고 피의 난세는 더욱 피와 죽음을 부르기 시작하니.....

---- 법가(法家),
---- 묵가(墨家),
---- 음양가(陰陽家),
---- 도가(道家),
---- 독가(毒家),
---- 종횡가(縱橫家),
---- 환가(幻家),
---- 유가(儒家),
---- 불가(佛家).

구대제가....
이 구대제가의 흥기(興起)는 대부분 특수한 역사적인 전통과 지리적 환경,
또한 일종의 특수한 직업에 따라서 일어난 것이라 할 수 있었다.
그 예를 들어볼 것 같으면 유(儒)는 일종의 가르치는 직업을 가진 사람들
의 집단체로써 노(魯)에서 일어나 각지에서 유행하였다.
법가(法家)는 조종에서 기록을 맡고 있는 사관(史官)에게서 나왔으며 음양가
(陰陽家)는 대개 성력(星曆), 주술(呪術)을 배우는 사람들로부터 시작되었다.
특수한 직업과 환경에서부터 기원되어 점차 거대해져 가기 시작한 제가(諸家)
의 출현, 허나 이들은 더욱 성장하여 자체적으로 스스로의 법률과 종지(宗志)
를 갖게되며 종내에는 대륙을 좌지우지할 거대한 아홉 개의 제가(諸家)로 
자리를 잡으니....

일산양호불립(一山兩虎不立)이라는 말이 있다.
한 산에 두 호랑이가 공존할 수 없다는 뜻이다.
하물며 한두 개도 아닌 아홉 개의 힘(力)이 대륙에서 거의 동시에 일어났으니
뉘라서 그 엄충난 피의 대회전을 예상하지 못하겠는가.

구대제가.....
아홉개의 하늘.....
이들은 서로를 넘보며 뒤엉킨다.
그 엄청난 대격돌은 하늘이 뒤집히고 땅이 갈라지는 전율스러운 공포의 시대를
만들어내니 세인들은 이를 일러 춘추전국시대라 칭하게 된다.
허나.....
허나 힘의 충돌은 결국 파괴의 잔해와 피의 몰락만을 가져오는 법.....
구대제가들은 결국 몰락하게 된다.
구대제가 중 묵가, 음양가, 독가, 환가, 유가의 다섯 제가들은 자취를 감추게
되고 나머지 사대제가만이 겨우 명맥을 유지하게 되었다.
사대제가 중 불가는 소림(少林)으로 맥을 잇고 도가는 무당(武當)으로 
그리고 법가는 천년마교(千年魔敎)로, 또한 종횡가는 구천단성(九天段城)으로
그 맥을 잇기는 했으나 그들 역시 처음의 그 엄청난 성세에 비해 오히려 
쇠퇴하지 않을 수 없었던 것이다.
그리고.....
그렇게 다시 이천년이라는 장구한 세월의 흐름이 있었다.
언젠가 다시 그 구대제가의 흥기(興起)를 예고하는 세월의 흐름이 있었다.
그렇다.
이는 곧 구대제가의 정통일맥을 잇는 후예들이 천년의 긴 잠을 깨고 또다시 
전무후무한 피의 대격돌을 예고하는 세월의 흐름이었는데....


 儒家의 후예

낙양(洛陽).....

낙수(落水)가 도성을 관통하며 흐르는 것이 비단을 펼쳐놓은 듯 하고,
그 낙수 위에 걸터않은 천진교(天眞橋)는 맑은 물결을 멀리 걸치어 타고서
큰길로 통하니 채색무지개가 물을 마시고 있는 것만 같다.
처처에 붉은 대마루가 우뚝 솟아있고,
물결처럼 이어진 푸른 기와가 햇빛에 반사되어 번쩍거린다.
가히 천하제일의 명승지라 할 수 있는 천년의 대도(大都), 낙양....
이 낙향의 북단을 거슬러 올라가면 우거진 송림이 나오고 그 사이에 숨은 
듯 자리해 있는 한 채의 장원이 있었다.

<일세서방(一歲書幇).>
문(文)의 대본산(大本山).
대대로 수많은 문인(文人)들과 대석학(大碩學)들을 배출해낸 천하제일의
서방(書幇).....
이 일세서방은 가히 문(文)의 성역과도 같은 곳이었는데.....

연못,
방원 이십여 장 정도 넓이의 운치있는 연못이었다.
이 연목은 일전삼루오방(一殿三樓五房)으로 나뉘어져 있는 일세서방의 
가장 깊은 곳에 위치해 있는 연못으로써 그 뛰어난 풍광은 가히 절로 
시흥을 느끼게 하는 것이 아닐 수 없었다.
헌데.....
언제부터인가?
연못의 가장자리에 한 백의서생이 쪼그려 앉아 있었다.
백의서생의 기태는 어쩐지 쓸쓸하기 이를데 없었다.
언제까지고 미동도 하지 않은 채 수면(水面)만을 바라보고 있었던 것이다.
균형잡힌 몸매,
옷자락 사이로 드러나 보이는 희디 흰 살결.....
백의서생의 피부는 실로 깨끗했다.
절세가인의 피부라 할지라도 그 피부보다 더 깨끗하고 흴 수가 없을 듯 했다.
헌데......
아아!!
놀랍지 않은가.
수면에 비치고 있는 백의서생의 얼굴,
그 얼굴은 실로 꿈에서 다시 볼까 두려우리만치 끔찍스럽지 않은가.
얼굴의 근육이 마구 뒤틀려 있고,
그 얼굴 곳곳에 혹같은 살점들이 늘어져 있다.
뿐이랴!
얼굴의 곳곳에는 시퍼런 반점들이 손바닥 크기로 뒤덮여 있어 진정 추악
하기 그지없었다.
희고 깨끗한 몸의 다른 부위와는 전혀 다른 얼굴,
어찌보면 그것은 그의 얼굴이 아닌 듯 했다.
마치 흉측한 가면을 쓰고 있는 듯한 용모였던 것이다.
이것은 추악한 얼굴과는 달리백의서생의 눈빛이 너무도 깊고 맑아 더욱 
그렇게 느껴질 수 밖에 없었다.
체격으로 보아 대략 십 칠팔세 가량 되었을까 ?
백의서생은 연못의 가장자리에서 쪼그려 앉은 자세로 언제까지고 미동도 
하지 않았다.
휘----이잉!
문득, 한줄기 바람이 불어와 백의서생의 옷자락과 머리카락을 가볍게 흔들었다.
순간,
백의서생의 용모가 확연히 드러났다.
머리카락에 의해 반 이상 가리워져 있던 얼굴이 드러나자 그것은 더욱 
추악해 보였다.
헌데......
그 미간에 푸른 기운이 감돌고 있지 않은가 ?
한눈에 보아도 그 푸른 기운은 백의서생이 중병을 앓고 있음을 알 수 
있는 징조가 아닐 수 없었다.
「......!」
백의서생,
그는 수면에 비쳐진 자신의 얼굴을 내려다 보고 있었다.
그리고......
얼마의 시간이 흘렀을까 ?
백의서생의 입에서 장탄식이 터져 나왔다.

「 빌어먹을...... 아무리 보아도 정말 못생겼구나. 아니, 못생긴 정도가 
아니라 끔찍하구나. 」

듬성듬성한 눈썹,
일그러진 얼굴의 윤관......

「 어이구! 반년 전에 죽은 시체의 얼굴도 이보다는 잘 생겼겠다. 」

백의서생이 다시 혀를 내둘렀다.
심드렁해하는 음성,
허나,
기이하게도 그 음성이나 어투는 자신의 용모를 비관하기 보다는 다소 
익살기 섞인 것이라 할 수 있었다.

「 제길...... 나는 언제까지 이 모양으로 살아야 하는 것일까? 」
「 휴우...... 온갖 좋다는 영약은 가리지 않고 복용해 왔건만 오히려 
몸은 점점 더 쇠약해져 가고 얼굴 또한 더욱더 흉측하게만 변해가니... 」

탄식은 탄식이되 그 어투가 오히려 밝게만 들린다.
그것이 백의서생의 성품이었을까?
이때였다.
카-----아앙!
돌연,
백의서생의 품속에서 날카로은 기음이 터져 나왔다.
동시에 그의 품속 옷자락 안에서 무엇인가가 부스럭거리며 머리를 내밀었다.
앙증스럽기 이를데 없는 작은 고양이었다.
고양이는 백의서생의 옷자락을 비집고 빠져나와 잠시 그를 올려다 보다가
백의서생의 옆에 자리를 잡기 시작했다.
꼬리를 살레살레 흔들어 풀ㄹ을 알맞게 눕히고 그 위에 벌렁 눕고 있었던 것이다.

「 별 도리 없는 녀석이로군. 주인이 낙심천만해 고심하고 있는데 잠자리를
만들고 자빠져 버려? 」

고양이의 앙증스러운 행동을 지켜보던 백의서생이 문득 손을 뻗었다.
퍽-----
앙증스러운 고양이의 머리 위로 백의서생의 무지막지한 주먹이 떨어져 내렸다.
순간,
고양이는 기겁해하며 웅크리고 앉아 백의서생을 노려보기 시작했다.
크르르......
털을 잔뜩 세우고 당장이라도 덮쳐들 듯한 기세,
백의서생이 고개를 저었다.

「 엉? 요놈봐라.....? 감히 주인에게 대들어......? 」
백의서생이 다시 주먹을 들었다.
허나,
고양이는 그 순간 이미 멀리 일 장이나 다른 곳으로 몸을 빼내고 있었다.
호리호리한 몸매의 앙증스러운 고양이,
고양이는 특이하게도 전신에 세 가지 색의 털을 지니고 있었다.
그것은 결코 평범한 일이 아니었다.
원래 모든 고양이들은 한 가지 색이나 두 가지 색만을 지니고 있는 법이 아니던가.
헌데,
기이하게도 백의서생 앞에 있는 고양이는 흑(黑), 백(白), 황(黃)의 삼색
털을 지니고 있었던 것이다.
등은 금황색과 검은 색이다.
그리고,
또한 배 부위는 흰색이었다.
여기에다가 다시 앞발의 왼쪽은 새카맣고,
또 오른쪽 발은 눈처럼 희지 않는가
뿐만이 아니었다.
콧날에는 광물질같은 틱틱한 윤기가 흐르고 있었고 수엄은 근 반 자나 
되는데 철사인 양 팽팽하기만 했다.
얼굴을 뒤덮고 있는 털은 황색......
이렇듯 고양이는 황색, 검은 색, 흰색이 절묘하게 조화를 이루고 있어 
어찌보면 절세가인 요염하게 분장하고 있는 것 같기도 했다.
백의서생은 문득 손을 내저었다.

「 관두자, 관둬...... 지금 내가 너에게 손을 대면 스스로의 처지를 
비관해 괜스레 신경질을 내는 꼴밖에 되지 않을테니 말이다. 」

백의서생이 다시 중얼거렸다.
마치 고양이가 그의 말을 잘 알아 듣는 듯한 태도였다.
그의 이 모든 태도는 어두운 구석이라고는 하나도 없이 밝고 익살스럽기만했다.
누구라도 백의서생의 처지가 되면 세상을 비관하고 스스로의 입장을 한탄할
것이 아니겠는가.
허나,
백의서생은 짐짓 스스로의 용모와 처지를 비관하는 듯 하면술운 멂습읖叢
눈빛만큼은 오히려 더할 나위 없이 밝기만 했던 것이다.
게다가 그 어투 또한 나이답지 않게 어린 소년의 그것과 같았는데......
이때였다.

「 허허헛....... 황아! 이곳에 있었구나. 」

돌연 백의서생의 뒤쪽으로부터 창노한 음성이 들려왔다.
언제 나타났는지 모를 한 노문사가 백의서생의 삼 장 뒤쪽에 서 있었다.
눈처럼 희디 흰 백염과 백발,
불그스레한 동안과 청신한 기태......
백의서생이 황급히 몸을 일으키며 허리를 숙여보였다.

「 할아버님......! 
「 허허......녀석! 고양이가 네 친구라도 된다는 말이냐......! 」

백의 노문사가 부드럽게 미소했다.
더할나위 없이 자애스러운 태도였다.

---- 은림대학사(隱林大學師) 소위지(蘇尉智).

일세서방의 지일학사(至一學士).
곧 일세서방의 주인이었다.

은림대학사 소위지가 말을 이었다.
「 황아야, 오래 바람을 쐐면 지병이 악화되니 이만 거처로 돌아가거라. 」
「 하하......괜찮습니다. 그 정도로 소손의 몸이 나약하지는 않쉼의 朦에
백의서생이 밝게 웃었다.
짐짓 은림대학사 소위지를 안심시키려는 태도같았다.
이 순간 일 장 밖을 물러나 있던 삼색묘(三色猫)가 어느새 다시 백의
서생의 발밑으로 다가와 하의자락을 잡아뜯으며 장난치고 있었는데 뱀
연민응 관심을 보이지 않자 싫증난듯 하품을 하고 있었다.
두 앞발을 길게 뻗으며 입을 크게 벌리는데 힘준 앞발 사이로 드러난 
새하얀 검날같은 발톱이 두 치 반이난 될 듯 싶었운 모습을 바라보던 은림대
학사 셩이㎲痔 눈이 소리없이 커졌다.
(아,아니...... 그러고 보니 저 고양이는 ?)
(으음...... 내가 보기에 저 삼색묘는 전설로만 전해져 온다는 천요
삼색마표(天妖三色魔豹)같은데.....?)

---- 천요삼색마표(天妖三色魔豹)

전설속의 영물,
한마디로 불가사의한 생물체라 말할 수 있는 기수(旗手)이다.
체구는 고양이 정도에 불과하지만 수십 배나 큰 맹호도 단숨에 
찢어 죽인다고 알려져 있는 영물지왕이 바로 이 천요삼색마표인 것이다.
전설에 말인가? 황아는 시한부 인생을 살고 있는 
처지인데......?)
은림대학사 소위지가 내심 고개를 갸웃거렸다.
이해하기 어려운 일이었던 것이다.
이 순간,
은림대학사 소위지의 내심도 모른 채 백의서생은 여전히 밝은 음성으로 
말뉘퓽潔駭.
「 할아버님, 제 걱정은 마시고 그만 들어가십시요. 소손은 잠시 더 
산책하고 싶습니다. 」
「 그래라. 허나 멀리 가지는 말아라. 」
「 예. 」
백의서생이 이내 연못가를 떠나 후원쪽으로 걋 입에서 불현듯 장탄식이
흘러나왔다.
「 으음..... 정녕 안타깝구나. 단 하나밖에 없는 손자의 지병을 고쳐주지
못하고 보고만 있어야 하다니..... 노부의 덕이 부족함이란 말인가..... 」
「 아아..... 이천년 유가일맥(儒家人
연민의 빛만이 가득해 있었다.
헌데......
헌데 놀랍지 않은가.

---- 이천년 유가일맥
---- 죽어가고 있는 천하제일의 기재.

은림대학사 소위지의 독백이 무엇을 뜻하겠는가.
그의 독백은 곧 일세서방이 바로 전셩이다.
범인들과 달리 임독이맥이 막히지 않아 그 지력(智力)이 뛰어나고 신명이
과인지경인지라 칠양선천신맥을 타고난 사람은 원래 천하제일의 기재라 할
수 있었다.
허나 체내의 양기(陽氣)가 너무 강해 성장하면서 점차 얼굴 근육이 
이완, 경직되며 흉측하게 변해가고, 끝내는 이십 세를 넘기지 못하고 
솟구치는 양화에 정혈이 메말라 죽어가야 하는 것이 바로 칠양선천지맥을 
타고난 사람의 운명..
때문에......
은림대학사 소위지는 유일한 유가일맥의 후예가 죽어가고 있는 것을 보면서 

자신의 생명이 사그러져 가는 듯한 고통을 느껴야만 했는데......

이천년 유가의 후예....
선천적으로 칠양선천지맥을 타고나 그 생이지지(生而知之)의 천품이 가히 
천하제일이기뉘품纛舅 추한 용모를 지녀야 했던 소년.
그렇다..
이 이야기는 이렇게 천하제일의 기재이며 또한 천하제일의 추남인 소연황
이라는 한 소년으로부터 시작된다.


 天下第一의 醜男

내실(內室)
일세서방의 일전삼루오방과는 따로이 떨어져 있는 한채 별전의 내실,
내실은 정갈하면서도 주인의 성품을 잘 나타내듯 고아한 기품으로 가득차있었다.
언제부터인가 ?
그 내실의 침상 위에서 백의서생....소연황이 천요삼색마표와 장난을 치고 있었다.
천요삼색마표는 그 작고 앙증스러운 몸을 바람처럼 움직이며 침상에 누
워있는 소연황을 간지르고 있었다.

「 하하하...... 간지럽다. 이놈아 ! 」
「 킥킥......이러지 말래도...... 」

소연황은 손을 휘두르며 연신 천요삼색마표를 쫓아내려 한다.
허나 천요삼색마표는 주인이 즐거워하자 더욱 짓궂게 달라붙고 있었다.
더할 나위 없이 평화스러운 광경,
소연황은 자신의 생명이 이제 불과 몇년 남지 않았음에도 불구하고 마치
그런 것에는 이미 초연해 있는 듯 너무도 밝은 태도만 보이고 있었다.
문득, 소연황은 천요삼색마표를 매만지며 고개를 갸웃거렸다.

「 참! 잊은 것이 있구나. 」

카아앙......
천요삼색마표가 의아해 하는 눈으로 소연황을 올려다보았다.
소연황이 중얼거렸다.

「 벌써 너를 산속에서 만난지도 어언 일년여가 다되어가고 있건만 아직
까지 이름을 지어주지 않았으니..... 뭐라고 부를까? 」

기실 소연황은 이 천요삼색마표를 실로 우연히 만난 것이었다.
지난해 여름 폭우가 쏟아지던 어느 날 산책을 나섰던 소연황은 산속에서 
길을 잃고 한 폐당에서 쉬고 있었는데 바로 그때 천요삼색마표 역시 비를
피해 폐당 안으로 들어왔던 것이다.
그 뒤로 천요삼색마표는 소연황만을 따라다니기 시작해 이제는 소연황 
역시 그만이 유일한 지기라 할 수 있을 정도였다.
소연황은 잠시 골똘히 생각에 잠기기 시작했다.
이윽고 소연황은 스스로 고개를 끄덕이며 다시 입을 열었다.

「그래..... 야야(野爺)가 좋겠구나. 」
그르릉......
천요삼색마표는 어느새 소연황의 가슴속으로 파고들어 기분좋은 듯 그렁
거리고 있었다.

「오늘부터 너의 이름은 야야로 정했다. 어떤 짐승에게도 지지 말라는 
뜻이다. 알았느냐? 」
그르릉......
놀랍지 않은가.
천요삼색마표는 마치 소연황의 말귀를 알아들었다는 듯 대꾸하고 있었던것이다.
이때였다.

「......! 」
돌연 소연황의 눈 깊은 곳에서 한줄기 이채가 솟아났다.

「쉬잇! 」
소연황은 문득 한 손가락을 들어 자신의 입술을 가리는 시늉을 했다.
(누구지?)
동시에 그는 침상에 반드시 누워 잠든척 하기 시작했다.
잠시 후, 방문이 소리없이 열리며 한 소녀의 얼굴이 열려진 문 뒤쪽으로
빠끔하게 고개만을 들이민 채 방안을 살피기 시작했다.
대략 십 오,륙세나 되었을까?
소녀의 용모는 실로 아름다웠다.
희디 흰 피부와 꽃잎을 물고 있는 듯 붉은 입술,
너무나도 깨끗하고 맑은 눈동자.....
소녀는 조심스럽게 침상 위의 소연황을 살피다가 그가 잠들었음을 확인한
듯 살금살금 방안으로 들어서기 시작했다.
상아빛 유의가 그녀의 걸음걸이에 따라 흐느적거리는 것이 마치 선녀가 
구름을 두르고 나타나는 듯 환상적이었다.
유의소녀는 침상에 살그머니 다가와 다시 조심스럽게 소연황을 살피기 시작했다.
그리고는 소연황이 확실히 잠들었다고 생각했음인지 다소 태도가 대담해
지기 시작했다.

「흥! 정말이지 지독하게 못생겼구나. 이게 사람의 얼굴이야...아휴, 징그러... 」
유의소녀는 소연황의 침상 주위를 맴돌며 계속 쫑알거리기 시작했다.
소연황이 잠들어 있다고 확신하고 있는 듯 했다.

「흥! 돼지가 진주목걸이를 찬 격이라니까..... 이 추면서생이 강호에 
쩌렁쩌렁 그 대명이 쟁쟁한 무불통지 만학서생이라니...... 」

---- 만학서생.
정작 본인인 소연황은 모르고 있는 사실이다.
허나 기실 소연황에게는 무불통지 만학서생이라는 외호가 붙여져 있고 그
놀라운 학문은 이미 천하를 진동시키고 있었는데......
이 순간, 소연황은 슬그머니 실눈을 뜨고 침상 주위를 맴돌며 쫑알거리고
있는 소녀를 훔쳐보고 있었다.
(흐응..... 백림군주(白林君主) 현미릉(玄美菱)이로군. 헌데 내 거처에 
무슨 일로 왔지 ?)
(평소 나를 보기를 괴물보듯 피하던 이 여자가 어쩐 일로 제발로 내 거처에까지?)
소연황은 다소 의아스러운 기분이 아닐 수 없었다.

 < 백림군주 현미릉 >
황실 오대장군가 중의 수석장군가라 할 수 있는 황무대장군가(皇武大奬
軍家)의 금지옥엽, 황무대장군 현관청(玄關晴)의 무남독녀.
이 백림군주 현미릉은 이미 어린 시절에 소연황과 정혼되어 있는 소녀였다.
사실 백림군주 현미릉은 소연황의 끔찍스러운 몰골이 싫어 이 일세서방에
오기를 죽기보다 싫어하는 입장이었다.
허나 그녀의 부친의 엄명에 의해 일년에 한 달 정도는 반드시 일세서방에
머물러 있어야 했다.
「흥! 이렇게 못생긴 자가 나의 정혼자라고? 나는 죽어도 인정할 수 없어! 」
문득, 백림군주 현미릉의 눈이 날카롭게 치뜨여졌다.
그녀는 그 매서운 눈으로 잠들어 있는(?) 소연황을 노려보며 앙칼지게 내뱉았다.

「흥! 내가 아버님의 엄명으로 어쩔 수 없이 일년에 한번씩 이곳에 오기는
하지만 내가 당신같은 추남에게 시집가리라고는 꿈도 꾸지 말아라. 」

소연황은 여전히 잠든척 했다.
상대방이 그렇게 나오는데야 이제와서 눈을 뜰 새하얗게 굳어들었다.
생각만 해도 끔찍하다는 듯한 표정,
설마..... 말도 안돼! 만에 하나... 진짜로 나를 이 작자에게 시집보낸
다면 나는 혀를 꽉 깨물고 자진을 하던가 아니면 영원히 대장군가에서 
가쳄래 살지도 못할테니 나만 억울한 생과부가 될게 아니겠는가. 」
현미릉은 다시 망현한 표정으로 천정을 바라보기 시작했다.
어떻게 하면 자신의 처지를 타개할 수 있는가 고뇌하는 듯한 눈빛이었다.
(.......  고약하구나.)
이때였다.
내심 쓴웃음을 머금고 있던 소연황은 크게 놀라지 않을 수 없었다.
돌연 현미릉이 가까이 다가드는 기척을 깨달은 것이다.
(어? 왜...다가오지?)
야릇한 방향이 진짜로 못생긴거야. 」
(끄응....)

「헌데.... 이상하단 말이야. 이 사람의 눈빛만 대하면 내가 한없이 
초라해지는 것 같고.... 부끄럽고... 」
문득 현미릉의 음성이 부드럽게 풀려가기 시작했다.
(허엄.... 아무렴.... 그럴만도 하지. 눈은 마음의 창이라 했거늘 내 비록
얼굴이야 흉악하게 일그러졌지만 마음만은 전하제일이 아닌가.)
현미릉의 독백을 듣고 소연황이 내심 고개를 끄덕였다.
이 순간 뭬 올랐다.
그는 내심 자신도 모르게 소리쳤다.
(ㅉ! 그렇다면 아예 기생 오라비나 하나 챙겨서 시집가거라. 안잡는다. 안잡어..)
이때였다.
소연황은 한 가지 생각을 떠올리고 짐짓 더욱 크게 코를 골기 시작했다낫.
「 소,소저.... 우리 깊이 다시 한번 생각해봅시다. 」
( 저 작자가 지금 뭘 저렇게 중얼거리지? 아마 꿈속에서 아름다운 낭자와
밀회라도 하고 있는 것일까? )
현미릉은 호기심을 느끼지 않을 수 없었다.
쳄徘杉.
소연황은 짐짓 팔다리를 허우적거리고 있는 것이 과연 무슨 꿈을 꾸고 
있는 듯 했다. 헌데....
이내 현미릉의 얼굴이 굳어들었다.
소연황의 잠꼬대 속에 자신의 이름이 들어 있지 않은가 ?
「 으으옷을 모두 벗어버리다니... 도대체 뭘 어쩌자는말이오 ? 」
「 .....? 」
현미릉의 표정이 멍청해졌다.
그러고 보니 소연황이 꿈속에서 만나고 있는 여인이 바로 그녀 자신이 아닌가.
놀라운 일은 그것만다고?)
(으으.... 말도 안돼. 그건.... 망상이야! )
허나 어쩌랴.
남의 꿈까지 뭐라 간섭할 수는 없지 않겠는가.
현미릉은 돌연 자신의 머릿속에 푹풍이 불어오는 듯한 느낌이었다.
어찌 당황하지 않겠는가.
그녀가길게도 이어지고 있었다.

「 현소저... 당장 옷을 입으시오. 그리고 울음을 멈추시오! 」
「 .......! 」
「 아, 아니... 그것을 말이라고 하시오? 내 아이를 갖고 싶다니.... 
우린 아직 정식으로 혼인을 치르지 않은 맨 얼굴은 완전히 
사색이 되어갔다. 듣다보니 기절초풍할 잠꼬대만 이어지고 있었다.
「 허어.... 대장군가의 여인이 기루의 기녀처럼 행동하다니.... 본인을 
사랑하는 것을 말릴 수 없으나 다 절차가 있는 법이오. 혼인 」
「 ......! 」
파혼하면 자결하겠다고? 첩이라도 좋으니 거두어만 달라고....? 
허어.....
그러게 행동을 정숙하게 하라고 하지 않았소 ! 」
가관이었다. 아무리 꿈속의 일이라지만 여자 망신은 현미릉이 다 시키응 
氷淡 이
세상에서 가장 천한 여자로 등장하다니.... 으으.... 불결해. 아무리 
꿈이라도 나는 용서할 수 없어 ! )
다음 순간, 그녀는 잠든척 하고 있는 소연황을 마구 흔들어 깨우기 시작했다.
「 이, 이봐요. 어서 일어나요. 꿈에서 깨어나란 말이에요 ! 」
「 으음.... 누, 누구....? 」
「 일어나요, 어서요 ! 」
「 아.... 현소저가 아니오 ? 」
소연황이 부시시 눈을 떴다.
이제 마악 잠에서 깨어난 듯한 태도였다.
소기에 그 질문이 다소 묘한 여운을 담고 있는 듯 느껴졌다.
마치 꿈속에서의 일이 재현되는게 아닌가 하는 의미를 담고 있는 질문 
같았던 것이다.
「 으음..... 」
현미릉의 입에서 기이한 침음성이 흘러나왔다.
말도 못하고 속으로만르랴!
해서 그는 내심 터져 나오려는 웃음을 참느라 고욕을 치르고 있었는데.....
현미릉이 터질듯한 울화를 억누르며 억지로 입을 열었다.
「 호호....호! 소공자님, 아주 단잠을 자고 계시던데 좋은 꿈이라도 
꾸신 모양이지요 ? 」
「 못생긴 여자가
나를 괴롭히는게 아니겠소! 」
( 못생긴 여자.....? 기분 나쁜 꿈....? )
현미릉의 가슴이 부글부글 끓기 시작했다.
소연황의 말이 이어졌다.
「 그 여자는 남자를 지독하게 밝히는 그런 여자였는데.... 씬맣榴.
「 하하.... 고맙소이다. 」
통쾌하기 이를데 없어 하는 대소가 그의 입에서 터져 나오고, 다음 순간
그는 현미릉 따위에는 일체 관심도 없다는 듯 휑하니 내실을 빠져나가고있었다.
「 으.... 」
백림군주 현미릉이 독오른 눈빛으로 사라져 가는 소연황을 쏘아보았다.
분하고, 억울하고, 원통하다는 듯 복잡미묘한 시선이었다.
허나 호연황은 짐짓 아무것도 모르는체 하며 휘적휘적 멀어져 가고 있었는데....


 男 과 女

문영전(文影殿)____.
일세서방의 깊은 곳에 위치해 있는 문영전에 소연황과 은림대학사 
소위지가 탁자를 마주하고 않아 있었다.
헌데....
은림대학사 소위지의 얼굴이 침중히 굳어있지 않은가 !
[ 음.... 황아야. 지금부터 이 할아비가 하는 말을 명심해서 듣도록 해라. ]
[ 말씀하십시요. ]
소연황의 눈에 긴장의 빛이 솟아났다.
지금까지 조부인 소위지가 이토록 굳어있는 것을 대해본 일이 없었다.
소위지가 말을 이었다.
[ 음.... 이 할아비는 급한 일이 생겨 얼마동안 서방을 비우게 될 것 같구나. ]
[ 예 ? 일세서방을 떠나신단 말입니까 ? ]
[ 허허헛.... 그리 놀랄 것은 없다. 원래는 벌써 떠나야 할 일이
었으나....하루하루 미루다 보니 이제는 상황이 너무 촉박해졌을 뿐이다.]
[ ......! ]
소연황의 눈이 소리없이 커졌다.
당연한 일이었다.
그의 기억으로는 은림대학사 소위지는 단 한번도 외부에 나간 적이 없는
인물이었다.
[ 조부님..... 도대체 어떤 일이기에 조부님께서 직접 나가셔야 한다는 
말씀이신지요? ]
[ 허허허.... 자세한 것은 후일 이야기 하마. 내가 너를 부른 것은 ....
이 할아비가 없는 동안 일세서방의 모든 일을 이제부터 네가 관장해야 
하기때문이다. ]
[ ...... ]
소연황의 표정이 어두워졌다.
일세서방의 모든 일을 관장해야 한다는 것은 기실 그에게 있어 여간 
고통스러운 일이 아닐 수 없었다. 그는 지금까지 자신의 추악한 용모를 
남에게 드러내기 싫어 될 수 있으면 사람을 피해왔던 것이다.
은림대학사 소위지가 어찌 이런 소연황의 심정을 모르겠는가.
허나, 그는 어쩔 수 없다는 듯 말을 이었다.
[ 나는.... 너를 믿는다. 천하의 대석학 만학서생이라면 충분히 
서방의 모든 일을 잘 이끌어 나갈 수 있을 것이다. ]
[ 조부님은.... 소손을 너무 과대평가 하십니다. ]
[ 허허.... 이 할아비는 절대 너를 과찬하는 것이 아니다. 그리고.... ]
문득, 은림대학사 소위지는 품속에서 하나의 금낭(金囊)을 꺼내 내밀었다.
[ 이게 무엇입니까? ]
[ 받아라. 만약.... 만약 내가 육개월이 지나도 돌아오지 않으면 그 
금낭을 열어보거라. 그 안에 모든 내용이 수록되어 있음이다. ]
[ ......! ]
소연황의 눈빛이 다시 굳어들었다.
어쩐지 심상치 않은 여운을 담고 있는 말이 아니겠는가.
허나, 소위지의 안색이 너무도 침중해 무어라 입을 열 수가 없었다.
소위지의 눈에서 문득 기공이 뿜어져 나왔다.
대학사의 온유스러운 눈빛이라기 보다는 타는 듯 강렬한 눈빛이었다.
[ 황아야 ! ]
[ 예, 할아버님 ! ]
[ 명심하거라. 너는 이천년 전통을 지닌 유가일맥의 전인임을 말이다. ]
[ ......! ]
[너는 유가의 후예로 어떤 고난과 역경도 꿋꿋이 이겨내고 대영웅으로 
성장해야 하는 것이다. ]
[ ......! ]
일순 소연황의 눈 깊은 곳에 문득 의아스러워하는 빛이 스쳐갔다.
그는 이미 이삼년을 더 살수 없는 처지이다.
헌데 그런 그에게 고난과 역경을 이겨내고 천하를 위진할 일대영웅이 
되라고 말하고 있음이니 어찌 들으면 황당하기만 했던 것이다.
( 할아버님은 나의 상세를 모르고 계신단 말인가? 아니다. 그럴리가 
없다. 오히려 나의 몸에 대해 나보다 더 잘 알고 계신 분이시다. 헌데 
무슨 연유로 그런 말씀을 하시는 것일까? 마치 나의 병이 고쳐질 것 처럼
말씀하시지 않는가.... ! )
소연황은 잠시 입을 열 수가 없었다.
허나 그는 자신의 의혹을 묻어둔채 소위지의 말에 신중히 대꾸하지 않을수 없었다.
[ 예. 명심하겠습니다. 유가의 후예로서.... 유가일맥의 오십칠대 후예
로서...부끄러움이 없는 그런 사람이 되겠습니다. ]
[ 허허.... 아암 그래야지. 그럼 너를 맏겠다. ]
[ ......! ]
소위지가 문득 눈을 내리감았다.
이미 할 말을 마쳤으니 물러가라는 태도같았다.
소연황은 조용히 몸을 일으켜 문영전을 빠져나오기 시작했다.
헌데,
소연황이 마악 몸을 돌리는 순간 감겨져 있던 소위지의 눈이 다시 뜨여졌다.
형형하기 이를데 없는 신광이 그 눈에서 뻗어나왔다.
그 눈빛은 실로 놀라워 지닌바 무공이 삼화취정의 경지에 이르러 있는
절대고수만이 드러낼 수 있는 그런 눈빛이었는데.,,,,

 --------------------------------------------------------------------

그로부터 삼일 후,
은림대학사 소위지는 아무에게도 알리지 않은 채 소리없이 한곳을 향해 출발했다.
무엇인가 심상치 않은 움직임이었다.
그리고.....
그날부터 소방주였던 소연황이 실질적인 일세서방의 주인이 되어 모든 
대소사를 관장하게 되었다.
수많은 사람을 상대해야 하는 쉽지 않은 일이었다.
게다가 소연황의 추악한 용모를 대한 사람들이 모두 놀라기 일수인지라
소연황으로서는 괴롭기 그지 없는 일이기도 했다.

.......
장경루(藏經樓)
삼층으로 이루어져 있는 일세서방의 대서고(大書庫)
이 장경루는 일세서방이 건축되던 당시에서부터 수많은 서적들이 계속 
수집되어 온 곳인지라 실로 엄청난 분량의 고서와 서책들이 쌓여 있는 곳이었다.
사방벽면으로 천정에까지 닿게 만들어진 서가들이 빽빽하게 들어차 있고,
그 서가마다 실로 헤아릴 수도 없는 엄청난 서책들이 가득 꽂혀 있었다.
그 서책들 중에는 연원을 헤아릴 수 없는 고서들도 적지 않았다.
장경루의 한쪽,
작은 서탁이 놓여 있고 그곳에 한 백의서생이 단정히 앉아 독서삼매에 
빠져 있었다. 바로 소연황이었다.
[ ......! ]
비록 그 얼굴은 추악하기 그지없다.
허나 조용히 책장을 넘기고 있는 그의 몸에서는 범접할 수 없는 기품이 
흘러나오고 있었다.
사락....사락 !
모른 것이 고요하기만 하다.
들리는 것이라고는 책장 넘어가는 소리뿐이었다.
얼마의 시간이 흘렀을까 ?
문득, 소연황은 읽고 있던 서책에서 눈을 떼고 천정쪽을 응시했다.
[ 흠..... 벌써 조부님께서 서방을 떠나신지 칠주야가 흘렀구나. 필시 
함부로 이야기 할 수 없는 중대한 일인 모양인데 과연 어떤 일이었을까? ]
돌연 그의 입에서 장탄식이 흘러나왔다.
[ 휴우.... 나의 몸은 점점 더 악화되어가고 있다. 칠양선천신맥.
[ 흥! 어림없다! 아직 멀었다! ]
이마에 송글송글 땀방울까지 맺혀있다.
그 상태에서 인형을 상대로 분풀이를 하면서 소리치고 있는 이런 모습은 
어찌보면 우스꽝스럽기 이를데 없는 것이었다.
[ 난 네가 싫다. 제아무리 천하제일의 대석학 만학서생이라 해도.... 싫은
것이다. 사실 나는.... 네놈이 나의 정혼자라는 것 자체도 싫단 말이다.
그 생각만 하면 온몸에 소름이 돋고.... 으으.... 아무튼 싫다. ]
퍽____ 퍼퍽!
[ 놜다.
그런데 어찌 네놈이 나의 신랑이 될 수 있단 말이냐! ]
백림군주 현미릉은 한편으로 쉬지않고 사내인형을 패면서 또 한편으로는
쉬지않고 욕설을 퍼부어 대고 있었다.
그녀가 생각해낼 수 있는 욕 할말 있으면 
해봐라 ]
너무도 짧은 순간에 너무도 많은 말을 한꺼번에 쏟아내 숨까지 헐떡인다.
그러자 그녀는 잠시 숨을 돌린 후 다시 입을 열기 시작했다.
[ 자.... 또 시작이다. 받아랏! 복마쌍지참(伏魔雙指斬)! ]
쏴아아앙! 퍼퍼퍽!
백림군주 현미릉의 우수 식지와 중지가 수평으로 세워졌다.
날카로운 지력(指力)이 번뜩였다.
퍼퍼퍽!
사내 인형의 어깨부위에 커다란 구멍이 뚫려나갔다.
[ 이번에는 혈옥수기(---
퍼억 !
다시 사내인형의 가슴에 커다란 구멍이 뚫려나갔다.
그 인형이 실물이었다면 소연황은 벌써 죽어도 열번은 더 죽었을 상황이었다.
백림군주 현미릉의 손에서 펼쳐지고 있는 무공들은 하나같이 평범하지 않았다.
그렇다.
바로 대장군가의 절학들이 마구 쏟아져 나오고 있었던 것이다.
헌데, 바로 이때였다.
[ 우헤헤헤헤..... 가관이군 ]
돌연, 그녀의 뒤쪽으로부터 요란한 대소성이 터져나왔다.
현미릉의 얼굴이 굳어졌다.
[ 어떤 놈이냐 ? ]
[ 우헤헤.... 나야, 나! 설마 친동생을 몰라보지는 않겠지? ]
현미릉이 앙칼지게 외치며 음성이 들려온 방향을 향해 
해맑은 피부와 서글서글한 눈망울, 단아하면서도 어딘가 거친맛을 풍기는 
용모.... 소년의 눈에는 짙은 익살기가 담겨져 있었다.

---- 일천소룡(日穿少龍) 현아룡(玄阿龍)

황무대장군가의 소가주.
이 현아룡은 천하으 완음을 깨달았기 때문이었다.
현아룡이 돌연 혀를 차기 시작했다.
[ 쯧쯧.... 완전히 미친 것 같지는 않은데.... 맛이 갔어. ]
[ 뭐, 뭐라고? ]
현미릉이 멍청해졌다.
현아룡의 조용한 음성이 이어졌다.
[ 눈욍해졌다.
그녀의 이런 태도는 확실히 동생 현아룡이라는 존재를 상당히 꺼리고 있는
태도였다. 현아룡이 태연히 중얼거리기 시작했다.
[ 내 생각이 맞아. 누나는 확실히 증세가 좀 이상해.. 말을 이었다.
[ 그것은.... 고고한 채 능글거리기만 하는 소연황, 아니 소공자의 행동에
울화가 치밀어 잠시 행동이 거칠어진 것에 불과하다. ]
[ ......! ]
[ 나는 그 못생긴 소연황에게 시집가고 그래서 사람보는 안목이 좁다는 것 아냐. ]
[ 뭐, 뭐야? ]
[ 누나는 어째서 사람의 겉모습만으로 그 사람의 모든 것을 판단하려는 것이지?
내가 보기에 소형님은 나의 매형감으로는 천하에서 가장 적합한 인물이었어. ]
[ 약 그 형님에게 하늘의 연(緣)이 닿아 지병이 치유된다면.... 그
형님은 천하를 질타할 일대패자가 될게 분명하단 말이야. ]
[ 설, 설마.... 나는 믿지 못하겠다. ]
[ 하긴.... 속좁은 여자의 흉금이 어찌 우리들 사나이만 말투와 행동이 너
サ 의연
하지 않는가
현미릉의 눈에 불현듯 의혹의 빛이 스쳐갔다.
동생 현아룡의 태도가 어딘가 평소답지 않았다.
그 말투 또한 아무리 생각해도 좀 이상했다.
[ 헌데.... 네가 그런 것을 어떻을 그대로 해봤을 뿐이다. 어때, 괜찮았어.
..? ]
[ 으.... ]
[ 그리고 그때 아버님은 이런 말씀도 하셨었지. 천기(天機)를 살펴보건데
소공자는 절대 단명할 상이 아니라고 말이야. 해서 누나를 소공자를 
.
허나 현아룡은 그녀의 그런 태도를 무시한 채 멋대로 지껄이고 있었다.
[ 그리고 뭐, 말이 났으니 말이지.... 누나같은 말괄량이에게는 과분한
상대가 아니겠어? 아마... 훌륭한 한쌍이 될 수 있을가 터져나왔다.
동시에 그의 신형은 이미 연기꺼지듯 밖을 향해 빠져나가고 있었다.
[ 서, 서지 못하겠어 --- ! ]
현미릉은 터질 듯이 노해 마구 소리치며 그의 뒤를 쫓아가기 시작했다.
일세서방에 잠시 머물러 있는 대장군가 여자로서 없었던 것이다.


 奇 緣

.... 청초호반(청초호반)에 날이 저물어
.... 풀섶엔 가고새 슬피도 운다.
.... 장부의 뜬 마음 둘곳도 없어
.... 한 곡조 길게 빼어 노래 부른다.

고향의 호중(湖中)이라는 싯귀에 가락이 실려 낮게 울려퍼지고 있었다.
어딘가 쓸쓸함을 느끼게 하는 싯귀....
천천히 걸음을 옮기며 호중을 노래하고 있는 사람은 다름아닌 바로 소연황이었다.
겉으로는 항상 자신의 생사를 담담히 귀의(歸依)로 받아들이려는 호기를 
드러내고 있는 소연황이었다.
허나 그 깊은 마음속까지야 어찌 담담할 수 있겠는가.
해서 그는 자신도 모르게 자신의 심경을 대변하고 있는 듯한 고향의 
싯귀를 즐겨 입에 담곤 했는데....
그가 걸어가고 있는 곳은 바로 백림군주 현미릉이 기거하는 소미전으로 
이르는 길....
헌데, 마악 소미전으로 들어서던 그는 크게 놀라지 않을 수 없었다.
우당탕....
휘익 !
무엇인가가 소미전 안쪽으로부터 번개같이 뛰어나와 소연황쪽으로 
치달려오지 않는가.
[ 누구냐? ]
소연황은 자신도 모르게 소리쳤다.
소미전은 백림군주 현미릉을 위해 안배된 전각으로써 몇명의 시비 
이외에는 그 어느 누구도 출입할 수 없는 곳이었다.
헌데 그 안쪽에서 정체를 알 수 없는 괴영이 벼락같이 뛰어나오고 
있었음이니 어찌 놀라지 않으랴.
[ 헤헤....소형님! 저는 소형님의 사랑스러운 아우, 현아룡입니다. ]
그렇다.
생사의 위개에 처해있는 사람인 양 정신없이 도주하고 있던 인영은 바로
현아룡이었다.
현하룡은 소연황의 일 장 전면에서 몸을 멈춰 짐짓 의젓하게 포권해 
보인 후 다시 입을 열었다.
[ 그럼 염치불구하고 형님 뒤에 좀 숨겠습니다. ]
( 숨어? )
소연황의 눈에 의혹의 빛이 스ㅊ다.
그는 자신도 모르게 현아룡의 뒷쪽을 바라보았다.
허나 아무것도 눈에 들어오는 것이 없었다.
[ 아룡! 도대체 무슨 이유로 이러는 것이냐? ]
[ 혹시.... 저쪽에서 누나가 쫓아오고 있는 모습이 보이지 않나요? ]
[ 누나? ]
[ 그래요. 조금전까지만 해도 죽일 듯이 쫓아오고 있었는데.... ]
[ 허어....누나는 커녕 개미새끼 한 마리 없구나. ]
[ 이상한데.... 분명 이 근처까지 쫓아왔었는데...아하! 소형님때문에 
못나타나는 것이구나! ]
현아룡이 고개를 갸웃거리다가 이마를 쳤다.
소연황이 쓴웃음을 머금었다.
[ 헌데 무슨 일이냐? ]
[ 헤헤헤.... 별일 아닙니다. 누나가 소형님을 어찌나 생각하는지 침실
에다 형님의 인형을 만들어 놓고 글쎄.... 끌어안고....에...아무튼 
난리라니까요. ]
[ ......! ]
소연황이 멍청해졌다.
도대체 무슨 말을 하는 것인지 알 수가 없었던 것이다.
순간 현아룡은 마치 철없는 누이를 부탁한다는 듯 자뭇 심각한 표정으로
말을이었다.
[ 그러니 형님은 저의 누나를 저버리지 마시고 앙탈을 하더라도 너그럽게 
이해해 주십시요. ]
[ .... ]
소연황이 실소를 머금었다.
대충 무슨 사연인지 짐작할 수 있을 듯 했던 것이다.
한편 이 순간, 부리나케 현아룡의 뒤를 추적해오던 현미릉은 현아룡의 
짐작대로 소연황의 모습을 보고 몸을 숨기고 있는 상태였다.
헌데 듣고 있자니 현아룡의 말이 점점 가관이 아니겠는가.
( 으.... 저 여우같은 녀석이.... )
현미릉은 진정 가슴이 터져나갈 듯한 기분이엇다.
허나 어쩌랴.
그녀는 숨어있는 장소에서 결코 몸을 드러낼 수가 없었다.
만약 그녀가 노기를 참지 못하고 뛰쳐나가게 되면 궁지에 몰린 현아룡이
만에 하나 소연황에게 모든 것을 폭로해버릴 염려가 있었던 것이다.
해서 그녀는 몸을 숨긴채 울화를 삭히는 수밖에 없었다.
( 으으.... 사내들은 똑같다. 아룡 저녀석도 소가 놈과 한패일 뿐이다. )
( 나쁜 자식.... 제 누나편을 들어주지 못하고 아예 나를 저 소가놈에게
짝지워줄려고 더 설치는 구나. )
이때,
소연황은 다시 자뭇 궁금하다는 듯 현아룡에게 질문을 던졌다.
[ 현데.... 누나와 무슨 일이 있는 것이냐? ]
[ 형님은 이 소미전에 웬일이십니까? ]
[ 응. 네가 왔다는 말을 듣고 오던 중이었다. ]
[ 소제와 누나 사이에 있었던 일은....그게 에.... 함부로 이야기 할 수
없는 일입니다. 정히 궁금하시다면 형님께서 누나에게 직접 물어보는게 
어떻겠습니까 ]
현아룡이 빙글빙글 웃었다.
의미심장한 미소였다.
십여장 뒤쪽의 한 나무뒤에 숨어서 현아룡의 태도를 지켜보고 있는 
현미릉은 진정 다급하기도 하고 까무러칠 것 같기도 한 심정이었다.
이 순간,
소연황은 돌연 자신의 발 주위를 두리번거리기 시작했다.
[ 어? 야야가 어디를 갔지? ]
[ 야야가 뭡니까? 사람이름입니까? ]
[ 아니다. 고양이다. ]
[ 헌데 별안간 고양이는 왜 찾습니까, 사실 저쪽에 큰 고양이가 한마리 
있기는 있는데.... ]
( 끄응.... )
소연황이 다시 실소했다.
현아룡의 말뜻을 그가 어찌 모르겠는가.
현아룡은 현미릉이 숨어있는 방향을 슬쩍 바라보며 그녀를 고양이에 
비유하고 있었던 것이다.
( 이상한데.... 야야는 언제나 내게서 떨어지지 않는 놈이다. 모습이 
보이지 않다가도 내가 찾는 시늉을 하면 금방 모습을 나타내고 했는데..... )
( 그러고 보니 장경루에서부터 내 뒤를 따라오지 않은 것 같은데.... )
소연황이 현아룡을 바라보았다.
[ 아룡. ]
[ 예. ]
[ 네 누나에게 쫓겨 갈곳이 없으면 우선 내 거처에 가 있지 않겠느냐? 
나는 야야를 찾아본 후 가겠다. ]
[ 헤헤헤.... 괜찮습니다. 사실 누나는 지금 약간 이성을 잃어 겁없이 
나를 쫓아오는 것에 불과합니다. 제정신을 차린다면 감히 어찌 내게 
손을 대려 하겠습니까 ? ]
[ 훗! 그 놈.... ]
소연황이 미소와 함께 몸을 돌렸다.
다음 순간,
그가 왔던 길을 되짚어 장경루 쪽으로 걸음을 옮겨가기 시작했다.

천요삼색마표는 과연 여전히 장경루에 있었다.
소연황을 쫓아오지 않고 혼자서 장경루의 지하서고에까지 들어가 장난을
치고 있었던 것이다.
장경루의 지하서고는 일세서방의 주인이 아니면 들어올 수 없는 금역이었다.
그 넓이는 방원 일백여 장 정도, 
그 사방벽면에 실로 엄청난 고서들이 비장되어 있는 곳이 바로 장경루의 
지하서고였던 것이다.
천요삼색마표를 찾아 장경루 전체를 뒤지던 소연황은 결국 지하서고의 한
구석에서 천요삼색마표를 찾아내곤 기가차지 않을 수 없었는데...
퍼퍽....퍼퍼퍽 !
천요삼색마표,
앙증스럽기 이를데 없는 작은 고양이는 지금 지하서고의 한쪽 벽면을 
파헤치고 있지 않은가.
단단하기 이를데 없는 화강암으로 이루어져 있는 석벽이 천요삼색마표의
발짓에 따라 두부처럼 파헤쳐지고 있었다.
[ 야야! 뭐하는 짓이냐! 그만두지 못하겠느냐! ]
소연황은 고양이의 발톱에 그 단단한 화강암이 마구 뜯겨져 나가는 것을
보고 놀라지 않을 수 없었다.
허나, 
무엇보다도 놀란 것은 내버려두면 지하서고가 훼손될게 분명했기 때문이었다.
허나,
천요삼색마표는 소연황의 호통에도 불구하고 계속 석벽을 파헤치고 있을뿐이었다.
[ 이놈이.길 것을 짐작하기는 했으나 설마하니 석실의 바닥전체가 
꺼져버릴 줄은 예상도 못했던 것이다.
[ 아아아악 ------! ]
소연황의 입에서 비명성이 터져나왔다.
동시에,
그는 아득히 의식을 잃어갔다.내리고 있는 듯
했다.
그리고.....
얼마의 시간이 흘렀을까?
소연황은 계속 나락으로 떨어져 내리는 듯한 의식 속에서 점차 흐릿하게
정신을 차리기 시작했다.
희미하게 정신이 돌아오기 무섭게 그는 무엇인가가 자신의 있었다.
계속해서 소연황의 얼굴을 핥아주고 있는 것이 그가 정신을 차리도록 
하려는 것 같았다.
[ 야야.... ]
소연황이 힘없이 입을 열었다.
그제야 천요삼색마표 야야는 반색을 하며 한곁으로 물렷杉.
[ 다행이군. 요행히 큰 부상은 없는 듯 하다. ]
소연황은 이내 정신을 가다듬으며 주위를 살피기 시작했다.
그가 떨어져 내린 곳은 깊게 뚫린 지하동굴의 입구쪽이었다.
천정쪽으로 고개를 돌려보니 

천정쪽으로 고개를 돌려보니 십여장 
위쪽에 그가 떨어져 내린 석실의 바닥이 보였다.
[ 믿을 수 없군. 장경루의 지하서고 아래에 이런 곳이 있었다니..... ]
[ 헌데 누가 이런 장치를 만들어 놓았을까? ]
점차 소연황의 눈 깊은 곳에서 기광이 뿜어져 나오기 시작했다.
이곳은 분명히 일세서방의 지하이다.
그렇다면 이 지하석실을 만들어 놓았을 사람은 분명히 일세서방의 조사 중
누군가가 아니겠는가.
( 이, 이곳이 혹시 실전된 유가비전(儒家秘傳)의 절예가 안배되어 있는 
곳이 아닐까 ? )
소연황의 눈에 미미한 흥분의 빛이 물결쳤다.
문득 그의 뇌리로 언젠가 조부 은림대학사 소위지에게 들은바 있었던 
한줄기의 고사가 스쳐갔다.

 < 지금으로부터 일천년 전.....
 유가일맥사상 가장 뛰어난 성취를 이루신 한 분의 선조께서 계셨다.
 백의종사(白衣宗師) 소단성(蘇旦猩)!
 만약 네가 그 분의 유실(遺失)만 찾아낼 수 있다면 너의 병을 
 고칠 수 있을 뿐만 아니라 천고의 기연을 얻을 수 있을 것이다. >

[ 본문 사상 가장 뛰어난 성취를 이뤄 나이 삼십에 이미 금강불괴지체를 
이루셨다는 분.... 그 분께서는 말년에 일세서방의 한곳에 비지(秘地)를 
만들어 그곳에 자신의 모든 절예를 남기셨다고 했다. ]
소연황이 나직이 중얼거렸다.
기대의 빛이 그의 눈에 물결치고 있었다.
[ 지금까지 아무도 그 분의 유실(遺失)을 찾지 못했다. 더구나 조부님
께서는 백의종사 소단성 조사께서 나의 병을 고칠 수 있는 천령금구(天
靈金龜)의 내단 또한 지니고 있었다는 이야기를 듣고 그 분의 유실을 
찾기에 그 얼마나 고심하셨던가.... ]
[ 그 분의 유실을 지금까지 찾지 못했기 때문에 본문의 모든 절예가 반 
이상 실전될 수 밖에 없었다고 했는데.... ]
소연황은 크게 긴장하지 않을 수 없었다.
자신의 병을 고칠 수 있을 뿐만 아니라 실전된 유가일맥의 비전절학들을
찾을 수 있을지도 모른다는 기대 때문이었다.
이 순간,
천요삼색마표가 소연황의 태도에 기이함을 느낀 듯 다소 불안해 하는 
눈빛으로 그의 발밑에서 얼쩡거리고 있었다.
[ 하하....야야! 네 덕분에 본문의 선대조사의 유물을 찾게 될지도 모르겠구나 ]
소연황은 크게 웃으며 천요삼색마표를 안아들었다.
다음 순간 그는 거침없이 길게 이어져 있는 지하석동을 향해 걸음을 
옮겨가기 시작했다.
기연(奇緣)!
그렇다.
어쩌면 하늘의 안배라고 밖에 할 수 없는 대기연이 시한부 생명을 살아
가고 있는 소연황의 눈앞에 모습을 드러내고 있는 순간이었는데.....


 아아.... 아홉개의 하늘이여 !

동혈(洞穴)
일세서방의 지하에 길게 이어져 있는 동굴은 예상밖으로 엄청나게 길었다.
족히 오백여 장 정도 이어져 있었던 것이다.
소연황은 끝없이 길게 이어져 있는 지하동굴 속을 따라 걸음을 옮겨가며 
내심 혀를 내두르지 않을 수 없었다.
[ 대단한 길이로구나. 이 정도면 일세서방에서 벗어났을 텐데.... ]
소연황은 다소 어이가 없는 심정이었다.
예상보다 지하동굴의 길이가 너무 길었던 것이다.
다시 얼마나 걸어갔을까?
동굴은 갈수록 폭이 좁아지기 시작했다.
이때,
소연황은 전면에서 기이한 광채가 번뜩이고 있는 것을 대할 수 있었다.
어렴풋이 저쪽에서 희미한 야광주(夜光珠)의 빛이 흘러나오고 있었던것이다.
[ 흠.... 이제 거의 다 온 모양이구나. ]
과연 십여 장을 더 나아가자 동굴이 구부러지게 되어 있었고 그 뒤쪽에
하나의 석실이 있었다.
석실의 규모는 실로 거대했다.
뿐이랴.
그 사면 벽면이 모두 진귀하기 이를데 없는 청석으로 이루어져 있었는데..
[ ......! ]
소연황은 조심스럽게 석실로 들어섰다.
석실의 중앙에는 한 중년문사가 가부좌를 튼 채 정좌해 있었다.
부드러운 기품이면서도 대하는 이로 하여금 감히 범접할 수 없게 만드는
위엄.....
중년문사의 모습은 실로 살아있는 듯 생생하기만 했다.
허나 소연황은 그 중년문사의 모습이 이미 오래전에 좌화(座化)한 것임을 
잘 알고 있었다.
중년문사는 수중에 하나의 새하얀 백색 부채를 들고 있었는데 모든 풍도가
실로 범연치 않았다.
[ 으음.... ]
소연황은 예의 중년문사가 바로 자신의 아득한 선조임을 믿어 의심치 않았다
그는 거침없이 유체 앞에 무릎을 꿇었다.
[ 삼가 유가 일맥의 오십칠대손, 소연황이 선조의 유체를 대합니다. ]
소연황은 더할 나위 없이 정중한 태도로 삼배를 올렸다.
그리고....
삼배를 마친 후 그는 유체 앞에 놓여 있는 하나의 옥갑(玉匣)에 손을 뻗었다.
바로 그 옥갑이 후대를 위해 안배된 것임을 대뜸 직감한 때문이었다.
소연황은 조심스럽게 옥갑을 열었다.
순간 향긋한 내음이 석실 안을 진동했다.
옥갑 안에는 한 권의 퇴색한 서책과 금빛 찬연한 황금빛 환단, 그리고
어린아이 팔뚝만한 삼(蔘) 한 뿌리가 들어 있었다.
청량한 향기는 바로 오리알 크기의 단환과 삼에서 흘러나오고 있었다.
소연황의 눈이 소리없이 커졌다.
[ 으음.... 이 금빛 단환은 바로 천령금구의 내단이 아니겠는가. 더구나
이 삼(蔘)은 무가지보라 할 수 있는 만년삼왕(萬年蔘王)이다. ]
소연황의 음성이 떨려나왔다.
그렇다.
어찌 격동치 않을 수 있겠는가.
그저 실날같이 기대하던 단 하나의 희망이 이렇게 이루어지고 있는 순간
이었던 것이다.
[ 천령금구의 내단과 만년삼왕이라면 나의 칠양선천신맥으로 인한 병세를
고칠 수 있다. ]
[ 아아.... 선조의 영령이 나를 보살피시는구나. ]
소연황은 적지 않은 시간을 감동에 떨며 몸을 진동시켰다.
허나,
이윽고 그는 천령금구의 내단과 만년삼왕을 한꺼번에 복용하기 시작했다.
거침이 없는 태도,
진한 향기와 함께 두 가지 영물이 순식간에 함께 물처럼 녹아 소연황의
입속으로 사라져 버렸다.
이내 청량한 기운이 단전으로부터 시작되어 사지백해로 퍼져 나갔다.
무릇 영물들을 복용하게 되면 그 공능(功能)을 체내의 기(氣)와 융화시켜
야만이 영물의 진정한 효능이 발휘됨을 잘 알고 있었던 것이다.
......
얼마의 시간이 흘렀을까?
지금까지는 구결로만 알고 있던 유가일맥의 선천토납좌공으로 만년삼왕과
천령금구의 공능을 체내로 인도하던 소연황은 점차 전신의 혈맥이 타들어
가는 듯 하던 통증이 씻은 듯이 사라져감을 느끼지 않을 수 없었다.
오히려 혈맥 곳곳에 더할 나위 없이 청량한 기운이 뜨거운 열력을 함유한
채 머물러 있는 듯한 느낌....
뿐이랴.
전신의 곳곳에 실로 무궁무진한 힘이 떠돌고 있는 듯한 감이 아니겠는가
이것은 곧 칠양선천신맥에 의해 전신이 타들어 가고 있던 증상이 오히려
소연황의 기(氣)로 환원되고 있는 증상....
소연황은 그것을 느끼며 눈을 떴다.
그의 눈에는 터질 듯한 격동이 가득차 있었다.
허나 그의 입에서 흘러나온 독백은 실로 엉뚱하기만 했다.
[ 쩝.... 천령금구의 내단과 만년삼왕을 한 순간에 먹어버렸으니 어쩐지
아까운 기분이 드는구나. ]
소연황은 잠시 입맛을 다시며 중얼거렸다.
마치 만년삼왕과 천령금구의 내단이 그것 밖에 없느냐고 투덜거리는 듯한
태도이기도 했다.
다음 순간,
그는 옥갑 안의 서책을 집어 들었다.
헌데,
옥갑 속의 서책을 집어드는 순간 그 아래쪽에서 돌연 섬ㅉ한 예기(銳氣)가
뻗어나오지 않는가!
[ 엇? 이게 뭐지? ]
소연황은 집어든 서책은 제쳐두고 옥갑의 바닥을 살펴보았다.
기이하게도 옥갑의 바닥에는 수십여 개에 달하는 작고 앙증스러운 수리표
들이 가지런히 들어 있었다.
손바닥 길이에 불가한 얇고 예리한 수많은 비표들....
그 수리표들의 수효는 정확히 일흔 두개였다.
마치 버들잎이 차곡차곡 쌓여 있는 듯한 형태....
허나 놀라운 것은 그 수리표들이 모두 철중지왕(鐵中之王)이라는 묵왕철사
(墨王鐵砂)로 만들어져 있다는 점이다.

 < 단 천 (斷天). >

일흔 두개의 수리표 손잡이에는 각기 전자체로 하나의 글귀가 정교히 양각
되어 있었다.
[ 흠.... ]
소연황의 눈에서 기광이 흘러나왔다.
그는 기실 선천적으로 병약해 지금까지 무예를 익힌 적은 없었다.
허나 유가일맥의 유일한 후예인지라 유가의 비전절예들을 모두 구결로 
암송하고 있는 상태,
때문에 무공을 연마하지는 않았으나 무공에 대한 이론만큼은 어느 누구
보다도 뛰어나다 할 수 있었다.
해서 그는 일흔 두개의 수리표들의 형태와 수효, 재질, 흘러나오고 있는
예기 등을 대하고 한눈에 예의 수리표들이 범상치 않은 병기임을 알 수
있었는데....
[ 이 수리표들의 수효나 형태로 보아.... 이 수리표를 사용하는 무예를
연성하기가 가히 쉽지는 않을 듯 하다. 허나 연마하기가 어렵다는 것은
그만치 상대방이 방어하기가 힘들고 패도적인 위력을 지녔음을 의미하는
것인데.... ]
촤라라라락....
소연황은 일흔 두개의 수리표들을 차례차례 꺼내기 시작했다.
헌데....
수리표들 아래에 또다시 다른 물건이 놓여 있는 것이 아니겠는가.
하나의 가죽요대였다.
교룡(蛟龍)의 가죽으로 만든 듯 얇디 얇은 혁요대(革腰帶),
소연황이 고개를 끄덕였다.
대뜸 혁요대의 용도를 알아낸 것이었다.
[ 음.... 이 가죽요대의 사이사이에는 미세한 틈이 만들어져 있다. 아마
칠십이 개의 수리표들을 꽂는 자리일 것이다. ]
소연황은 자신의 짐작이 틀리지 않음을 확신하며 조심스럽게 일흔 두개의
수리표들을 가죽요대의 사이에 마련되어 있는 빈 공간에 꽂기 시작했다.
과연 수리표들은 가죽요대 사이의 공간에 한 치의 틈도 없이 정확히 삽입
되고 있었다.
이렇게 되자 가죽요대는 이내 수리표로 가득차게 되었다.
허나 칼날은 모두 안쪽에 감춰지고 손잡이만이 밖으로 드러나 남이 보기
에는 전혀 병기 같지 않았다.
흡사 가죽요대에 달린 장식물같기만 했는데....
[ .... ! ]
소연황이 흡족하다는 듯 고개를 끄덕였다.
이어 그는 책자를 펼치기 시작했다.
팔.....랑 종사자가 열리는 순간 한 장의 양피지가 떨어져 내렸다.

 < 유가일맥의 후대에게 남긴다.
 본좌가 천기를 살펴보건데 이 글은 본좌의 시대로부터 일천년이 흐른
 뒤에 태어날 본문의 최고의 기재에게 읽(질 것인 바 본좌는 마음놓고
 후사를 부탁할 수 있을 듯 하다. >

서책사이에 끼워져 있던 양피지,
그것은 바로 중년문사가 후대를 위해 남긴 서찰이었다.

 < 그대은 분명히 현세에 한번 날까말까한 천고지체인 칠양선천신맥을 
 타고났을 것인 즉 이에 본좌는 칠양선천신맥으로 인한 병세를 치유키
 위해 여기 만년삼왕과 천령금구의 내단을 남긴다. >

서찰을 읽어 내려가던 소연황은 크게 놀라지 않을 수 없었다.
인간의 능력으로 어찌 일천년 후의 일을 내다볼 수 쟈堞
 뼈寬!
[ 으음.... 정말 대단한 분이시로구나. 내가 칠양선천신맥을 타고난다는
것까지 예견하시다니.... 헌데 내가 정말 본문 최고의 자질을 타고났단
말인가....? ]
소연황은 고소를 베어물며 계속 서찰을 읽어 내려건 .

 < 여기.... 후대를 위해 유가의 모든 비학이 수록되어 있는 유문총경
 (儒門總經)과 본문 최고의 기병, 원월섭선(圓月攝扇)을 남기니 부디
 본문의 모든 비학을 대성하여 본문의 이름을 사품에 떨치기 바란다.
 백의종사 소단성 절필 >

[ 백의종사 소단성! 아아.... 이 분이 본문 최고의 성취를 이룩하셨다는
바로 그 분이셨구나. 내가 이 분의 종사 소단성,
이른바 유가일맥 최고의 기재.
그의 서찰은 끝나 있었다.
허나,
서찰의 말미에는 그가 석년에 일세서방의 지하에 비밀장소를 만들고 
아무도 모르게 은거했던 이유와 전설적인 구대제가에 대한 비사(를 제대로 이
어받지 못한 때문에 점차 쇄락의 길을 걷게 되었
 을攷事甄. 허나 본인이 본문의 비전을 실전시키며 잠적해 버린데에는
 이유가 있었음니다. >

[ 이 분이 일세서방의 지하에 아무도 모르는 장소를 만들어 놓고 잠적해
버린 것에 이유가 있었다고.....? ]
이어지는 서찰의 내용에 소연황은 다소 어리둥 해지는 기분이었다.
그렇다.
유가일맥이 오늘날에 이르러 겨우 일세서방만으로 명맥을 근근히 유지할
수 밖에 없게된데에는 백의종사 소단성이 유가일맥의 모簽
 버린 것으로 알려져 있던 구대제가들의 힘이 다시 무서울 정도로 커져
 있었다. 가히 또다시 절정기를 맞이하고 있었던 것이다. 구대제가
 들은 각기 최고의 기재들을 배출해 냈고, 결국 일천년의 한(恨)을 놓
 벌이는 구대제가의 제이차 대회전이 그렇게 시작된 것이었다. >

[ ......! ]
소연황의 가슴이 서서히 격동되기 시작했다.
이미 일천년 전의 비사이다.
허나 바로 그 자신의 가문에 얽힌 비사걋兼 대회전에서도 승자는
 가려지지 못했다. 구대제가들은 또다시 양패구상했을 뿐 어느 누구도
 승리자가 되지 못한 것이었다. >

구대제가의 제이차 격돌!
그 엄청난 피의 대회전은 춘추전국의 난세라 기록되었던 제일차 격돌과는 
달리 세인들 어느 누구도 모르는 가운데 은밀히 치루어진 것이었다.
이미 제일차 구대제가의 대회전으로 인해 대부분의 제가들이 멸문한 것으
로만 알려져 있었으나 그들은 일천년이라는 장구한 세월동안 은밀히 힘을
비축한 뒤 다시 격돌했던 것받 채 일세서방으로 돌아온 
 것이다. 그러나 본인은 마음놓고 눈을 감을 수도 없는 처지였다.
 천기를 짚어보니 구대제의 제일차 격돌과 제이차 격돌이 그러했듯이 
 다시 일천년이 흐른 뒤 구대제가의 후예들이 난립하여 엄청난 난세를
 초래할 것임을 알게 된 것이었다. >

소연황의 얼굴이 굳어졌다.
놀라운 글귀가 아니겠는가.
백의종사 소단성의 글귀,
그것은 구대제가의 제삼차 피의 대회전을 예고하는 가공스러운 글귀였던것이다.
[ 으음.... 그렇다면.... 이 분의 예측이 맞는다면 구대제가의 후예들이
다시 당대에 이르러 곳곳에서 재기를 노리며 때를 기다리고 있음이 아니겠는가 ! ]
소연황은 머리를 내저었다.
이제야 백의종사 소단성이 일천년 전 유가일맥의 비전을 일부러 실전시
키며 유가일맥을 마치 단문된 것처럼 알려지게 만든 이유를 어느 정도
깨달았던 것이다.

 < 모든 것이 본문을 위한 안배였다.
 만약에 본문에 최고의 기재가 탄생되기 전에 다른 구대제가에서 
 본문을 공격해 온다면 본문은 돌이킬 수 없는 타격을 받을 것이분명했다.
 해서 본인은 일부러 본문의 절예들을 실전시켜 다른 구대제가의 이목
 에서 본문을 보호하는 한편 일천년 후에 탄생될 후대를 기다리도록
 했던 것이다.
 이 글을 읽는 후대여....
 원래 본문은 천하군림의 야망은 없음을 명심하라.
 허나 구대제가의 격돌은 또다시 피의 난세를 부를지니 후대는 천하의
 안녕을 위해서라도 그들을 제거하지 않을 수 없음이다. >

서찰은 끝나 있었다.
소연황의 눈 깊은 곳에서 불현듯 강렬한 신광이 흘러나오기 시작했다.
지금까지의 맑고 깨끗한 눈빛이 아닌 해일(海溢)을 준비하고 있는 듯한
눈빛이었다.
[ 으음.... 구대제가라.... 좋다. 내 지금은 비록 역량이 부족하기는
하나.... 언젠가는 나머지 팔대제가들을 차례로 굴복시켜 천하의 안녕을
꾀하리라. ]

 ---- 팔대제가들을 굴복시키리라.

아아....
실로 광오한 외침, 
불과 하루 전만 해도 앞날을 예측할 수 없던 시한부 인생을 살아가던 
소연황이 아니던가.
허나....
허나, 이제 만학서생 소연황은 이렇게 천하를 향해 비상하기 위한 야망을
키우기 시작하니....


 絶代神學 圓月冊 !

 < 절대자환신기(絶代紫環神氣) >

유가일맥 최고의 신공(神功).
유가일맥은 원래 가르치는 직업을 지닌 사람들이 오랜 세월을 통해 서서히
하나로 뭉쳐져 탄생된 독특한 학파(學派)라 할 수 있었다.
금기서화와 예(藝), 학(學)을 남에게 가르치던 이들은 오랜 세월이 흐르는
동안 스스로를 지키기 위한 무예를 창안해내어 종내에는 무림의 일맥이
되고 그 독특한 무예로 일가(一家)를 이룬 것이었는데....

---- 절대자환신기(絶代紫環神氣)

이것은 천하에서 가장 화려한 무공이라 할 수 있었다.
일단 절대자환신기를 운공하게 되면 전신에 물거품같은 자색고리의 서기가
겹겹이 일어나 전신을 뒤덮는다.
흡사 자색고리거품의 서기속에 사람이 서 있는 형상이라고나 할까!
그렇다.
이 절대자환신기는 유가일맥의 모든 무공의 근본이 되는 선천강기로써
천하의 어떤 내공보다도 뛰어난 내가기공이었다.

 < 천도삼결(天圖三訣) >

무학의 이론만으로 따진다면 천하에 이 천도삼결을 능가할 무학은 존재
하지 않는다.
천도삼결은 곧 절대자환신기를 펼치는 삼초의 장법, 팔초의 조공(爪功),
일초의 권공(拳功)이라 할 수 있었다.
가히 천하의 모든 무학이 담겨져 있는 무공이 바로 이 천도삼결이었는데..

 천도삼결 제일결 ----
 백암장강(白岩掌강)

장공(掌功)의 최고경지,
극성으로 펼치게 되면 쌍수에서 백색의 강기가 뻗어나온다.
이른바 장강이라 불리우는 엄청난 진기의 집결체,
천하의 무엇이라도 단숨에 가루로 만들어버린다.
이 천도일결 백암장강은 다시 삼초로 구분되어 있었다.

천도이결
미가소수조(彌伽素手爪)

팔초로 나뉘어져 있는 조공(爪功)
일순간에 천지사방에 새하얀 손이 가득찬다.
그 순간 가공스러운 조력이 상대의 심장을 찢어낼지이니....

천도삼결
무영신벽(無影神擘)

아무런 형체도 보이지 않는다.
그저 아지랑이 같은 희미한 기운만이 느껴진다고나 할까.
게다가 이 무영신벽의 진정한 위력을 아는 사람도 전무하다 할 수 있었다.
이 천도삼결 무영신벽은 유가일맥 중 최고의 기재로 손꼽히고 있던 백의
종사 소단성마저도 대성하지 못한 무공이었던 것이다.
산사태의 시작은 일개 작은 돌멩이다.
허나,
그 작은 돌멩이가 산 아랫쪽으로 굴러떨어지면서 다시 좀더 큰 돌멩이를
자극하고, 그 돌멩이는 다시 좀더 큰 암석을 움직이고, 종내에는 산 전체
가 무서운 기세로 증폭되어 흘러내리는 것이 바로 산사태인 것이다.
무영신벽의 위력은 바로 이 산사태에 비유할 수 있었는데....

[ ......! ]
소연황의 이마에 문득 땀방울이 맺히기 시작했다.
그는 백의종사 소단성의 서찰을 모두 읽은 후 옥갑 속에 들어있던 서책을
읽어내려가고 있었다.
서책의 내용은 바로 유가일맥의 비전절예인 유문총경이었다.
그 절예들 중에는 소연황이 이미 구결로 알고 있는 무공들도 적지 않았다.
허나,
대부분의 무공들이 실전된 유가의 광세절학들이었다.
[ 으음.... 절대자환신기.... 믿을 수 없을 정도로 초절한 내가강기이며
호신강기이다. 또한 천도삼결은 이해하지 못할 정도로 지독하다! ]
[ 내가 지금껏 구결로만 알고 있었던 본문의 모든 절예들은.... 이것에
비하면 그야말로 어린애 장난에 불과한 것이다. ]
소연황의 놀람은 당연한 것이었다.
그가 지금까지 알고 있었던 유가의 절예 몇가지는 진정한 유가일맥의
절예에 비하면 실로 하찮기 이를데 없었던 것이다.
유문총경의 후반부에는 병기를 사용하는 절예가 수록되어 있었다.

 < 원월책(圓月冊) ---- 십이선법(十二扇法)

유가일맥의 비전기병인 원월섭선으로 펼치는 선공(扇功).
이 원월책 ---- 십이선법은 그 명칭에서 알 수 있듯이 모두 열 초식으로 
나뉘어져 있었다.
황홀하리만큼 아름답기까지한 기예(奇藝)
이 원월책 ---- 십이선법의 특징은 위력이 클수록 그 초식의 동작이 더욱
우아하다는 점이었다.
일단 원월섭선이 펼쳐지면 신월(新月)과 아미월(蛾眉月), 반월(半月), 
만월(滿月)에 이르는 수백여 형태의 월영(月影)이 허공으로 쏟아져 나온다
흡사 원월섭선에 그려져 있는 온갖 월형(月形)이 모두 형체가 되어 쏟아져
나오는 듯한 상황이 벌어지는 것이다.
이 원월책 ---- 십이선법 중 일초에서 구초까지는 극강한 초식과 잔인독랄
한 초식, 극쾌한 초식 그리고 괴이막측한 초식으로 구분된다.
남은 후삼초는 신인의 경지에 달해야만 연성할 수 있는 절대신학이었는데
그 위력은 가히 추측조차 할 수 없을 지경이었다.

.... 원월섭선은 총 삼십육개의 부챗살로 이루어져 있는데 후삼초를 펼칠
 시에는 섭선 자체에서 근 일장 여에 달하는 서른 여섯 가닥의 선환강
 이 뻗어나온다. 그 위력을 알고 있는 사람은 아무도 없다.
 이 원월책 ---- 십이선법을 대성하기 위해서는 신(身)과 선(扇)이 
 합일되는 경지에 이르러야 한다.

[ 으음.... 구전으로만 전해져 오기로.... 원월섭선이 고금제일의 위력을 
지녔다 하더니만 명불허전이로구나. ]
소연황이 내심 혀를 내둘렀다.
동시에,
그는 새삼 백의종사 소단성의 손에 쥐어져 있는 부채에 시선을 돌렸다.
부채의 형태는 일반적인 부채와 크게 달랐다.
먼저 그 크기가 일반부채의 두배 정도에 달했다.
게다가 그 형태또한 일반적인 섭선과 달리 파초선의 형태를 취하고 있었다
그리고....
더욱 특이한 것은 부채의 전면에 신월(新月), 아미월, 반월, 만월 등....
천공의 달이 점차 만월로 변했다가 다시 그믐달로 변해가는 형상이 일렬로
정교하게 그려져 있다는 점이었다.
[ 흐음.... 이것이 바로 원월섭선이로구나. ]
소연황은 조심스럽게 백의종사 소단성의 유체에서 원월섭선을 빼들었다.
촤라라락....
원월섭선이 쫘악 펼쳐졌다.
경쾌한 음향이 석실안을 진동했다.
허나 이 순간 소연황의 눈에는 은은한 놀람이 떠올라 있었다.
[ 음.... 이제보니 믿어지지 않을 정도로 무겁구나. 이 원월섭선을 만든
재질은 설산에서 일백년 만에 겨우 한치씩 생성된다는 백빙석인 듯 한데..
싸늘한 한기(寒氣)
그리고 팔을 잡아뽑을 듯한 엄청난 중량....
촤라라락....
원월섭선이 다시 접혀졌다.
소연황은 거침없이 원월섭선을 품속에 갈무리 한 후 다시 유문총경을 읽어
내려가기 시작했다.
헌데....
유문총경의 가장 마지막 장,
그곳에는 유가일맥의 무공이 아니라 서찰식의 글귀가 적혀있지 않은가.

 < 본좌는 강호를 횡행하다가 우연히 하나의 물건을 얻은바 있다.
 그것은 바로 칩십이단천수리표(七十二斷天袖理標)이다. >

[ 칠십이단천수리표? 내가 이미 허리에 차고 있는 이 일흔 두 개의 비표를
말하는 것인가 ? ]
소연황이 고개를 갸웃했다.
소단성의 서찰에 의할 것 같으면 그 칠십이단천수리표는 유가일맥의 병기
가 아니었던 것이다.

 < 원래 칠십이단천수리표는 이미 멸문이된 것으로 알려져 있는 청해
 용문성(龍門城)의 지존신물(至尊神物)이다. 곧 과거 용문성 전 문도
 들의 생사여탈권을 취고 있던 무상신위의 지존병기로써 그 가치는 
 헤아릴 수 없음이다.
 허나 용문성은 이미 멸문되었음이니 지존신물, 칠십이단천수리표는
 단지 하나의 병기로 밖에 사용할 수 없을 것이다.
 그렇다고 칠십이단천수리표를 경시하지 마라.
 칠십이단천수리표는 이단(異端)의 괴문파 용문성 최고의 병기였는 바
 여기 칠십이단천수리표로 전개하는 무공을 남기니 후대에게 도움이
 되기 바란다. >

 혈화우(血花雨) ----

칠십이단천수리표로 전개하는 비검술,
이것은 유가일맥의 무공은 아니다.
허나 백의종사 소단성은 혈화우의 초식이 워낙 뛰어나 후대를 위해 남겨
놓지 않을 수 없었는데....
혈화우,
칠십이단천수리표로 펼치는 혈화우는 단 두개의 초식으로 나뉘어져 있었다

 천리표화 -- 혈무영(千里飄花 血舞影)

누군가의 피를 보아야만 회수가 가능한 죽음의 초식,
칠십 이 개에 달하는 수리표가 일제히 허공을 뒤덮는다.
허나,
노리는 부위는 다르다.
칠십 이개 부위의 사혈을 동시에 방어하지 못하면 천하의 그 누구라도 
죽을 수 밖에 없다.

 환도출사화(環刀出射華)

수천, 수만 개의 폭죽이 밤하늘을 수놓는 듯한 위력을 발휘하는 엄청난 
비검술이다.
칠십 이 개의 수리표에서 각기 한 자 길이의 검강이 형성된 채 허공을
거미줄처럼 얽으며 사방 오십여 장 범위를 제어한다.
막을 수도, 피할 수도 없다.

[ 으음.... 지독하구나. 본문의 기예에 비해 추호의 뒤짐도 없다. 다만
내력의 소모가 많고 정대함이 좀 뒤떨어지기는 하나 괴이신랄한 점에 있어
서는 오히려 더욱 무서운 무공이다. ]
소연황의 입에서 감탄성이 흘러나왔다.
허나 이 순간 그를 더욱 놀라게 하고 있는 것은 이 칠십이단천수리표가 
용문성이라는 이단의 괴문파의 지존신물이라는 점이었다.
[ 용문성.... 소단성 조사께서는 용문성이 이미 멸문되었다고 하셨지만
용문성은 지금으로부터 오백년 전에 복원되어 당대에 이르러서는 청해전역
은 물론이고 천축에까지 그 세력을 확장하고 있는 막강한 단체이다. ]

---- 청해 용문성.
---- 일천년 전에 멸문된 것으로 알려져 있다가 오백년 전쯤 재등장하여
 당대에 이르러서는 더욱 가공스러운 기세로 성장하고 있는 이단의괴문파.

아아....
놀라운 일이 아니겠는가.
용문성의 재등장.
그리고 그 지존신물, 칠십이단천수리표....
문득 소연황의 입가에 미소가 솟아나기 시작했다.
그 용모는 비록 추하기 그지 없었으나 어쩐지 화사하게만 느껴지는 그런
미소였다.
[ 이 칠십이단천수리표가 용문성의 지존신물이라 이것이지? 내가 이것을
지니고 있는한.... 용문성의 전 고수들은 내 명령에 따라야 한다 이말인가
흣! 재미있구나. ]

야망이련가?
아니면 천하를 향한 원대한 어떤 계획이 그의 가슴속에 자리잡고 있단
말인가....!
소연황의 눈빛은 무서울 정도로 불타오르고 있었는데....

 × × ×

시간이 흐르기 시작한다.
소연황은 바로 그날부터 밤낮을 가리지 않고 무공연마에 몰두하기 시작했다.
그야말로 침식을 불문하고 삼매경에 빠져 잃어버렸던 유가일맥의 비전
절예들을 차례로 연성해 나가기 시작한 것이었다.
그리고....
세월이 흐를수록 점차 그의 지병이었던 칠양선천신맥의 증세는 갈수록
사라져가기 시작했다.
동시에 소연황의 화후는 하루가 지날수록 믿어지지 않을 정도로 급성장
하기 시작했다.
아무도 모르는 가운데 그렇게 일세서방의 지하 깊은 곳에서 한 명의
절대영웅의 탄생이 준비되고 있었던 것이다.

 × × ×

석실,
소연황은 그 중앙에 가부좌를 틀고 앉아 운기조식에 열중해 있었다.
얼마의 시간이 흘렀을까?
점차 그의 전신모공으로부터 기이한 현상이 일어나기 시작했다.
자색고리형태의 서기가 흘러나오기 시작한 것이었다.
자색고리들의 서기는 점차 짙어져 갔다.
종내에는 자색고리거품에 휩싸이는 듯 했다.
어찌보면 하나의 커다란 자색 산호초를 보는 듯 하다고나 할까 !
이때였다.
스스.....스스슷....!
자색고리의 서기들이 점점 더 강렬해지면서 바닥에 가부좌를 틀고 앉아 
있던 소연황의 몸이 점차 허공으로 떠오르고 있지 않은가.
부공삼매(浮空三昧)의 경지,
그렇다.
뉘라서 이 사실을 믿을 수 있단 말인가.
만학서생 소연황
칠양선천신맥을 타고나 그 지력이 뛰어나고 신명이 과인지경이기는 하나
육체적으로는 오래 서 있을 수도 없을 정도로 병약하던 소연황이 아니던가
헌데....
바로 그 소연황이 불과 육개월여 만에 부공삼매의 경지에 이르러 있음이니
진정 믿을 수 없는 일이었던 것이다.
얼마의 시간이 흘렀을까?
허공에 떠올랐던 그의 신형이 점차 다시 바닥으로 가라앉기 시작했다.
동시에 그의 전신을 뒤덮고 있던 자색거품같은 서기도 씻은 듯이 사라져버렸다.
그리고....
거의 동시에 그의 눈이 뜨여졌다.
[ ......! ]
자색의 광휘가 그 눈속에서 떠돌다 스러진다.
혜성같이 현현한 눈빛이었다.
( 으음.... )
소연황이 천천히 고개를 끄덕였다.
전신이 깃털처럼 가벼워졌음을 느끼고 있었던 것이다.
뿐이랴!
체내의 곳곳에는 용암과도 같은 진력이 넘실대는 듯 했다.
[ 흠.... 이제 나를 괴롭히던 칠양선천신맥의 증세는 완전히 치유가 된 듯
하구나. 아니 오히려 극양진기로 융화되어 본신진력으로 바뀌어버렸음이니
진정 내가 생각해도 믿어지지 않을 복연이다. ]
문득 그의 입에서 대소성이 터져나왔다.
[ 하하하핫.... 이를 일러 전화위복이라 하던가! ]
격동에 넘친 대소성,
소연황의 웃음소리는 예전과 크게 달라져 있었다.
예전에도 언제나 밝은 웃음소리를 터뜨렸던 그였다.
허나 그때의 웃음소리는 자신의 처지를 애써 잊고자하는 어딘가 쓸쓸해 
하는 웃음이었으나 지금의 웃음소리는 진정 밝고 활기찬 웃음소리였던것이다.
[ 단 한 가지 아쉬운 점이 있다면.... 나의 용모가 환원되지 않는다는
사실이다. 허나... 성급해 하지는 않겠다. 언젠가는 나의 진정한 얼굴을
찾을 수 있을테니까.... ]
문득 그의 대소성이AT

멈춰졌다.
그렇다.
소연황의 기우는 확실히 예전과 달리 헌앙하기 이를데 없었다.
허나 무엇보다도 아쉬운 점은 그의 얼굴이 여전히 추하고 흉측스럽다는점이었다.
소연황이 석벽의 한곳으로 눈을 돌렸다.
그곳에는 작은 빗금들이 수백여 개나 그어져 있었다.
시간의 흐름을 잊지 않기 위해 날짜를 표시해 놓은 것이었을까?
소연황은 예의 빗금들의 수효를 헤아려 보기 시작했다.
[ 음.... 이곳에서 생활한지 벌써 육개월이 넘었구나. 조부님이 돌아오실
날이 얼마 남지 않았다. 어쩌면 벌써 돌아오셨는지도 모르고.... ]
소연황이 다시 미소했다.
조부 은림대학사 소위지를 만날 생각을 하니 벌써부터 가슴이 벅차왔다.
소연황의 칠양선천신맥의 절증이 치료된 것을 그가 알게 되면 얼마나
기뻐하겠는가.
[ 자.... 과연 나의 성취가 어느 정도인지 시험해볼까....? ]
소연황이 몸을 일으켰다.
동시에 우수가 수평으로 세워졌다.
우웅....
일순 그의 우수에서 휘황한 자색서기가 형성되었다.
그리고....
그것은 형성되기 무섭게 곧바로 전면을 향해 밀려나가기 시작했다.
꽈릉....
은은한 폭음이 석실을 진동시켰다.
아아....
보라 !
삼장 저쪽의 석벽,
그곳에 너무도 선명한 장인이 다섯치 깊이로 새겨져 있지 않은가.
[ 무적패왕권.... 본문의 수많은 절예 중 하나다. 흠.... 저 정도면 칠성
이상의 공력을 실으면 만근거암도 부술 수 있겠지....? ]
소연황이 흡족한 듯 고개를 끄덕였다.

헌데 바로 이때였다.
크르르릉....
돌연 그의 발밑에서 기이한 음향이 터져나왔다.
( ......? )
소연황이 놀라 눈을 돌렸다.
그의 발밑에는 천요삼색마표가 언제 나타났는지 모르게 털을 곤두세우고 
서 있었다.
헌데 그 태도가 기이하지 않은가.
마치 당장이라도 소연황을 향해 덮쳐들 듯한 기세.
소연황이 고개를 갸웃거렸다.
[ 야야, 네놈이 지금 주인께서 좀 시끄럽게 굴었다고 시비를 걸려는 것이냐 ? ]
크르르릉....
천요삼색마표의 눈빛이 기이하게 변화되었다.
북망산의 귀화를 보는 듯한 눈빛이었다.
그 눈빛은 너무도 사이해 보는 것만으로도 죽음의 공포를 느낄 정도였는데
[ 호.... 이제 알았다. 네놈이 나와 비무를 해보고 싶은게로구나. 네가 
감히 이 주인의 성취를 시험해보겠다 이거냐? ]
소연황은 어이가 없는 기분이었다.
천요삼색마표의 태도가 영락없이 그러했던 것이다.
이때였다.
소연황의 말이 맞는다는 듯 천요삼색마표는 허공을 향해 낮게 으르렁거린
후 번개같이 덮쳐오지 않는가.
[ 엇! 요놈이.... 좋다. 어디 혼좀 나봐라! ]
우웅....
소연황의 장세가 기괴한 각도로 굴절되었다.
허공에서 덮쳐오고 있는 천요삼색마표를 단숨에 박살낼 듯한 기세였다.
사실 소연황은 만에 하나 천요삼색마표가 다칠까 두려워 이성의 공력만을
사용하고 있었다.
헌데....
카앙....
쓰읏 !
천요삼색마표의 몸이 허공에서 방향을 틀었다.
동시에 덮쳐들었던 속도는 조금도 줄지 않은 채 어느새 소연황의 가슴을
노리고 파고들어왔다.
[ 어엇? 요놈 봐라! 좋아, 좋아....! 일양지(一陽指) ! ]
소연황은 천요삼색마표의 몸놀림이 예상외로 민첩하고 그 움직임에 실려
있는 힘이 가공스러움을 느끼고 크게 소리쳤다.
동시에 무서운 지력이 십여 갈래로 허공을 난자해 들었다.
이번의 지력은 천요삼색마표의 바로 코앞에서 작렬한 것이었다.
여지없이 천요삼색마표의 몸이 퉁겨져 나갈 듯 했다.
허나 이번에도 천요삼색마표는 믿어지지 않는 움직임으로 지력들을 모조리
무산시키고 있었다.
허공에서 자유자재로 방향을 트는데 그 움직임이 어찌나 빠른지 흡사 흑,
백, 황의 세가지 색만이 허공에 유령처럼 번뜩이는 것 같았다.
휘이익!
[ 읏 ! ]
소연황의 입에서 당황성이 터져나왔다.
어느새 천요삼색마표의 날카로운 발톱이 그의 어깨를 스치고 지나갔다.
그것도 소연황이 황급히 유가일맥의 비전신법인 무허영영을 펼쳐 피했기에
망정이지 그렇지 않았더라면 어깨의 살점이 한무더기는 뜯겨나갔을 상황이었다.
( 이거 저놈을 우습게 보았다가는 개망신을 당하겠는데.... 야야! 저 놈은
동물적인 본능으로 나의 공세를 가장 적절하게 피해내고 있다. )
( 기가 막힐 정도로 완벽한 본능적인 움직임이다. )
소연황은 신형을 바로잡았다.
더이상 천요삼색마표를 일개 미물로 보기보다는 무서운 실력을 갖추고 
있는 비무상대로 보지 않을 수 없었다.
[ 좋았어. 한대 얻어맞고 며칠동안 끙끙 앓지나 마라. 버릇을 단단히 고쳐주마. ]
스스스슷....
소연황은 이내 절대자환신기를 운용하기 시작했다.
눈깜짝할 사이에 소연황의 전신이 자색거품의 서기에 휩싸여버렸다.
카 ---- 아앙 !
천요삼색마표의 눈빛이 다소 긴장된 빛을 띄웠다.
천요삼색마표는 영악하기 이를데 없는 영물인지라 이미 절대자환신기의
무서움을 깨닫고 있는 듯 했다.
우르르르.... 고오오.....
소연황의 우수가 허공에 떠올랐다.
일순, 엄청난 수영(手影)이 허공을 장악했다.
물샐틈 하나 없는 수영의 파도,
그 엄청난 수영의 해일이 일시지간 천요삼색마표를 덮어씌웠다.
카 ----앙 !
천요삼색마표가 크게 으릉거렸다.
동시에 그 신형이 오히려 소연황이 펼쳐놓은 미가소수조의 엄청난 공세를 
뚫고 미끄러져 들어오기 시작했다.
파 ---- 앙 !
( 야야의 능력이 이정도였단 말인가! 천하의 영물인줄은 이미 알고 있었다
만 미가소수조마저 뚫을 수 있을 정도라니! )
소연황은 크게 놀라지 않을 수 없었다.
이렇게 되자 소연황은 장난으로만 생각했던 천요삼색마표의 비무를 더이상
장난으로 받아들일 수가 없었다.
순식간에 오십여 초가 흘렀다.
천요삼색마표의 비무가 길어질수록 소연황의 놀람은 더욱 커져갔다.
천요삼색마표는 천하의 어떤 병기로도 베어지지 않는 금강불괴의 몸을 
지니고 있었던 것이다. 뿐이랴
한번 당한 초식에는 두번다시 당하지 않는 영악함마저 지니고 있지 않는가
( 으음... 잘됐다. 그렇지 않아도 홀로 고수체득하여 연마한 나의 무공이
과연 어느 정도의 경지나 되는가 궁금했던 참이었다. 그동안 익힌 것을 이
야야와 함깨 비무하며 실전경험마저 쌓아야겠구. )
누가 믿을 수 있겠는가.
일개 고양이와의 비무를 통해 실전경험마저 쌓겠다는 생각인 것이다.
허나.... 
이 순간의 소연황은 한 가지 사실을 미처 모르고 있었다.
천요삼색마표,
이 천요삼색마표는 전설상의 영물이 아니겠는가.
천요삼색마표의 체구는 겨우 한 자에도 못미친다.
허나 그 몸놀림 하나하나가 야생의 법칙을 통해 쌓여진 생존능력이 수천년
간 혈맥을 통해 이어져 내려온 본능적인 것....
곧 천요삼색마표의 비무는 천하의 어떤 고수와 비무한다해도 깨우칠 수 없
을 실천경험을 얻을 수 있는 귀중한 것이었는데....
그렇다.
천요삼색마표와의 비무,
이것은 소연황에게 두가지 이상을 주는 엄청난 것이었다.
먼저 자신의 성취에 자만하지 않고 오히려 아직은 부족하다고 느끼게 만들
어 더욱 분발케하고 있지 않은가.
그리고 철저한 실전경험마저 쌓을 수 있게 된 것이었다.
자만하지 않고 더욱 무공일도에 정진한다는 것,
이는 곧 더 큰 성장을 위한 밑거름이 되지 않겠는가.
아아.....


 千年의 잠

다시 일개월 여가 흘렀다.
소연황은 그 일개월 동안 내내 천요삼색마표와 비무를 치르며 실전경험을 쌓았다.
천요삼색마표는 실로 훌륭한 비무 상대가 되어주어 소연황의 무공은 하루
가 다르게 급증되어 갔고이에 따라 천요삼색마표 역시 더욱 무서운 영물로
변해가고 있었다.
이제는 웬만한 강호고수들은 천요삼색마표의 가벼운 발짓 한번에 전신이
찢겨나가 죽을 정도인 것이다.

.....
석실,
소연황과 천요삼색마표가 대치해 있었다.
크르르릉....
[ 흣! 이놈! 오늘은 단단히 각오해야 할 것이다. ]
어느 한 순간,
소연황은 미소와 함께 천요삼색마표를 향해 우수를 뒤집었다.
고오오... 쏴아아!
가공할 수영(手影)이 일순 허공을 가득히 메웠다.
허나 천요삼색마표도 가만히 있지는 않았다.
소연황이 손을 쳐드는 순간 이미 한줄기의 그림자가 되어 덮쳐들고 있었던것이다.
흑, 백, 황의 삼색(三色)의 그림자가 허공을 부유하는 듯한 놀라운 움직임
허나 소연황의 움직임도 천요삼색마표에 결코 뒤지지 않았다.
마치 두 개의 그림자만이 꽃밭 속을 떠도는 나비와 벌인 양 움직이고 있는
듯한 광경, 천요삼색마표의 실체는 물론이고 소연황의 실체 역시 어느 한
순간도 확연히 드러나지 않는 가공할 움직임이었다.
그속에서....
때때로 소연황의 우렁찬 기합성만이 터져나왔다.
[하하하핫....! 자, 천도일결, 백암장강이다 ----! ]
꽈르르릉....
소연황의 장심에 반 자 길이의 새하얀 장강이 형성된다.
진기의 응집체가 인간의 몸에서 형성되어 형체를 갖춘 채 흘러나오기 시작한 것이다.
카아앙! 
허나 천요삼색마표는 조금도 기가 죽지 않은 채 장세 속으로 뛰어들지않는가.
일순,
소연황이 크게 대소를 터뜨렸다.
[ 와하하핫.... 내 그럴 줄 알았다. 자, 이번에는 미가소수조이다....! ]
고오오 ---- 우르르르르.....
순식간에 백암장강의 장세가 철회되고 그 대신 엄청난 수영이 허공에
피어나기 시작했다.
이번의 공세는 그동안의 미가소수조와 그 위세도 달랐지만 특히 초식의
변화가 더욱 특이했다.
단순히 뻗어내기만 한 것이 아니라 이미 상대방이 피해낼 방위마저 완벽히
계산해낸 절정에 달한 공세였다.
크르르....
천요삼색마표가 흠칫해 했다.
미가소수조가 아직 몸에 적중되지도 않았는데 벌써 견딜 수 없는 압박을
받은 것이었다.
[ 하하하.... 이놈아, 왜 꼬리를 빼는 것이냐! ]
소연황이 다시 크게 웃었다.
이제 천요삼색마표가 제아무리 영물이라 해도 더이상 그의 상대가 되지
못했던 것이다.
천요삼색마표는 도저히 견딜 수 없다고 느꼈는지 몸을 돌려 도주하려 했다.
허나 소연황의 미가소수조는 이미 천요삼색마표의 몸에 적중되기 직전이었다
.
크르르....
천요삼색마표가 체념의 눈빛을 머금었다.
소연황이 내심 고개를 끄덕였다.
( 하하하.... 이 정도면 이제 야야가 기가 완전히 였겠지? 하지만 야야
덕분에 실전경험을 충분히 쌓은 셈이 되었으니 정말 고마운 일이다. )
( 미가소수조가 제대로 작렬되면 야야의 몸이 제아무리 금강불괴의 것이라
해도 엄중한 상세를 입고 만다. )
쓰읏 -----
마악 천요삼색마표의 몸에 적중되려던 무서운 조력(爪力)이 방향을 틀며
반대편의 석벽을 향해 미끄러져 갔다.
꽈꽈꽈 ----꽈꽝!
우르르르릉!
엄청난 폭음이 울려나왔다.
석실 전체가 무너질 듯이 진동했다.
실로 엄청난 위력,
허나 석실은 지하 깊은 곳에 위치해 있는데다가 그 사방벽면의 재질이
천하에서 가장 강한 청석인지라 결코 붕괴될 정도는 아니었다.
헌데 바로 이때였다.
스르르륵...
돌연,
소연황의 미가소수조가 작렬한 석벽,
예의 석벽이 돌연 양쪽으로 갈라져 나가는 것이 아니겠는가.
[ 엇? ]
소연황의 눈이 커졌다.
놀랍게도 백의종사 소단성의 유체가 보관되어 있던 석실에 또다른 기관
장치가 되어 있었던 것이다.
석벽이 좌우로 갈라지며 무서운 한기가 그 뒤쪽에서 흘러나왔다.
그곳에는 또 하나의 석실이 있었다.
소연황은 자신도 모르게 갈라진 석벽의 뒤로 걸음을 옮겨갔다.
방원 이장여에 달하는 석실,
예의 석실에서는 엄청난 냉기가 휘돌로 있었다.
뿐이랴.
예의 기괴한 석실의 중앙에 커다란 검은 석관이 놓여 있지 않은가?
[ 저것이 무슨 관이란 말인가 ? ]
소연황은 어리둥절해 하는 눈으로 석관 앞으로 다가들었다.
다음 순간 그는 놀람을 금할 수 없었다.
[ 으음.... 이 석관은 북해에서만 채취되는 한음철석(寒陰鐵石)으로 만들
어졌구나. ]

---- 한음철석(寒陰鐵石)

북해의 가장 북단의 빙지(氷地)에서 생성되는 한석(寒石)
이 한음철석은 만년한옥(萬年寒玉)에 비견되는 물체로서 스스로 한기를
내뿜는 광물질이었다.

[ 헌데 이 석관이 왜 이곳에 안치되어 있는 것일까....? ]
소연황이 고개를 갸웃거렸다.
허나 다음 순간 그의 눈에서 기광이 뿜어져 나왔다.
석관의 위, 그곳에 한 통의 서찰이 놓여 있지 않은가.

 < 네 놈은 필시 유가일맥의 진전을 이은 후염恣낯 끄덕였다.
그제야 석벽이 저절로 갈라지며 감춰져 있던 또 다른 석실의 입구가 열린
이유를 깨달은 것이었다.

 < 백의종사 소단성의 예측이 맞는다면 네놈은 유가일맥의 작자들 중에
 유일하게 소단성의 모든 것을 완벽하게 이어받을 수 있는 재질을 지니
 고 있을 것이다. 네놈은 어서 본좌가 누워있는 석관을 열어 나를 회생
 시켜라. 자세한 이야기는 본좌가 깨어나서 모두 들려줄 것이다.
 쌍금도염라 부청궁 >
석관 위에 놓여져 있는 서찰,
그 필체는 실로 천하의 악필이었다.
게다가 그 서투 또한 욕으로부터 시작해 욕으로 끝나는 마구잡이 글귀가
아니겠는가.
[ 훗! 이 글을 남긴 자는 분명히 천하제일의 무식꾼일 것이다. 필체도 
엉망이고 글귀 또한 개판이구나! ]
허나 그순간 소연황은 내심 크게 놀라고 있었다.

 -- 쌍금도염라 부청궁

이미 일천년 전의 아득한 시대를 살다간 인물이다.
그야말로 천하를 일인독패했던 최강의 낭인(浪人)
허나 그는 성품이 어찌나 흉맹하고 난폭스러운지 명왕(冥王)이라는 별호를
얻은 인물로써 구대제가 지존들조차 이 쌍금도염라 부청궁과는 감히 시비
하기를 꺼려했다고 알려져 있었는데....
[으음.... 놀라운 일이로구나. 이 관속에 일천년 전의 낭왕인 쌍금도염라
부청궁이 들어 있단 말인가....? ]
스르릉....
소연황이 손을 뻗었다.
호기심에 석관을 열어보려는 것이었다.
관 뚜껑이 열리고 그 안의 인물이 모습을 드러냈다.
허연 서리로 뒤덮여 있는 깡마른 체구의 거한이었다.
그 키는 실로 엄청나게 커 족히 팔척에 달할 듯 했다.
창백한 안색,
거무튀튀한 피부.....
눈을 꽉 감고 누워있는 그의 모습은 영락없이 시신의 그것이었다.
무릎까지 내려온 긴 양손은 가슴팍에 교차된 채 다소곳이 올려져 있었다.
그리고....
그 한쪽에는 길이가 사척 반 정도에 달할 엄천난 크기의 금도(金刀)가
놓여 있었다.
금도는 한 자루가 아니라 똑같은 형태를 지닌 것이 두 자루나 있었다.
쌍금도(雙金刀)!
그 두 자루의 금도만 보아도 이 인물이 바로 쌍금도염라 부청궁임을 대뜸
알 수 있었다.
[ 음.... 가슴에 또 한통의 서찰이 있구나. ]

 < 노부는 천하제일의 고수이다. 
 그 어떤 작자도 본좌 위에 있을 수 없다.
 천하의 모든 작자들은 내 발바닥을 핥을 자겨도 없음이다. >

쌍금도염라 부청궁의 가슴에 놓여 있는 서찰
그 서찰은 서두부터가 광인(狂人)의 그것인 양 광망스럽고 유치하며 또한 해괴했다.
[ 훗! 실로 괴이한 사람이로구나. 자칭 천하제일의 고수라니.... ]
소연황이 다시 혀를 내둘렀다.
그의 입가에 저절로 고소가 맺혔다.

 < 노부는 무공을 익힌 후 오십여 년 동안 천하를 떠돌아 다녔으나 적수를
 만나지 못했다. 그리고 그 때문에 노부는 어느새인가 중원무림에 있어
 신적인 인물이 될 수 있었다. 헌데....
 우라질 일이 벌어졌다.
 이 천하제일의 고수가....
 설혹 지옥의 염왕일지라도 노부의 삼초지적이 되지 못한다고 생각하던
 본좌가 어느 날 광동성 나부산 근처에서 만난 개뼉다귀같은 작자에게
 생애 처음으로 패배를 맛보게 된 것이다.
 그것도 허약하기 이를데 없어 보이는 서생나부랭이에게 말이다. >

[ 서생나부랭이....? 혹시 소단성 조사님을 말하는 것이 아닐까 ? ]
소연황이 고개를 갸웃거렸다.
허나 다음 순간 그는 자신의 추측이 들어맞았음을 알게 되었다.

 < 그 책벌레는 자신이 유가일맥의 후예라고 밝혔다. 아무튼 좋다.
 노부에게는 실로 생애최고의 치욕이 아닐 수 없었다.
 백의종사 소단성!
 노부는 악착같이 쫓아다니며 도전했다.
 허나 계속 패하기만 했다.
 결국 노부는 분루를 삼키며 복수를 위해 십년 폐관에 들지 않을 수
 없었다. 오로지 백의종사 소단성이라는 호로자식을 굴복시키겠다는
 일념에 노부는 십년간의 뼈를 깎는 무공수련을 한 것이었다.
 십년 후, 노부는 자신감을 갖고 당당히 출관했다.
 그리고 백의종사 소단성, 그 작자를 찾아나섰다. >

[ 으음.... 지독한 호승심이로구나. ]
소연황이 다시 혀를 내둘렀다.
보지 않아도 쌍금도염라 부첨궁의 집요한 도전의 역사를 알 수 있을 듯 했다.
 
 < 노부는 강호 재출도 후 근 일년만에 겨우 백의종사 소단성, 그 작자를
 찾아낼 수 있었다. 헌데 이런 기막힐 일이 어디에 있겠는가.
 그는 이 꽉 막힌 석실에서 죽어 자빠진 시체만을 남기고 있었던 것이다
 억울하다. 그리고 분하다. 이제 나는 누구를 상대로 살아가야 한단
 말인가. 살아 있을 목적이 사라져 버렸으니 노부의 지산 십년을 어디에서
 보상받아야 한단 말이냐! >

[ 허.... 실로 괴팍하기 그지없는 사람이로구나. ]
소연황은 부첨궁의 글귀를 대하고 진정 기가 막혀 어이가 없을 뿐이었다.
죽은 사람은 죽고 싶어서 죽었겠는가.
헌데 적수가 없어 살아 있을 희망이 사라져 버렸다고 한탄하고 있음이니..
소연황은 혀를 내두르며 다시 부첨궁의 서찰을 읽어 내려갔다.

 < 결국 노부는 한 가지 계획을 세우지 않을 수 없었다.
 기왕에 소단성이 죽어 버렸으니 그 후예와 못다한 승부를 결하기로
 작정한 것이었다. 헌데 소단성의 서찰을 훔쳐보니 자신의 진정한 후예
 가 일천년 후에나 탄생 한다고 한다. 해서 노부는 북해에서 한음철석을
 구해 하나의 관을 만들기에 이르렀다. 그리고....
 노부는 스스로 귀식대법을 펼치며 아득한 일천년의 긴 잠에 빠져 들기
 로 했다. 세월이 흘러 언젠가 소단성의 진정한 후예가 탄생되었을 때 
 그 작자와 과연 누가 강한지 비무를 하기 위함이다. >

[ 그, 그렇다면 이 사람은 죽은 것이 아니라 천년의 긴 잠을 자고 있단
말인가? 그것도 스스로 귀식대법을 펼치며.... ]
소연황의 눈이 커졌다.
세상에 이런 황당한 일이 어디에 또 있겠는가.

 < 흐흐흐.... 이 글을 읽는 자여, 
 그대가 진정 소단성의 모든 진전을 완벽하게 이어 받았다면 어서 본좌
 를 깨워라. 과연 유가일맥과 본좌의 무공 중 어떤 것이 강한지 겨루어 보자. >

[ 완전히 미친 사람이로구나. 비무를 위해 스스로 일천년 씩이나 잠들어
버리다니.... ]
소연황이 고개를 설레설레 저었다.
다음 순간 그는 나직이 중얼거리며 다시 관뚜껑을 닫으려 했다.
[ 내가 미쳤냐! 깨우면 계속 비무를 하자고 졸라댈텐데 무엇 때문에 당신을 
깨우겠느냐! ]
스르릉!
석관의 뚜껑이 다시 닫히기 시작했다.
헌데 바로 이때였다.
번 ---- 쩍!
돌연,
죽은 듯이 잠들어 있던 쌍금도염라 부첨궁의 눈이 번쩍 뜨여지는게 아닌가
(헉 ----)
마악 관뚜껑을 다시 닫으려던 소연황은 크게 놀라 자신도 모르게 헛바람을
들이켰다.
[ 흐흐흐..... 이미 늦었다. 애송이야. ]
뇌전같은 안광이 곧바로 소연황의 눈속으로 파고들었다.
그 안광만 해도 그의 내공이 어느 정도인지 짐작할 수 있을 듯 했다.
[ 흐흐흐...요놈아, 네가 속았느니라. 관뚜껑을 여는 것 자체가 본좌를
깨우는 것이었느니라! ]
( 우웃! 지독한 신광이다. 내공을 추측할 수 없을 정도이다. )
소연황은 크게 놀라 정신이 다 없었다.
순간 죽은 듯이 누워있던 부첨궁의 입에서 다시 음산한 음성이 흘러나왔다
[ 흐흐흐.... 네놈이 소단성의 후예가 틀림없으렸다? ]
[ 그, 그렇소이다. ]
[ 흐흐흐.... 헌데 노부가 잠을 잔지 얼마나 되었느냐? ]
[ 그, 그것이 꼭 일천년이 된 듯 하오. ]
[ 일천년....? 제길.... 그 작자의 예언이 틀림없구나. 허나 아무튼 
반갑다, 반가와! ]
[ ......! ]
[ 흐흐흐.... 이제야 노부에게 생애의 호적수가 생겼음이니....흐흐흐....
정말이지 반갑기 짝이 없구나. ]
[ ......! ]
소연황은 정신이 다 없었다.
천년 전의 인물이 스스로 잠이 들었다가 다시 천년만에 잠에서 깨어난 것
만 해도 기절초풍할 노릇이었다.
헌데 그 인물이 오직 소연황과 비무를 하기 위해 잠들어 있었다 함이니 
진정 까무러칠 노릇이 아니겠는가.
[ 자, 어떠냐! 우리 한판 붙어보는게? ]
쓰읏!
부첨궁의 신형이 석관안에서 빠져나왔다.
엄청나게 큰 키의 그가 어느새 소연황의 전면에 우뚝 서 있었던 것이다.
( 세상에 이렇게 단순한 사람이 있었다니....)
소연황은 진정 너무도 어이가 없어 뭐라 입을 열 수가 없었다.
부첨궁이 다시 재촉했다.
[ 자, 어서 덤벼라. 그래도 본좌가 네놈보다는 일천년 하고도 한 육십여
년을 더 산 선배이니 삼초를 양보하마. ]
[ 으음.... 소생은 절대 노선배님과 비무를 할 수 없소이다. ]
소연황이 손을 내저었다.
그로써는 부첨궁과 비무할 이유가 전혀 없었던 것이다.
부첨궁이 버럭 소리를 질렀다.
[ 시끄럽다! 머리통을 까부수기 전에 어서 덤벼라 ----! ]
[ 싫, 싫습니다. ]
[ 엉! 싫어 .... 왜? ]
[ 노선배님과 비무할 이유가 없기 때문입니다. ]
[ 이유는 무슨 얼어 죽을 이유냐? 노부가 덤비라면 덤비는거다! ]
[ 그렇게는 할 수 없습니다. ]
[ 그럼 죽어라 ---- ]
꽈릉.....
더이상의 말이 필요없었다.
부첨궁의 손
부첨궁의 손이 벼락같이 뒤집혀졌다.
고오오....우웅....
일순,
사위에 죽음의 그림자가 깔렸다.
온통 주위가 암흑으로 변하며 그 속에서 엄청난 도기(刀氣)와 귀를 찢는
파공음만이 난무했다.
어느새 쌍금도를 펼쳐냈는지 가공할 도광도기(刀光刀氣)가 미친 듯이 
소연황을 향해 밀려들고 있었다.


 出 師

쌍금도염라 부첨궁의 가공할 공세,
그 공세는 가히 삼천근 이상의 힘과 육갑자 이상의 내공이 실린 엄청난것이었다.
( 완전히 미쳤구나. 이런 사람이 소단성 조사를 죽어라 하고 쫓아다니며
비무를 요구했을 것이니 그 분은 또한 얼마나 귀찮았겠는가. )
소연황이 내심 머리를 저었다.
허나 놀라고 어이없어 멍청히 서 있을 여유도 없었다.
쓰 ---- 읏 !
그이 신형이 좌측으로 미끄러졌다.
쏴아앙!
쌍금도염라 부첨궁의 쌍금도는 빈 허공만을 베어냈다.
허나 기실 부첨궁의 이 공세는 단지 소연황의 반응을 시험해보려는 공세에
불과했다.
[ 흐흐흐.... 역시 피해냈구나. 아암.... 조금이라도 더 오래살려면 피해
야하고 말고.... 자, 어서 덤벼라. 비무를 하자! }
소연황이 몸을 피하자 부첨궁이 낮게 웃었다.
소연황이 백의종사 소단성의 모든 진전을 완벽하게 이어받았음을 알게되어
더할 나위없이 기쁘다는 듯한 태도였다.
( 큰일났구나.... 천하에 이런 떼거지가 어디에 있단 말인가! 게다가 이미
일천년 전에 소단성 조사를 꺾기 위해 십년 폐관에 들었다가 자신만만하게
출관했던 인물이니만큼 지닌바 무공 역시 보통이 아닐 것이다. )
소연황은 실로 머리가 지끈거려오는 기분뿐이었다.
헌데 바로 그때였다.
카----아앙!
쉬익 ----
돌연 허공에서 삼색의 광휘가 어른거렸다.
작고 빠른 물체 하나가 번개같이 쌍금도염라 부첨궁을 향해 폭사해 들었다
[ 으잉? 이 뜯어먹을 고양이 새끼가.... ! ]
부첨궁의 눈에 일시지간 놀람의 빛이 스쳐갔다.
그렇다.
느닷없이 모습을 드러내 쌍금도염라 부첨궁을 공격해 들고 있는 물체,
그것은 바로 천요삼색마표가 아니겠는가.
천요삼색마표는 상금도염라 부첨궁이 주인인 소연황을 공격하는 것을 대하
고 가공스러운 살기를 드러내며 덮쳐오고 있었는데....
우릉.... 쏴아아 ---- 앙!
쌍금도염라 부첨궁은 다소 머리가 아둔하기는 하나 그 본능적인 감각은 무
척이나 뛰어난 인물인 듯 했다.
그는 이미 눈앞의 작은 고양이가 평범한 고양이가 아님을 깨닫고 어느새
우수를 들어 태산같은 장력을 쏟아내고 있었다.
이때였다.
쌍금도염라 부첨궁이 천요삼색마표에게 신경쓰고 있는 것을 대한 소연황의
눈 깊은 곳에서 기광이 번뜩였다.
( 이때다 --- ! )
슷 ----
소연황의 신형이 불가사의하게 빠른 속도로 번뜩였다.
그의 이 행동은 천요삼색마표가 쌍금도염라 부첨궁에게 덮쳐들고, 그가 막
아내기 위해 우수를 움직이는 바로 그 순간에 이어진 것인지라 어찌보면 
사전에 이미 천요삼색마표와 각본을 짜놓고 합공하는 듯 했다.
그만큼 소연황의 공세는 시기적절했던 것이다.
퍼퍽!
[ 윽.... 이 애송이가 비겁하게....! ]
소연황의 손에서 절대자환신기가 바탕이 되어 있는 천도삼결 무영신벽이 뿌려졌다.
그의 공세는 여지없이 쌍금도염라 부첨궁의 마혈에 적중되었다.
쌍금도염라 부첨궁은 천요삼색마표의 공세에만 신경을 쓰고 있던 중인지라
도저히 소연황의 암습을 막아낼 수 없었다.
쌍금도염라 부첨궁의 신형이 석상처럼 굳어ㅕ다.
[ 이, 이놈아! 어서 본좌의 혈도를 풀지 못하겠느냐....! ]
그 상태에서 그는 벽력같이 호통을 내질렀다.
소연황이 미소했다.
[ 하하하.... 싫습니다. 무엇때문에 힘들여 노선배를 제압한 후 다시 풀어
준단 말입니까? ]
[ 이, 이놈이.... 소단성의 후예답지 않게 암습을....에이 더러운 놈 같으
니....! ]
쌍금도염라 부첨궁의 얼굴이 울그락 푸르락 변화되었다.
소연황이 몸을 돌렸다.
[ 하하하.... 소생은 이만 가보겠습니다. 노선배님은 소생과 비무할 생각
을 버리지 않는한 평생 그렇게 지내게 될지도 모릅니다. ]
[ 잠, 잠깐.... 네놈은 본좌를 이꼴로 만들어놓고 그냥 사라지겠다는 것이냐....? ]
쌍금도염라 부첨궁이 당황해서 소리쳤다.
[ 그렇습니다. ]
[ 네, 네놈은 본좌가 두려운 모양이구나! ]
[ 두려운 것이 아니라 쓸데없는 낭비를 하기 싫은 것 뿐입니다. ]
[ 이.... 말이나 못하면 밉지나 않지....! ]
[ 훗! 소생의 점혈수법은 본문비전의 수법인지라 본인이 아니고서는 절대
해혈할 수 없습니다. 차후 노선배님의 끼니는 하루에 한번씩 보내드리겠
습니다. 허나 지금이라도 본인과의 비무를 포기한다면 풀어드릴 수도 있습니다. ]
[ 싫다면 노부보고 이곳에서 영원히 먹다가 죽으란 말이냐? ]
[ 하하하.... 그것은 노선배님이 결정하실 일입니다. ]
[ 이런 가랑이를 찢어죽일 놈 같으니.... 이런다고 네놈이 노부의 손에서
벗어날 수 있을 것 같으냐! 어림도 없다! ]
[ ......! ]
[ 노부는 이미 네놈의 몸에다 만리추염향을 뿌려두었느니라. 네놈이 설혹
어디론가 도망친다 해도 삼일이면 찾아낼 수 있음이다. ]

---- 만리추염향

시전자만이 향기를 맡을 수 있는 기향이다.
이 만리추염향은 삼년 정도가 지나야 저절로 향기가 지워질 뿐 어떤 방법
으로도 향기를 지울 수 없다고 알려져 있었다.

[ 만리추염향? ]
소연황의 얼굴이 일그러졌다.
언제 그의 몸에 그따위 기향을 뿌려 놓았단 말인가!
허나 다음 순간, 소연황은 거침없이 석실을 나서기 시작했다.
[ 야! 이 문동이처럼 못생긴 놈아.... 너.... 기다려라. 노부가 이따위
점혈수법을 풀지 못할줄 아느냐! ]
[ 노선배! 더이상 떠들면 아혈마저 제압할 것이오. ]
[ 흡! ]
쌍금도염라 부첨궁의 입이 번개처럼 다물어졌다.
말 잘듣는 어린아이가 기겁해서 입을 다무는 듯한 동작이었다.

 × × ×

일세서방,
이 일세서방의 모든 일은 칠개월 전부터 제대로 운용되지 못하고 있는
상태라 할 수 있었다.
은림대학사 소위지가 어디론가 떠난 며칠뒤 젊은 주인이랄 수 있는 만학
서생 소연황마저 돌연 실종되어 버렸기 때문이었다.
때문에 일세서방의 모든 일은 이곳에 잠시 기거하기 위해 왔던 백림군주
현미릉이 곤욕을 치르며 꾸려나가지 않을 수 없었다.
그 때문에 현미릉의 노기는 이루 말할 수 없을 정도였다.
그녀는 그야말로 이를 갈며 소연황이 다시 나타나기만을 기다리고 있었다.
그녀는 소연황이 짐짓 그녀를 골탕먹이기 위해 모습을 감춘 것이라고만 
여기고 있었던 것이다.
헌데 바로 그 소연황이 어느 날인가 장경루에서 불쑥 모습을 드러냈으니..

 × × ×

[ 뭐, 뭐라고? 그 작자가 나타났다고? 그래 네 눈으로 확인했느냐? ]
[ 그럼.... 직접 이야기까지 한걸.... ]
[ 그래 지금까지 어디에 있었다더냐? ]
[ 장경루에.... ]
[ 끄응.... 장경루에 처박혀 있었으면서 내가 일세서방의 잡동사니 같은
일을 처리하기 위해 쩔쩔매는 것을 구경만 하고 있었다니.... 일개월만 이
곳에 머물러 있으려던 나를 칠개월이나 머물러 있게 만들다니.... ]
[ ......! ]
두 사람이 마주 서 있었다.
독기를 풀풀 흘려내는 궁장소녀와 십 이삼세 가량의 소동,
바로 현미릉과 현아룡이었다.
백림군주 현미릉이 이 순간 너무도 분해 견딜 수 없어 하는 표정이었다.
[ 으으.... 이럴 수가 있는 거야. 가지가 없는 동안 내가 일세서방의 모든
집무들을 처리해주었는데.... 당장 이곳으로 달려오지 않고.... ]
[ 응. 소형님은 지금 자신의 거처로 돌아갔어. 내가 누나가 무척 고생했다
고 말해주었는데도 눈빛하나 변하지 않던데....? ]
[ 뭐, 뭐야! 왜 숨어있었다고 말하지도 않던? ]
[ 응, 아무말도 없었어. ]
[ 나쁜 놈....! 좋다. 제가 와서 사과하지 않으면 내가 쫓아가서라도 사과
를 받아내겠다. ]
찰나 !
백림군주 현미릉의 신형이 번개같이 한곳을 향해 치달려가기 시작했다.
바로 소연황의 거처가 있는 방향이었다.

 × × ×

 < 허허.... 황아야.
 이 할아비 걱정을 많이 하고 있겠구나.
 허나 그리 걱정할 것 없단다.
 현 무림에서 이 할아비를 감히 해할 수 있는 인물이 그리 많지는 
 않으니 말이다 >

소연황은 단정한 자세로 석찹앞에 앉아 있었다.
그는 조부인 은림대학사 소위지가 ㅇ기 돌아오지 않았음을 알게 되어 황급
히 그가 남긴 금낭을 열어보고 있던 중인 것이다.
 
 < 사실 이 할아비가 일세서방을 떠난 것은 두가지 이유때문이었다. 
 그 하나는 천하의 정세가 심상치 않음을 깨닫고 그 자세한 움직임을
 알아보기 위한 것이었고 또 하나는 너의 칠양선천신맥을 치유시킬 수
 있는 영약을 구하기 위함이었다. 이미 오래전부터 천하의 정세가 심상
 치 않은 움직임을 보이고 있었다. 곧 본문을 제외한 구대제가 중의 나
 머지 팔대제가들이 서서히 암중으로 무서운 힘을 형성하고 있음이다. 
 그들 중 마교와 구천단성의 움직임이 가장 심상치 않았다. 아울러 아직
 은 표면적으로 드러나지 않고 있는 사대제가 역시 언제부터인가 암중으
 로 준동하고 있는 것이다. >

[ 으음.... 백의종사 소단성 사조께서 말씀하시기를 당대에 이르러 구대제
가의 제삼차 격돌이 있을 것이라 하더니 결국 그 예견이 실현되는 조짐이
란 말인가....? ]
소연황이 고개를 저었다.
그제야 그는 조부인 은림대학사 소위지가 일세서방을 떠난 이유를 확연히 
알게 된 것이었다.
소연황은 다시 소위지가 금낭 속에 남긴 서찰을 읽어내려갔다.

 < 본문을 제외한 나머지 팔대제가에서 이미 활동을 시작했음이니 본문 역
 시 방관할 수만은 없는 입장이었다. 본문은 비록 단맥으로 이어져 그들
 과 같은 세력을 형성하지 못했으나 아무튼 항차의 일에 대비하지 않을
 수 없는 것이다. >

[ 혈경도 ! ]
소연황의 눈에 경악의 빛이 스쳐갔다.
만사무불통지라 알려져 있는 소연황이 어찌 혈경도를 모르겠는가.
이 혈경도는 한 비밀의 장소를 가르치는 일종의 장보도였는 바 그 가치는 
가히 측량할 수도 없을 지경인 것이다.
[ 지금으로부터 일천 오백 년 전 중원천하위에 군림했던 열국십팔무존의 
모든 것이 비장되어 있는 장소를 찾아낼 수 있다는 혈경도가 출현하다니.]
[ 으음.... 만약 혈경도가 진정 천하에 떠돌고 있다면 엄청난 혈풍이 일어
날 것이다. 그렇다! 기보에 눈이 뒤집힌 수많은 무림인들이 서로 죽고 죽
이는 대참극을 연출할 것이 분명하다. ]
소연황이 머리를 저었다.

 < 황아야.
 이 할아비가 떠난지 육개월 후에도 돌아오지 않는다면 너는 즉시 일세
 서방을 봉문하고 깊이 몸을 감추도록 해라.
 허나 이 할아비는 반드시 너의 칠양선천신맥을 치유시킬 영약을 구해 
 돌아갈 것인즉 내 걱정은 할 필요 없음이다. >

혈연의 짙은 정이 담겨져 있는 글귀....
소위지의 서찰은 이미 끝나 있었다.
소연황이 눈을 들었다.
동시에 그 눈에서 가공할 신광이 뿜어져 나오기 시작했다.
[ 혈경도의 출현.... 구대제가의 심상치 않은 움직임.... 좋다! 나 소연황
역시 강호에 나가겠다. 할아버님은 짐짓 아무 걱정하지 말고 기다리라고 
하시지만 짐작컨데 강호는 지금 무서운 피의 혈풍에 휩싸이고 있을 것이다
어차피 구대제가의 제삼차 격돌을 피할 수 없는 것이라면.... 나 소연황은
오히려 그 일을 당당히 주도해 나갈 것이다. ]

---- 어차피 피할 수 없는 싸움이라면 스스로 주도해 나가겠다.

아아.... 실로 당당한 외침이 아니겠는가.
출사(出師)!
그렇다.
당금 무림에 존재하는 수백,수천여 문파의 뿌리라 할 수 있는 전설의 구대
제가, 이른바 천하에 존재하는 모든 무학의 근본을 세웠다 할 수 있는 전
설적인 아홉 개의 무맥, 구대제가의 제삼차 격돌
그 엄청난 난세의 대폭풍을 향해 한 사나이가 이렇듯 출사의 의지를 ㅂ히
호 있는 순간인 것이다.

 × × ×

백림군주 현미릉,
그녀는 씩씩거리며 소연황의 거처로 뛰어들었다.
( 흥! 만약 사과를 하지 않는다면 따귀를 열댓번 후려친 다음 매몰차게 뛰
 쳐 나오는 거다. 
 당신같이 후안무치한 사람과는 흘렀을까?
분을 삭히지 못해 식식거리던 그녀의 표정에 점차 기괴한 변화가 일기 시작했다.
안절부절 어쩔줄 몰라하는 표정이라고나 할까....?
그렇다.
소연황이 사라져 버린 것을 깨닫는 순간부터 그녀의 가슴 깊은 곳에서 실
로 불가사의한 감정이 솟구치기 시작한 것이었다.
( 아아.... 어디를 간 것일까? 그 병약한 몸으로 도대체 어디를 간 것일까
사람들이 그 얼굴을 보면 모두 놀리려 들텐데.... )
왜 별안간 안타까워지는 심정만 드는 것일까....?
왜 그 지긋지긋하던 사람의 안위가 불현듯 염려스러워진단 말인가....?
그것은 실로 그녀 스스로 생각해도 이해할 수 없는 감정이었다.
다시 안절부절 못하며 서성거리며 반각여가 흘러갔다.
문득 그녀의 눈에서 기광이 뿜어져 나오기 시작했다.
[ 안되겠다. 그래도 명색이 이 백림군주 현미릉의 정혼자인데 그런 사람이
멋대로 싸돌아 다니다가 남에게 다치거나 놀림을 받는다면 이는 곧 본녀의
수치인 것이다. 장군부로 돌아가 아버님께 여쭌 후 그 사람을 찾으러 강호
에 나가야겠다! ]
슷----
이내 현미릉의 신형이 소연황의 거처에서 사라져 버렸다.
다급하기 이를데 없어 하는 태도였다.
과연 그녀는 소연황이 놀림을 받으면 곧 그녀의 수치이기 때문에 그를 찾아
강호에 나가겠다는 것이었을까?
그런 이유만이 그녀가 강호에 나가는 전부였단 말인가....?
여심!
그렇다.
자세한 것은 변화막측한 여심만이 헤아릴 수 있는 일이었는데....


 亂世의 바람

밤(夜),
어둠의 나래가 모든 것을 뒤덮고 있었다.
밤이라는 것은 만물에게 휴식을 주는 것이니만치 고요하고 아늑하다 할 수있었다.
특히나 천공에 만월이 걸린 가을의 밤은 더욱 아늑하고 운치마저 있어 
절로 시정(詩情)이 우러나오게 하는 바 있었다.
일세서방에 역시 어둠이 나래를 내리고 있었다.
비록 소연황마저 떠나 주인 없는 서방에 불과했으나 일세서방은 더할 나위
없이 평화스럽게 잠들어 있었는데....
슷....스스슷!
언제부터인가?
일세서방의 주위로 무수한 흑영들이 모습을 드러내기 시작했다.
아아....
무슨 일이란 말인가?
도대체 무슨 일이기에 일세서방의 주위로 놀라운 기도를 지니고 있는 흑영
들이 소리없이 모여들고 있단 말인가?
어둠에 잠겨 있는 숲속을 배회하고 있는 검은 늑대들을 연상시키는 기도..
흑영들의 수효는 근 오십여 명에 달했다.
그들은 하나같이 허공을 부유하며 일세서방의 담장 가까이 모여들었다.
다음 순간,
스스스슷....
오십여 명에 달하는 흑영들이 일제히 일세서방의 담장을 뛰어넘기 시작했다
일체의 기척도 흘러나오지 않는 은밀하며 기민한 행동,
그리고....
소리없이 일세서방 안으로 잠입해 든 오십여 명의 흑영들은 다음 순간
검은 악령(惡靈)인양 그렇게 일세서방의 곳곳을 누비기 시작했다.
슷....스스슷!
만월이 새파란 은파를 뿌려내고 있는 적요로운 밤,
그 평화로운 정적에 잠겨 있는 일세서방의 허공 위로 수십여 명에 달하는
흑영들이 두둥실 떠다니며 무엇인가를 찾고 있는 광경,
이것은 진정 공포스럽기 이를데 없는 것이었다.
얼마의 시간이 흘렀을까?
스슷....스스스슷!
오십여 명에 달하던 흑영들은 일세서방의 중앙 광장에 다시 집결하기 시작했다.
그들의 움직임이 어찌나 은밀하고 기민한지 일세서방의 노복들과 시비들은
전혀 눈치채지 못한 채 깊은 잠에 빠져 있을 뿐이었다.

[ 없어졌다. ]
[ 으음....도대체 어디로 사라져 버렸단 말인가....? ]
일세서방의 중앙 광장에 모여든 오십여 명의 흑영들이 난처해 하는 눈빛으로
서로 대화를 나누기 시작했다.
[ 듣기에 그자는 추한 몰골을 하고 있어 자신의 거처에서 거의 나오지 않
는다고 했는데 도대체 어디로 사라져 버렸단 말인가....? ]
[ 소연황.... 놈이 우리를 골탕먹이는구나. ]
오십여 명 흑영들의 눈 깊은 곳에서 살기가 스며 나왔다.
헌데....
아아!
놀랍지 않은가.
그렇다면 그들은 바로 만학서생 소연황을 찾으러 온 인물들이란 말인가?
무엇 때문에 그들은 소연황을 찾고 있단 말인가....?
이때였다.
(....!)
둥그렇게 집결해 있던 오십여 명의 흑영들 중 한 명의 눈이 돌연 소리없이
커지기 시작했다.
믿어지지 않게도 그의 신형이 저절로 허공으로 떠오르고 있지 않은가.
아니 저절로 떠오르는 것은 결코 아니었다.
누군가가 그의 목덜미를 잡아 그의 몸을 허공에 대롱대롱 메달리게 만들고
있었던 것이다.
[ 아해야, 말좀 묻겠다. 혹시 못생긴 젊은 작자 하나를 보지 못했느냐? ]
그리고 음성....
실로 예기치도 못했던 음성이 어디선가 흘러나왔다.
( 욱....! )
[ 누, 누구냐? ]
정체불명의 괴영에게 목덜미를 잡힌 흑영은 물론이고 주위에 여기저기 늘
어서 있던 흑영들은 모두 까무러칠 듯이 놀라지 않을 수 없었다.
그들의 눈이 일제히 동료 한 명의 목덜미를 쥐고 있는 괴영을 응시했다.
팔척에 달할 듯한 엄청난 키,
허나 그 체격은 대나무에 옷을 입혀 놓은 듯 깡말라 있었다.
거무튀튀 하면서도 오랫동안 햇빛을 받지 않은 듯 창백한 안색.....
어찌보면 그의 모습은 시신의 그것 같았는데....
그렇다.
바로 일천년이나 잠들어 있던 일천년 전의 낭왕(狼王), 쌍금도염라 부첨궁
이 아니겠는가.
[ 보았느냐, 보지못했느냐? ]
쌍금도염라 부첨궁이 다시 입을 열었다.
공포에 질리지 않을 수 없는 음산한 음성이었다.
[ 누, 누구 말이오? 소연황 말이오? 우, 우리도 지금 그 자를 찾고 있는중..... ]
쌍금도염라 부첨궁의 손에 쥐어져 있는 흑의인이 자신도 모르게 더듬거렸다
[ 그 못생긴 놈의 이름이 소연황이었느냐? ]
[ 그, 그럼.... ]
털----썩!
[ 어이쿠! ]
흑의인의 몸이 사정없이 바닥에 내팽개쳐졌다.
쓰읏----
쌍금도염라 부첨궁의 몸이 허공을 밟으며 사라져갔다.
[ 으으.... 누구란 말인가? ]
[ 저 자가 누구이기에.....? ]
흑영들의 눈이 멍청해졌다.
나타날 때도 아무런 종적도 감지할 수 없는 가공스러운 신법이었는데 사라질
때 역시 연기꺼지듯 사라져 가고 있지 않은가.
헌데....
마악 어둠 속으로 사라져 버린 줄 알았던 쌍금도염라 부첨궁의 신형이 
어느새인가 다시 돌아와 있지 않은가?
[ 헌데 네놈들은 그 아이를 왜 찾느냐? 아니, 그러고 보니 병장기들을 
모조리 휴대하고....떼거지로 몰려든 것을 보니 그 아이를 해하려는 것이 아니냐? ]
[ ....! ]
흑의인들의 눈이 또다시 멍청해졌다.
금방 일백여 장 저쪽으로 사라져 갔는데 언제 벼락같이 눈앞에 다시 나타
나 있단 말인가!
[ 왜 대답을 하지 않느냐! ]
쌍금도염라 부첨궁은 버럭 소리를 질렀다.
뿐만이 아니었다.
쓰읏!
[ 컥! ]
어느새 그의 신형이 귀영처럼 움직여 전면에 있는 한 흑의인의 목줄기를 
솥뚜껑만한 손으로 틀어쥐지 않는가.
[ 이, 이놈이....! ]
[ 죽여라....! ]
쏴----아앙!
파파파파....파!
오십여 명에 달하는 흑의인들이 일제히 움직였다.
마치 먹이를 노리고 덮쳐드는 검은 늑대들의 움직임 같았다.
[ 으잉? 덤벼....? 와.... 이놈들이 간뎅이가 부었구나. ]
쌍금도염라 부첨궁의 눈에 돌연 익살기가 떠올랐다.
마치 별 해괴한 일도 다 보겠다는 듯한 눈빛이었다.
허나 그것도 일순이었다.
다음 순간 그의 눈 깊은 곳에서 잔혹한 살기가 떠오르고,
동시에 그는 우수에 잡혀 있는 한 명 흑의인의 몸을 마구 휘두르기 시작했다.
쏴----아앙!
퍼퍼퍽---!
[ 크아아아악! ]
먼저, 쌍금도염라의 손에 목줄기를 움켜쥐인 채 마치 병기인 양 휘둘러지고
있는 흑의인의 입에서 처절한 비명성이 터져 나왔다.
허나 그것은 시작에 불과했다.
거대한 몽둥이인 양 사람의 몸을 마구 휘두르고 있는 쌍금도염라 부첨궁의
기세는 실로 무지막지했다.
퍼퍼퍼---퍽!
와드득!
[ 아아아악! ]
[ 크아악! ]
번개같이 덮쳐들던 흑의인들의 신형이 사방으로 퉁겨져 나갔다.
무지막지한 공세였다.
동료의 몸을 병기로 삼아 마구 휘두르는데 어찌된게 도저히 피할 수도 막을
수도 없었다.
뿐이랴
그 괴상한 병기(?)에 한번 얻어 맞으면 전신이 터져나가 순식간에 어육이 
되어 버리고 있었다.
[ 흐흐흐흐.... 요놈들 알고 보니 구대제가 중 환가(幻家)의 아해들이로구나.
네놈들의 무공을 보니 알겠다. 흐흐흐.... 천년 전 환가의 지존, 천환불사면
(千幻不死面) 범연도 나를 보면 꽁무니를 뺐거늘 어찌 네따위 놈들이....]
쏴아아앙!
퍼퍼퍽!
[ 와악! ]
[ 천년 전.... 천환불사면 조사도 꽁무니를 뺐다고? 그, 그렇다면 천년 전의
인물이란 말인가? 말도 안돼! ]
흑의인들이 어찌 쌍금도염라 부첨궁의 말을 믿을 수 있었겠는가.
[ 흐흐흐.... 구대제가 중 환가의 놈들이 유가일맥의 후예인 그 못생긴 놈
을 찾는 것을 보니 구대제가가 여전히 난장판을 치고 있는 모양이로군.
허나 어림도 없다. 네놈들끼리 머리가 터지도록 싸우는 것은 상관없다만
우가일맥만큼은 건드려서는 안된다. 유가일맥의 후예는 반드시 나와 싸워야
하니까.... ]

꽈릉....
꽈꽈꽈----꽈꽝!
쌍금도염라 부첨궁의 신위,
그것은 진정 지옥의 아수라 마왕을 능가할 듯 했다.
[ 으아아아.... 사람도 아니다. ]
[ 이게 과연 인간이란 말인가! ]
흑의인들은 점차 공포를 느끼지 않을 수 없었다.
도대체가 상대가 되지 않았던 것이다.
어쩌다가 쌍금도염라 부첨궁의 몸에 공세를 적중시키는 인물들도 있었다.
허나 금강불괴지체인 듯 오히려 손목이나 병장기만 부러져 나갈 뿐이 아니겠는가.
헌데.....
언제부터인가!
쌍금도염라 부첨궁이 무서운 기세로 흑의인들을 도살하고 있는 광경을 내
려다 보고 있는 한 쌍의 눈이 있었다.
일세서방 중앙 광장의 한쪽에 서 있는 고목(古木)의 나뭇가지 위,
언제부터인가 그 나뭇가지 위에 한 자그마한 체구의 인영이 비스듬히 누워
있지 않은가.
그가 있는 곳은 나뭇잎이 우거져 있어 그의 모습이 잘 보이지 않았다.
작고 앙증스러운 체구,
허나 눈빛만큼은 너무도 형형하지 않은가.
현아룡!
그렇다.
놀랍게도 고목의 나뭇가지 위에 비스듬히 누워 싸움을 내려다 보고 있는 
사람은 바로 대장군부의 괴물소년 현아룡이었다.
[ 흠....재미있군. 환가의 인물들이 소형님을 잡으러 왔다.....? 왜일까?
그들이 어떻게 소형님의 진정한 신분을 알게 된 것이었을까....? ]
현아룡,
나뭇가지 위에 비스듬히 누워있는 그의 기도는 평범하지 않았다.
결코 일개 어린아이로 볼 수 없는 그런 태도였던 것이다.
[ 흠....구대제가의 삼차격돌이라.... 이렇게 되면 우리 묵가(墨家)에서도
구경만 하고 있을 수는 없지. ]

---- 묵가(墨家)

아아....
실로 놀라운 내용의 독백이 아니겠는가.
그렇다면 대장군부의 현아룡이 바로 구대제가 중 하나인 묵가의 후예였단
말인가....? 
문득, 현아룡이 고개를 갸웃거렸다.
[ 헌데 저 괴물은 또 뭐지? 도대체가 인간같지도 않은 엄청난 고수로구나.]
현아룡이 짐짓 호기심 담긴 눈으로 열심히 환가의 고수들을 도살하고 있는
쌍금도염라 부첨궁을 살피기 시작했다.
그리고 잠시 후,
그는 나직이 중얼거리며 눈을 빛내기 시작했다.
[ 아무튼....좋아, 좋아....! 흥미로운 일이야. ]
슷!
다음 순간 그의 신형이 나뭇가지 위에서 두둥실 떠올랐다.
동시에 그의 몸은 여전히 누운 자세로 허공으로 미끄러지며 사라져 가지
시작했다.
구대제가의 삼차 격돌!
그렇다.
이 모든 일은 바로 구대제가의 제삼차 격돌을 예고하는 대폭풍의 조짐들이
아니겠는가!
아아....

 × × ×

여명(黎明)이 움터오고 있었다.
낙양성 내에서 산서성 백마관으로 이르는 관도,
관도 좌우의 우거진 숲속에서는 싱그러운 새소리가 울려나오고,
서시히 밝아지고 있는 햇살은 더할 나위 없이 청량하기만 하다.
예의 관도 위,
여명을 받으며 한 백의서생이 조용히 걸음을 옮기고 있었다.
차분한 걸음걸이와 물속같은 정적감....
백의서생의 기도는 결코 범상치 않았다.
여명을 받으며 드넓은 관도 중앙을 천천히 걸어가고 있는 그에게서는 어쩐
지 좌우의 모든 것들이 저절로 제압되고 있는 듯한 기도가 흘러나오고 있
었던 것이다.
헌데....
그 얼굴을 보라.
실로 꿈에 볼까 두려울 정도로 추한 몰골이 아니겠는가.
만학서생 소연황,
그렇다.
이른 아침에 낙양성을 빠져나가고 있는 백의서생은 바로 만학서생 소연황이었다.
[ 흣, 지금쯤 백림군주 현미릉은 내가 말없이 사라져 버려 무척 당황해 하고
 있겠지? ]
문득,
소연황의 입가에 부드러운 미소가 맺혔다.
소연황이 고개를 저었다.
[ 후후훗....그녀는 비록 내 앞에서 항상 빈정대고 나를 멸시하기는 하나
마음속으로는 나를 싫어하는 편은 아니었다. 내가 하는 모든 일에 언제나
은밀히 많은 신경을 써주고 있었던 것이다. ]
소연황의 노리에 지금쯤 화가 나서 발을 구르고 있을 현미릉의 모습이 떠올랐다.
헌데....
바로 이때였다.
돌연 그의 눈 깊은 곳에서 기광이 솟아났다.
갑자기 그는 한 사람을 발견할 수 있었다.
소연황이 걸음을 옮겨가고 있는 관도의 우측 숲속이었다.
한 사람이 청색장포를 입고 한 그루의 고송 아래에 서 있었다.
대략 삽십대 후반쯤 되어 보이는 청의중년인이었다.
석상같은 기도....
언제부터 그곳에 서 있었단 말인가?
아직 해가 완전히 솟아오르기도 전인 이른 새벽이다.
그 사람은 마치 밤새 내내 그 자리에 서 있었던 듯한 태도였다.
허나 소연황이 놀라지 않을 수 없었던 것은 숲속에 모습을 드러내고 있는
것이 청의중년인 한 사람이 아니라는 사실이었다.
우측 숲속에서 마치 나무의 일부분인 양 그렇게 석상처럼 서 있는 청의중
년인들의 수효는 근 십여 명에 달했다.
[ ....! ]
소연황이 다시 눈을 돌려 이번에는 좌측을 바라보았다.
좌측의 숲 앞에도 역시 십여 명에 달하는 청의인들이 우뚝 서 있었다.
처....벅!
처벅!
소연황이 왼쪽으로 눈을 돌리는 순간 이번에는 그의 뒤쪽에서 발자국 소리가
들려왔다.
놀랍게도 소연황이 통과해 온 관도의 뒤쪽에서 일렬로 늘어선 십여 명의 
청의인들이 다시 모습을 드러내 소연황을 향해 다가오고 있었다.
[ ....! ]
일순 소연황의 눈에 긴장이 물결쳤다.
나타난 청의인들은 모두 소연황만을 직시하고 있었다.
다른 곳에 일체 눈을 돌리지 않은 채 뚫어져라 소연황만을 바라보고 있었던 것이다.
이것은 진정 놀라운 일이 아닐 수 없었다.
이같이 이른 새벽에 한꺼번에 삼십여 명의 청의인들을 대한 것도 기이한데
그들이 모두 소연황만을 빤히 바라보고 있었던 것이다.
섬뜩하다고나 할까!
( 이들이 도대체 누구란 말인가? 이들의 태도를 보니 마치 나를 기다리고
있었던 듯한 태도가 아니겠는가! )
소연황은 진정 어리둥절해지는 기분이었다.
이때였다.
슷!
어느새 소연황의 삼 장 뒤에까지 다가온 십여 명의 청의인들 중 선두의 한
대한이 우수를 쳐들었다.
푸아아....
검은 빛 광망이 일렁였다.
그의 손에는 원래 한줌도 되지 않을 둣한 기이한 물체가 들려져 있었는데
그것은 허공에 확산되며 거미줄처럼 소연황을 덮쳐왔다.
가늘기 이를데 없는 흑삭(黑索)으로 만들어진 그물이었다.


 지긋지긋한 괴물

쉬이이익!
파아아....
검은 색의 그물은 무서운 속도로 확산되며 허공 십여 장을 뒤덮었다.
그들의 이 공세는 미처 예측할 수도 없었는데다 그 빠름이 번개를 무색케 
하는 것인지라 천하의 어느 누구도 피할 수 없을 듯 했다.
허나....
[ ......! ]
[ ......? ]
청의인들의 눈에 이내 의혹의 빛이 솟아났다.
없었다.
분명히 그물안에 갇혀 있어야할 소연황의 모습이 연기꺼지듯 사라져 버리고
없었던 것이다.
소연황의 모습이 나타난 곳은 실로 엉뚱한 방향이었다.
관도 우측의 앞,
바로 십여 명의 청의인들이 가장 먼저 나타나 있는 곳에 소연황의 모습이 
내려서고 있었던 것이다.
[ 당신들은 누구요? 왜 나를 공격하는 것이오? ]
소연황이 정중한 태도로 질문을 던졌다.
문약한 일개 서생의 어투였다.
[ ......! ]
청의인들의 눈에 이채가 솟아났다.
허나 아무도 입을 열지 않았다.
파파파팍!
대답대신 십여 명의 청의인들이 한꺼변에 소연황을 향해 덮쳐왔을 뿐이었다.
[ ......! ]
소연황의 얼굴이 이그러졌다.
동시에 안개처럼 그의 전신에서 살기가 피어오르기 시작했다.
쉬이이익!
하나의 검날이 곧바로 소연황의 어깨를 향해 밀려d_다.
허나 예의 검날은 빈 허공을 찔렀을 뿐이었다.
소연황은 이미 삼장이나 벗어난 지점에 나타나며 난색을 떠올렸다.
( 이들이 도대체 누구란 말인가? 왜 나를 다짜고짜 공격하는 것일까? )
소연황은 이제 마악 강호에 출도하는 길이 아니던가.
헌데 강호에 나서기 무섭게 정체불명의 괴인들에게 공격을 받고 있었음이니
진정 황당하지 않을 수 없었다.
쉬이이----익!
파파파팍!
또다시 청의인들의 공세가 시작되었다.
일체 입을 여는 인물이 없었다.
게다가 그 방위마저 도저히 피해낼 수 없는 완벽한 것이었다.
평범한 무림인이었다면 벌써 벌집이 되었을 상황,
[ ......! ]
그는 다짜고짜 살인적인 공세를 퍼부어대고 있는 청의인들의 공세에 난생 
처음 살의(殺意)를 느끼지 않을 수 없었다.
파파파파파----팍!
타앙!
덮쳐들던 청의인들의 신형이 다시 퉁겨져 나갔다.
어떤 자들은 입가에 선혈을 흘리고 있었고 또 어떤 자는 퉁겨져 나가는 즉시
지면에 쳐박혀 미동도 하지 못했다.
그리고.... 그 중앙에 오연히 서 있는 소연황의 손에는 한 자루 섭선이 활짝
펼쳐진 채 쥐어져 있었는데....
부채의 전면에 신월(新月)에서 만월까지.... 그리고 다시 그믐달까지의 형상
이 정교히 그려져 있는 특이한 형태의 섭선....
그렇다.
아아!
바로 일천년 전의 기물, 원월섭선이 아니겠는가.
이 순간, 원월섭선을 쥔 채 오연히 서 있는 소연황의 기도는 실로 놀라웠다.
어찌보면 풍류공자가 한 자루 섭선을 가볍게 흔들며 미소짓고 있는 듯 하다.
허나 다시보면 은빛 달무리속에 한 명의 절대자가 우뚝 서 있는 듯한 기도가
아니겠는가.
[ 너희들은 누구냐? 왜 나를 공격하는 것이냐? ]
소연황이 다시 입을 열었다.
처음의 문약한 일개서생의 태도와는 크게 달랐다.
허나 아무도 대답하는 인물이 없었다.
그저 가공할 살기를 내뿜는 눈빛으로 서서히 소연황을 향해 조여들고 있을
뿐이었다.
소연황의 눈빛이 차갑게 가라앉기 시작했다.
( 나의 짐작이 맞는다면.... 이들은 구대제가 중 한 곳의 수하들일 것이다.
으음.... 그들이....그들이 벌써 나의 존재를 알고 공격해오고 있는 것이란
말인가....? )
소연황은 내심 크게 놀라고 있는 상태였다.
만약 그의 짐작이 맞는다면 구대제가의 제삼차 격돌은 이미 오래전부터 시작
되고 있었고 일세서방과 자신은 벌써부터 다른 제가(諸家)의 감시를 받아왔
음을 의미하는 것이기 때문이었다.
천천히....
천천히 소연황의 전신에서 기이한 기세가 일어나기 시작했다.
마치 싸움을 눈앞에 둔 한 마리 야수의 기도라고나 할까!
( 좋다. 어차피 피할 수 없는 싸움이라면.... 유가일맥의 무서움을 보여주리라! )
팍----
고오오....
일순, 청의인들의 가공할 공세가 다시 전개되기 시작했다.
이번의 공세는 지금까지와는 달리 전력을 다한 공격같았다.
그들은 처음 소연황을 일개 서생으로 알고 방심하고 있었으나 이제는 추호도
경시하지 않은 채 전력을 다해 합공해오고 있었던 것이다.
쓰----읏!
쏴아아아.....
소연황의 손에 쥐어져 있는 원월섭선이 가볍게 허공애 반원을 그렸다.
일순 무수한 월형(月形)이 원월섭선으로부터 흘러나오는 환상이 주위를 뒤덮었다.
그리고.... 만학서생 소연황의 최초의 실전(實戰)이 이렇게 시작되었다.
더할나위 없이 추한 몰골을 지니고 있고,
불과 이삼년을 더 살 수 없는 시한부 생면을 지니고 있던 한 명의 서생,
허나 그 서생이 한 명의 위대한 무인(武人)으로 탈바꿈하는 최초의 싸움이
이렇게 시작되고 있는 순간이었다.

고오오....
우릉!
[ 크 --- 아악! ]
원월섭선이 한 명 청의인의 어깨를 베며 지나갔다.
허나 그의 어깨에서 빠져나온 원월섭선은 곧바로 좌측에 있는 또 다른 
청의인의 목을 베어가고 있었다.
사악----
미미한 음향,
뼈와 살이 단숨에 베어져 나가는 듯한 미미한 음향....
죽음의 음향이 연이어져 터져나오고....
그 속에서 소연황의 죽음의 춤이 화려하게 이어지기 시작했다.
퍼퍼퍽!
사악!
[ 으아아악 ! ]
그림같은 광경이라고나 할까.
더할 나위없이 우아하고 화려한 춤을 연출하고 있는 예인(藝人)의 주위로
계속해서 벌떼같이 다른 사람들이 덮쳐간다.
그리고....
덮쳐들었단 그들은 모두 하나의 춤을 완성시켜 주는 장식물이 되어 피와 
살점을 그렇게 허공에 뿌리며 퉁겨져 나가기 시작했다.
말로 하기에는 이 모든 것은 무척이나 길게 느껴진다.
허나 기실 삼십여 명에 달하는 청의인들이 모조리 지면에 나뒹굴때가지 소
요된 시각은 불과 반각여....
촤르르르륵...
얼마의 시간이 흘렀을까?
문득 소연황은 화려한 춤을 멈추며 원월섭선을 갈무리했다.
[ 크아악! ]
[ 와악! ]
바로 그 순간 최후에 그를 덮쳐들던 네 명의 청의인이 삼장 밖으로 퉁겨져
나가고 있었다.
일순, 소연황은 조용히 걸음을 옮겨 그중 한 구의 시신앞으로 다가들었다.
이어, 허리를 숙여 시신의 가슴부위를 헤쳐보기 시작했다.

 < 천(天) >

네모난 하나의 옥패가 시신의 품속에서 나왔다.
옥패의 전면에는 천이라는 글자가 새겨져 있었고 그 뒷면에는 지니고 있는
자의 신분을 입증하는 번호와 이름이 적혀 있었다.
소연황의 눈에서 기광이 뿜어져 나왔다.
[ 으음....나의 짐작대로 이들은 구천단성의 수하들이다. 구천단성은 곧 
구대제가중 종횡가의 후예들이 이룩해 놓은 세력.... ]

---- 구천단성
---- 구대제가중 종횡가의 후신

[ 헌데 이들이 과연 나의 진정한 신분을 이미 알고 있었단 말인가? 그럴리
가.... 본문은 백의坍 알
수 있단 말인가....? ]

소연황이 고개를 갸웃했다.
무언인가가 못내 미심쩍었던 것이다.
소연황이 눈을 들어 천공을 바라보았다.
어렴풋이 대지를 밝히기 시작하던 태양은 이미 동쪽하늘을 붉게 물들이며 
온누리를 감싸고 있었다.
얼마의 시간이 흘렀을까?
그 속에 우뚝 서 있는 소연황의 눈에서 점차 기이한 빛이 흘러나오기 시작했다.
무서운 혈풍이 이미 그 자신의 주위로 몰려오고 있음을 느끼고 있는 눈빛..
그렇다.
미증유의 공포를 안겨줄 구대제가의 제삼차 격돌이 이미 이렇게 시작되고 
있었던 것이다.

 × × ×

[ 호호호.... 실패했단 말이냐? ]
[ 예. 그, 그것이 .... 만학서생 소연황이 알고 보니 일개 서생이 아니라
엄청난 무공을 감추고 있던 인물로서.... ]
[ 호오.... 흥미로운 사실이군. 만학서생이 고절한 절기를 감추고 있던 인물이라? ]
[ ......! ]
[ 호호호호.... 무불통지의 박학한 학문에다가 범상치 않은 절기마저 소유한
인물이라? 무엇인가 비밀이 있는 자로군. ]
[ ......! ]
[ 좋다. 그렇다면.... 유명사립자와 흑검백도 비씨 형제, 그리고 이백여 
명의 혈엽수(血獵手)를 보내라. ]
[ 예? 그, 그렇게까지 많은 고수들을....? ]
[ 긴 말은 필요없다. 반드시 그 자를 생포해야 하는 것이다. 단....절대로
죽여서는 안된다. ]
[ 존명----! ]

은밀하며 화려한 곳,
그곳에서 두 사람이 대화를 나누었다.
한 사람은 더할나위 없이 아름다운 취의궁장여인이었고 또 한 명은 수하인
듯한 장년인이었다.
그리고....
수하가 물러난 뒤 취의궁장여인은 문득 품속에서 한 장의 빛바랜 양피지를
꺼내들어 흡족해 하는 눈으로 오랬동안 바라보기 시작했다.
정적이 길게 이어졌다.
허나 그 정적은 여인의 독백에 의해 다시 깨어졌다.
[ 혈경도(血經圖)....! 이 혈경도에 기록되어 있는 문자는 과두문이다. 오
래전에 사라져버린 고대의 문자.... 이 과두문을 쉽게 해석하고 그 안에 
숨겨져 있는 비밀을 풀 수 있는 사람은 천하에 만학서생 소연황 밖에 없을것이다. ] 
음성....
더할나위 없이 차갑고, 더할나위 없이 낭랑한, 그러면서 또한 신비감을 풍
기는 음성이었다.
[ 호호호호.... 만약 본녀가 혈경도의 비밀을 풀어 열국십팔무존의 절예만
모두 얻을 수 있다면.... 천하는 곧 우리 종횡가의 후예인 구천단성의 수중
에 들어올 것이다. ]
여인은 오랫동안 태사의 깊숙히 몸을 묻은 채 생각에 잠겨 있었다.
더할나위 없이 은밀하며 그리고 화려한 곳에서의 일이었다.

 × × ×

천정관(天井關)----
백마관을 지나 산서성으로 접어들면 곧바로 당도하는 곳,
이 천정관은 산서성과 하남성을 잇는 교통의 요충지인 때문에 사통팔달 드
넓은 관도가 끝없이 이어져 있는 곳이라 할 수 있었다.
오시 무렵,
한 명의 백의서생이 휘적휘적 천정관의 대로에 모습을 드러냈다.
전신에서 흘러나오고 있는 기도는 범상치 않다.
허나 그 용모는 추악하기 그지 없었다.
만학서생 소연황!
그렇다.
바로 소연황이었다.
대로 위에는 적지 않은 사람들이 오가고 있었다.
소연황의 맞은편에서 오던 사람들은 소연황을 피하며 힐끔힐끔 그의 모습을
새삼 살펴보고 있었다.
어떤 사람은 대낮에 도깨비라도 만난 듯 깜짝 놀라 황급히 길을 피해가는 
사람도 있었고 또 어떤 사람은 노골적으로 경멸의 시선을 던지기도 했다.
소연황의 용모가 워낙 추했던 것이다.
허나 소연황은 사람들의 그런 태도에 신경쓰지 않았다.
이제 아주 면역이 된데다가 언젠가는 자신의 진정한 용모를 되찾을 수 있
으리라 믿고 있었기 때문이었다.
헌데.... 천정관의 대로를 거의 빠져나왔을까?
크르르르....
돌연, 소연황의 품속에서 가슴자락을 헤치며 천요삼색마표의 얼굴이 튀어나왔다.
동시에 천요삼색마표는 소연황의 뒤쪽을 바라보며 으르릉거리지 않는가!
[ ......? ]
소연황은 천요삼색마표의 태도가 심상치 않음을 느끼고 자신도 모르게 고
개를 돌려 뒤를 바라보았다.
일순, 그의 눈에 경악의 빛이 스쳐갔다.
십여장 뒤쪽,
언제부터인가 한 괴물이 어슬렁거리며 천천히 따라오고 있지 않은가.
팔척에 달한 듯한 엄청나게 큰 키,
너무도 깡말라 대나무에 옷만 걸쳐놓은 듯한 체구....
[쌍금도염라 부첨궁! 맙소사! 저 사람이 언제부터 내 뒤를 따라오고 있
었단 말인가! ]
소연황은 진정 귀신을 대한 기분이었다.
거대한 쌍금도를 안아든 채 어슬렁거리며 따라오고 있는 쌍금도염라 부첨궁
의 태도는 태연하기 그지 없었다.
마치 이제 먹이를 발견한 이상 서두를 것이 없다는 듯 여유스러운 태도였다.

( 십이시진이 지난뒤에 혈도가 풀리도록 해놓았는데 어떻게 이 자가 벌써 
내 뒤를 쫓아왔단 말인가....? )
소연황은 당황하지 않을 수 없었다.
이때였다.
십여 장 밖에서 어슬렁거리며 따라오고 있는 쌍금도염라 부첨궁으로부터 
한 가닥의 전음성이 들려오기 시작했다.
[ 흐흐흐.... 이 문둥이같은 놈아! 네놈이 가면 어디로 가겠느냐! 자...
노부를 얌전히 따라오겠느냐, 아니면 이곳에서 노부가 지나가는 양민들을
학살하는 광경을 보겠느냐? ]
[ ......! ]
소연황이 다소 멍청해졌다.
협박....? 
자신과의 비무를 강요키 위해 지나가는 양민들을 학살하겠다고 협박하고 
있는 것일까?
[ 흐흐흐....대답이 너무 늦구나. 좋다. 이곳에 지나가는 양민들이 학살되
는 것은 모두 네놈의 책임이다. ]
쌍금도염라 부첨궁이 돌연 두 눈을 희번뜩거리기 시작했다.
소연황이 말을 듣지 않자 엉뚱한 상대를 찾기 시작한 것이었다.
마침내 저쪽에서 거들먹거리며 다가오고 있는 두 명의 거한이 눈에 띄였다.
[ 크흐흐....어이....거기 두놈! 이리 오너라! ]
쌍금도염라 부첨궁이 그들을 향해 손가락을 까딱거렸다.
너무도 광망스러운 태도,
[ 으잉? ]
[ 당, 당신이 우리를 부른 것이오? ]
두 명의 거한이 다가왔다.
엄청난 크기의 대감도를 들고 있는 그들은 한눈에 보아도 그 성품이 보통 
흉악해 보이지 않았다.
[ 머리통을 뽑아버리기 전에 냉큼 오기나 해라. ]
쌍금도염라 부첨궁이 오히려 낮게 으르릉거렸다.
[ 이, 이런 어디서 이따위 놈이..... ]
[ 재수없게 시체같은 작자가....! ]
뉘라서 이런 경우 화가 나지 않을 수 있겠는가.
두 명은 더구나 산서성 일대에서는 알아주는 인물들인 것이다.
쏴아아----
카앙!
대뜸 두 자루 대감도가 허공을 갈라왔다.
먼저 시비를 걸었으니 죽어도 할 말 없을 것이라는 듯한 태도,
허나 쌍금도염라 부첨궁은 두 자루 대감도가 반자 가까이 다가올 동안 차
갑게 바라볼 뿐이었다.
그리고....
파아....
번----쩍!
바로 그 순간 그의 손에 쥐어져 있던 쌍금도]
소연황의 눈이 휘둥그래졌다.
허나 까무러칠 상황은 그것만이 아니었다.
쌍금도염라 부첨궁,
그는 두 명의 거한을 순식간에 죽여버린 후 다시 두리번거리며 오가는 
사람들을 노려보고 있지 않은가.
( 으으....저 사람은 뉵에 오너라. ]
쏴아아아----앙!
쌍금도염라 부첨궁의 신형이 허공으로 솟아올랐다.
허나 솟아올랐다고 느낀 순간 이미 하나의 점이되어 아득히 저쪽으로 사라져
가고 있었다.
[ ......! ]
소연황은 고개를 저었다.
실로 물귀신을 만난 듯한 기분이 아니겠는가.


 千年의 執念

산신묘(山神廟),
산서성의 이름모를 야산 깊은 곳에 위치해 있는 하나의 산신묘는 오랫동안
돌보는 이가 없었던 듯 유령이라도 나올 듯 을씨년스러웠다.
쓰읏----
예의 산신묘 앞에 돌연 한 거구괴한이 소리없이 내려섰다.
쌍금도염라 부첨궁이었다.
[ 크흐흐흐....이제야 천년의 숙원을 풀겠구나. 오늘은 반드시 백의종사
소단성의 후예인 그 못생긴 놈을 꺾어 천년 전의 패배를 설욕하리라! ]
천년의 집념!
실로 지독한 집념이 아니겠는가.
헌데 바로 이때였다.
[ 노선배.... 제발 나를 좀 괴롭히지 마시오. ]
돌연, 그의 뒤쪽에서 담담한 음성이 흘러나왔다.
( 으잉? )
쌍금도염라 부첨궁은 내심 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.
놀랍게도 그의 뒤쪽에 소연황이 귀신처럼 나타나 있었다.
쌍금도염라 부첨궁의 눈이 부릅뜨여졌다.
그는 기실 자신이 소연황보다 훨씬 먼저 도착할 줄 알았다.
해서 반 시진 이내에 열심히 달려오라고 말했던 것이다.
헌데 그가 전력을 다해 경공을 펼쳤음에도 불구하고 어느새 소연황이 그의
뒤에 나타나 있었음이니....
( 얼레....이놈 봐라! 보통 실력이 아닌데....? )
쌍금도염라 부첨궁이 입맛을 다셨다.
그 순간 소연황이 다시 입을 열었다.
[ 노선배! 나는 천년 전의 백의종사 소단성 조사가 아닙니다. 그러니 제발
나와 비무하자고 졸라대며 괴롭히지 마십시오. ]
[ 이런 뜯어먹을 놈.... 그렇다면 내가 무엇 때문에 천년이나 잠을 자고 
있었단 말이냐! ]
[ 그, 그거야.... ]
[ 시끄럽다! 자..... 받아라.....! ]
꽈릉----
쌍금도염라 부첨궁의 쌍수가 벼락같이 뒤집혀졌다.
엄청난 암경(暗勁)이 그 쌍수에서 폭풍처럼 뻗어나왔다.
그것은 쌍금도염라 부첨궁의 성명절기인 금마경기(金魔驚氣)라는 강기로써
실로 패도적인 위력을 드러내고 있었다.
( 으음....도저히 어쩔 수 없는 사람이로구나. 이렇게 되면 천상 이 괴인을
완전히 굴복시키는 수 밖에 없을 듯 하다. )
소연황의 얼굴이 굳어졌다.
순간 그 역시 피하지 않은 채 두 손을 들어 맞받아쳤다.
꽈꽈꽈----꽈앙!
우르르르릉....
소연황의 신형이 연거푸 두 걸음이나 밀려났다.
그의 눈에 놀람의 빛이 솟아났다.
( 으음.... 대단한 공력이다. 마치 태산을 두드리는 것 같지 않은가. 십성
의 공력을 담고 있는 무극천수가 와해될 지경이라니.... )
소연황은 이미 쌍금도염라 부첨궁의 무공화후가 어느 정도인지 능히 짐작
하고 있었다.
해서 그는 처음부터 경시하지 않고 전력을 다했으나 오히려 그가 격패된 것이었다.
이때였다.
놀라고 있을 여유도 없었다.
[ 흐흐흐흐흐..... ]
음침한 장소성이 길게 울려퍼졌다.
동시에 쌍금도염라 부첨궁의 신형이 대붕인 양 허공으로 솟아오르며 무서운
속도로 덮쳐왔다.
두 팔을 활짝 벌린 채 벼락같이 뻗어오고 있는 그의 이런 기세는 가히 경인
지경이었다.
[ 크흐흐....오랜만에 손을 풀게 되어 정말 기쁘구나. 자, 받아라....! ]
꽈릉!
우우우웅...
또다시 무서운 잠력이 회오리쳤다.
이번의 공세는 좀전에 비해 두 배 가량의 위력을 지니고 있었다.
주위가 대번에 푸르스름한 기류에 휩싸여 버렸다.
금마강기가 십 장 범위를 완전히 뒤덮어 버린 것이었다.
[ 좋다. 유가일맥의 후예로서....내 당신을 반드시 굴복시킬 것이다. ]
소연황의 가슴 저 아래서 호기가 들끓어 올랐다.
쓰----읏!
그의 신형이 번개처럼 움직였다.
동시에 십지(十指)중 중지(中指)만이 돌연 강철처럼 시커멓게 변색되며 뻣
뻣이 세워졌다.
쐐에에엑----
금황색의 지광(指光)이 곧바로 금마강기를 뚫고 들어갔다.
뿐이랴!
[ 무적패왕권----- ]
고오오오----
우수는 벼락같이 엄청난 권세를 밀어냈다.
[ 흐흐흐...미쳤구나. 이따위 일양지와 무적패왕권 따위로 노부를 어찌해볼
생각을 하다니.... ]
[ 노부의 세번째 절기인 마수인(魔手印)을 받아보아라----! ]

---- 마수인(魔手印).

쌍금도염라 부첨궁의 삼대절학 중 하나.
강맹한 열양진기를 함유하고 있어 스치기만 해도 가루가 되어 버린다는 마공

꽈아아아앙!
[ 으음.... ]
소연황의 신형이 휘청 밀려났다.
그의 내심으로는 경악성이 흘러나오고 있었다.
( 쌍금도염라 부첨궁! 이 자는 금강불괴지신의 몸에다가 실로 헤아릴 수도
없을만치 고강한 내공을 지니고 있다. )
( 만약 이 자가 나와의 비무를 생애의 목적으로 삼는 대신 무림을 제패한다
는 따위의 야망을 품었다면 천하는 그야말로 난장판이 될 것이다. )
문득 소연황의 뇌리로 한 가지 생각이 스쳐갔다.
그렇다.
쌍금도염라 부첨궁은 지금 백의종사 소단성의 후예인 소연황과의 비무에만
신경을 쓰고 있기 때문에 일체 다른 야망 따위는 품어본 적이 없었다.
헌데 만약 소연황과의 비무가 끝나게 되면 과연 어떻게 처신할 것인지 추측
불허가 아니겠는가.
( 그렇구나. 이 사람과의 비무를 단순히 비무로 생각해서는 안되겠구나.
이 사람은....내가 회생시켰으니 내가 책임져야 한다. 그렇다면....? )
소연황은 새삼 머리가 지끈거려왔다.
가만히 생각해보니 무조건 이겨서도 안될 것 같았다.
그렇다고 일부러 져줄 수도 없는 노릇이었다.
만약에 소연황이 비무에서 일부러 져주면 그는 엉뚱한 야망을 품을지도 몰랐다.
( 할 수 없다. 승부를 가리지 말고 질질 끄는 수 밖에 없을 것 같다. 계속
시간을 끌면서 생각 좀 해봐야겠다. )
소연황은 결심을 굳혔다.
이때였다.
[ 크크크....이놈아, 정신차려라! 딴 생각 하다가는 머리통 날아간다! ]
쏴----아앙! 
쌍금도염라 부첨궁의 호통소리와 함께 엄청난 크기의 손이 무지막지하게
소연황의 머리를 향해 폭사해왔다.
[ 천도일결, 백암장강----! ]
소연황은 깜짝 놀라 우수를 내밀었다.
우수의 장심에서 햇무리같은 강기가 형성되어 쌍금도염라 부첨궁의 마수인에
격돌되어 갔다.
꽈아아아앙!
우릉....
[ 크흐흐흐.... 그럼 덤벼야지 싸울 맛이 나지! 덤벼라, 덤벼---! ]
천도일결 백암장강,
유가일맥의 비전절예 중 천도삼결의 제일결인 이 백암장강에는 모두 삼초식
의 장법이 있었다.
하나같이 십 장 두께의 철판이라도 단숨에 가루로 만들어 버리는 가공할 
초식이었다.
헌데 소연황은 백암장강의 일초와 이초식을 한꺼번에 연환시켰건만 쌍금도
염라 부첨궁의 옷깃하나 어쩌지 못하고 있었다.
[ 흐흐흐.... 이제 마수인 맛을 어느 정도 알았을테니 이번에는 노부의 두
번째 무공인 백골조(白骨爪)를 견식시켜주마. ]
허나 쌍금도염 향해 뻗어왔다.
백골조!
말 그대로 인광을 뿌리는 백골의 열 개 손가락이 어둠속에서 불쑥 솟아나
덮쳐왔다.

[ 타앗! 백암장강, 제삼초 파암황(破岩皇)----! ]
소연황은 심상치 않음을 느끼고 전력을 다해 백암장강의 최후초식을 전개했다.
꽈꽈꽈-----꽈앙!
퍼퍼퍽!
두 사람의 공세가 격돌했다.
엄청난 폭음과 함께 가공할 잠력이 사방으로 회오리쳤다.
( 욱---- )
소연황이 기혈이 솟구치는 것을 느끼며 무려 일곱 걸음이나 밀려났다.
( 제길....강호에 나오자마자 된서리를 맞는구나. 좋다....! )
일순 소연황의 쌍수가 새하얗게 변해가기 시작했다.
그 손에서 역시 쌍금도염라 부첨궁에 못지 않은 사기(邪氣)가 흘러나오기 
시작했다.
[ 미가소수조로구나! ]
[ 어떻게 아시오? ]
[ 이 놈아, 백의종사 소단성이 노부와 비무할 때 이미 사용한 무학인데 어찌
몰라보겠느냐! ]
[ ......! ]
[ 미가소수조는 제법 괜찮은 무공이었지.... 허나 네놈은 이제 겨우 팔성의
경지에 밖에 이르지 못했구나. 멍청한 놈 같으니.... ]
( 멍청하다고? 제기 무공을 익힌지 겨우 육개월여 밖에 되지 않았는데 팔성
정도면 됐지 더이상 어떻게 하라고.... )
쏴아아아-----앙! 
우르르르르....
허공에 새하얀 소수(素手)들이 넘실거리기 시작했다.
미가소수조의 일초가 펼쳐진 것이었다.
[ 미가소수조는 백골조에 비하면 잡학에 불과하다! ]
[ 어림없는 소리! ]
[ 이 놈이....! ]
꽈----아앙!
따따따딱!
미가소수조와 백골조가 허공에서 격돌했다.
단 한번 격돌한 듯 하나 어느새 수십여 차례 마주쳤고,
그때마다 무서운 힘이 서로의 체내로 쏟아져 들어갔다.
꽈꽈꽈----꽈앙!
우릉....
순식간에 이백여 초가 교환되기 시작했다.
그들은 아직까지 서로 병장기를 꺼내지 않은 채 권장법만으로 격돌하고 있
었는데 이것은 아직까지 서로의 진정한 무공화후를 모르기 때문이었다.
얼마의 시간이 흘렀을까?
대략 한 시진 가량의 시간이 흐르자 소연황은 점차 발이 어지러워짐을 느꼈다.
허나 반면에 쌍금도염라 부첨궁은 시간이 갈수록 흥이 난다는 듯 더욱 
무서운 기세를 드러낼 뿐이었다.
타고난 싸움꾼이라고나 할까!
쌍금도염라 부첨궁은 소연황과의 싸움 자체를 즐기는 듯 그야말로 삼매
지경에 빠져 지니고 있는 온갖 절초를 모두 쏟아내고 있었다.
어느 한순간,
돌연, 쌍금도염라 부첨궁의 기세가 일신되었다.
[ 크흐흐흐....이제....결판을 내자. 노부의 최고절예인 쌍금도법의 진수를
보여주마! ]
촤----앙!
그의 수중에 두 개의 금도가 쥐어졌다.
그것은 흡사 지옥의 아수라 염왕이 죽음의 춤을 추기 직전의 기세를 보는 듯
했다.
쌍금도염라 부첨궁의 전신에서 휘황한 금광이 솟아나기 시작했으며 동시에
질식할 듯한 살기가 주위를 휘감기 시작한 것이었다.
[ ...... ]
소연황의 눈빛이 굳어졌다.
무엇인가 심상치 않았다.
( 결판을 내려는 듯한 기세이다. 지금 이 괴인의 태도를 보아하니....
 필시 지니고 있는 최고의 절초를 펼치려는게 분명하다! 여차하면....
 당하고 말겠다. )
사실 소연황이 지금까지 쌍금도염라 부첨궁과 비등하게 싸울 수 있었던 것은
오직 소연황의 뛰어난 재치 때문이라 할 수 있었다.
원래 소연황은 무공을 익힌 기간이 일천(日淺)해 일천년 전의 절대고수인 
쌍금도염라 부첨궁을 상대하기란 쉽지 않았던 것이다.
헌데 이제 쌍금도염라 부첨궁이 최후의 절초를 쏟아내려 하고 있음이니 어찌
긴장하지 않을 수 있겠는가.
소연황은 황급히 절대자환신기를 끌어올리기 시작했다.
그 역시 자신의 최고 무공을 펼치지 않을 수 없었던 것이다.
사----아악!
슷!
일순,
쌍금도염라 부첨궁의 손에 쥐어져 있던 두 자루 도가 허공을 베어왔다.
우수에 쥐어져 있는 금도가 건(乾)의 방위를 점하는 순간 좌수에 쥐어져
있는 금도는 이미 곤(坤)을 제압해 왔다.
두 자루 금도는 완벽하게 건곤을 모두 제압한 재 소연황을 압박해 왔다.
엄청난 도(刀)의 해일.....
금빛 물결이 허공에 일렁였다.
촤라라라락-----
그 속에서 돌연 기이한 음향이 길게 울려나왔다.
동시에 무수한 월형(月形), 달 그림자의 환상들이 도의 물결속으로 스며들었다.
카캉! 
타----앙!
일순 도의 물결이 씻은 듯 사라져 버렸다.
[ 네, 네놈이 원월책까지 익혔구나. ]
쌍금도염라 부첨궁의 입에서 놀람에 가득한 음성이 흘러나왔다.
허나 그 음성에 담겨 있는 것은 놀람만은 아니었다.
마치 잘됐다는 듯한 어투가 섞여 있다고나 할까?
[ 크흐흐흐....진정 잘됐다. 나는 네놈이 원월책마저 연성했을 줄은 기대도
하지 않았다. 이제야 진정한 승부를 가릴 수 있게 되었구나. ]
[ 무슨 뜻이오 ? ]
[ 흐흐흐....이놈아, 천년 전 내가 백의종사 소단성에게 패한 것이 바로 
망할놈의 원월책 때문이었느니라. 허나 이제 그 원월책을 꺾을 자신이 있
으니 너무 자만해 하지마라. ]
서서히 쌍금도염라 부첨궁의 눈에 흉폭한 살기가 어리기 시작했다.
허나 이 순간,
소연황은 쌍금도염라 부첨궁과는 달리 엉뚱한 생각을 떠올리고 있었다.
( 이제 어느 정도 상대해 주었으니 이만 자리를 피하자. 절대로 승부가 가려
져서는 안된다. 내가 이기던 저 자가 이기던.... 승부가 결정되면 일이 골
치 아파진다.)
( 저 자는.... 다른 야망을 품지 못하고 평생 내 뒤만을 따라 다녀야 한다.)
그렇다.
소연황은 만에 하나 쌍금도염라 부첨궁이 승부를 가리기 위해 소연황의 뒤
만을 쫓아다닐뿐 무림제패니 뮈니 하는 엉뚱한 야망은 품지 않을 듯 했던것이다.
어느 한 순간, 
[ 원월책, 제삼선(第三扇)....반월파천(半月破天)....]
소연황의 입에서 우렁한 기합성이 터져나왔다.
스르르릉....
고오오----!
무수한 반월형태의 강기들이 원월섭선에서 쏟아져 나왔다.
마치 소연황의 전신이 엄청난 수효의 반월에 휩싸인 듯한 광경,
[ 흥! 어림없다! ]
쏴아아....
쌍금도염라 부첨궁 역시 두 자루 금도를 맹렬히 휘둘렀다.
두 자루의 금도가 마치 스스로 생명을 지닌 물체인 양 허공을 떠돌았다.
타----앙!
파파파파팍!
두 가지의 무림최고 절학들이 서로 격돌했다.
헌데....
바로 이 순간,
쏴아아앙!
두 절대절학들이 `_В돌하는 반탄력을 이용해 소연황의 신형이 돌연 십 장
저 쪽으로 퉁겨져 나가지 않는가!
휘----익!
다음 순간 소연황의 신형은 무서운 속도롤 이미 하나의 점이 되어 사라져
가고 있었다.
[ 어엇? 이 문둥이같은 놈이 도망을 쳐? ]
[ 서라----! 듯 멍청히 서 있다가 벼락같이 몸을
날리기 시작했다.
허나 어쩌랴!
소연황의 신형은 이미 가물가물 저쪽으로 사라져 가고 있지 않은가.
[ 서라! 이 못생긴 놈아! 제발 도망하지 말고 승부를 가리자----! 
쌍금도염라 부첨궁이 버럭버럭 소리를 질렀다.
애원하는듯 처절하기까지한 그런 음성이었다.


 공포의 괴물

산서성 천반산(天槃山)----

가을의 기후는 무척 쾌청했다.
만산홍엽(滿山紅葉)으로 물든 천반산의 경계는 아름답기 그지 없었다.
천자만홍(千紫萬紅)이라던가....?
울긋불긋 온통 단풍으로 뒤덮여 있는 광경은 마치 온 산이 불에 타고 있
는 듯 신비하며 장엄하게 느껴지고 있었는데....
천반산의 산중소로,
예의 산중소로에 언제부터인가 한 백의서생이 모습을 드러내고 있었다.
바로 소연황이었다.
강호출도한지 벌써 한달여....
그동안 그는 고평, 장자, 심수 등 산서성의 명소를 거쳐 섬서성쪽으로
방향을 잡고 있었다.
[ 으음.... 벌써 한달여를 수소문해 보았건만 조부님에 대한 단서를 전
혀 찾을 수 없었다. 도대체 어디를 가신 것일까? ]
소연황의 얼굴이 어두워졌다.
조부인 은림대학사 소위지에 대한 일체의 단서도 찾을 수 없어 초조해진 것이었다.
헌데,
바로 이때였다.
돌연 그의 눈빛이 차가워졌다.
( 누군가가 있다. 나를 노리고 있는 것일까....? )
소연황이 걸어가고 있는 산중소로의 전후좌우,
그곳에서 실로 삼엄한 기(氣)가 풍겨나오고 있지 않은가.
이때였다.
[ 만학서생 소연황! ]
돌연 뒤쪽으로부터 한줄기 고요한 음성이 들려왔다.
이 음성은 너무도 돌발적이었고 그리고 음침했다.
뿐이랴!
스스스슷....쓰으읏!
음성이 채 끝나기도 전에 소연황의 전후좌우로 안개가 깔리듯 수많은 괴
영들이 나타나기 시작했다.
소연황의 눈살이 찌푸러졌다.
나타난 괴영들,
한결같이 짙은 청의를 걸치고 있었고 그 가슴부위에는 <천(天)>이라는 
글귀가 수놓여져 있었다.
[ 그대들은.....또 구천단성의 인물들이로군. 먼저번에도 이유를 밝히지
않은 채 나를 공격하더니 오늘은 아예 떼거지로 몰려들 왔군. ]
소연황이 고개를 흔들었다.
얼마전에도 구천단성의 인물들이 아무런 이유도 없이 공격해온 적이 있
지 않았던가.
소연황은 천천히 주위를 쓸어보았다.
그의 전면에는 두 명이 우뚝 서 있었다.
그들은 구천단성의 다른 수하들과는 그 행색이 매우 달랐다.
먼저, 입고 있는 옷만 해도 그 두명은 청의가 아니라 짙은 흑의와 짙은
백의를 걸치고 있었다.
밀랍처럼 창백한 얼굴,
죽은 물고기의 그것인 양 아무런 감정도 엿볼 수 없는 투명한 눈(眼)...
흑의인은 커다란 흑색장검을 휴대하고 있었고 백의인은 백색의 장도를 
지니고 있었다.
( 구천단성 내에서 제법 명성이 자자한 흑검백도라는 인물들이로군. )
소연황은 대뜸 그들을 알아볼 수 있었다.
그렇다.
그는 비록 무공을 익힌지 이제 불과 팔개월 여에 불과하지만 기실 무림
의 일에 대해서는 정통해 있는 입장이었다.
그의 외호가 바로 무불통지 만학서생이었던 것이다.
소연황의 눈이 이번에는 뒤쪽으로 돌려졌다.
그의 뒤에는 이백여 명에 달하는 혈의장한들이 오십여 장 저쪽에 늘어서
있었다.
그들은 구천단성의 청의수하들과는 달리 마치 퇴로를 차단하듯 그렇게 
석상처럼 늘어서 있기만 했다.
[ 음....구천단성의 정예들인 혈엽수들이로군. ]
소연황은 다소 긴장된 눈으로 다시 전면의 두 명에게 눈을 돌렸다.
[ 구천단성에서는 무엇때문에 본인을 핍박하는 것이오? ]
[ 만학서생 소연황! 너는 아무것도 질문할 자격이 없다. 그저 따라오기
만 하면 된다. 단 하나 알려줄 것은....곱게 따라만 와준다면 너의 신상
에 별다른 해는 없을 것이라는 점이다. ]
흑검백도 중 흑검 상산기가 음산하게 입을 열었다.
소연황이 고개를 갸웃거렸다.
[ 호....누가 나를 만나기를 원한다는 말이오? ]
[ 따라가겠느냐? ]
[ 글쎄....갈 수 없다면? ]
[ 그렇다면 개처럼 끌고 다니는 수 밖에 없지. ]
흑검 상산기의 얼굴이 굳어졌다.
허나 소연황의 눈빛도 이 순간 더할나위 없이 차가워지고 있었다.
[ 흑검백도! 너희들에게 그럴 자격이 있다고 생각하느냐? ]
다음 순간,
부드럽기만 하던 소연황의 입에서 더할나위없이 광도(狂濤)한 음성이 흘러 나왔다.
[ ......! ]
[ ...... ]
흑검백도의 얼굴에 살기가 솟아났다.
소연황은 이미 그들의 신분을 잘 알고 있지 않는가.
헌데 그럼에도 불구하고 그들을 일개 쫄때기처럼 취급하고 있음이니 어
찌 분노하지 않을 수 있겠는가.
이때였다.
[ 만학서생! 여기 유명사립자도 있다는 사실을 명심해라. ]
돌연 좌측 숲으로부터 음침한 음성이 흘러나왔다.
동시에 네 명의 초립인들이 보조를 맞춰 천천히 걸어나오기 시작했다.
그들의 행보(行步)는 실로 기이했다.
한 사람이 오른발을 지면에 내딛는 순간 나머지 세 사람 역시 똑같이 오
른발을 지면에 내딛는다.
그야말로 그들은 호흡과 마음의 파장마저도 일치되고 있는 듯 했다.
그리고....
그들의 전신에서는 그야말로 대하는 것만으로도 질식할 것 같은 예악스
러운 기세가 뻗어나오고 있었다.
무릎까지 내려오는 긴 장포....
소맷자락에 두 손을 교차시켜 팔짱끼고 있는 자세....

----유명사립자(幽冥四笠子).

구천단성의 해결사들.
이 유명사립자는 공포라는 이름으로 천하위에 군림한다.
왜냐하면 그들을 대한 사람은 반드시 목숨을 빼앗겼기 때문이었다.

소연황이 천천히 눈을 돌렸다.
처....벅!
처벅!
유명사립자는 어느새 일렬로 늘어서서 삼장 가까이 다가와 있었다.
더할나위없이 고요한 태도,
조용히 울려퍼지는 한 사람의 발자국 소리만 같은 발자국 소리....
팟----
파파파파---팟!
일순,
느리기만 하던 유명사립자의 신형이 돌연 무서운 속도로 산개(散開)되었다.
천천히 다가들던 행동과는 달리 일단 행동을 시작하자 그들의 움직임은
실로 귀영을 방불하는 가공스러운 것이 아닐 수 없었다.
쓰----읏!
소연황의 신형 역시 귀영처럼 움직이기 시작했다.
오히려 유명사립자들 사이로 뛰어드는 듯한 행동,
그리고....
그의 손에 다시 원월섭선이 쥐어졌다.
우르르르르....
고오오---
또다시 무수한 달그림자가 허공을 뒤덮었다.
타----앙!
[ 욱! ]
유명사랍자 중의 한명이 퉁겨져 나갔다.
소연황의 신형이 그림자처럼 그 자의 가슴으로 달라붙었다.
검은 야수가 달라붙는 듯한 무서운 공세,
허나 소연황의 공격은 이어지지 못했다.
바로 그 순간 나머지 세 명의 유명사립자가 소연황을 향해 더할나위 없
이 무서운 기세로 덮쳐들고 있었던 것이다.
파----아---
소연황은 목표했던 것을 버.
삼장 높이로 솟구쳐오른 소연황의 눈에 돌연 경악의 빛이 솟구쳤다.
(아앗! 저, 저 사람은 쌍금도염라 부첨궁! )
오십여 장 저쪽이다.
한 명의 괴영이 소리없이 격전장쪽으로 미끄러져오고 있었다.
느린 듯 하면서도 믿쓩물이 이곳까지 따라왔구나. 벌써 한달째다. 정말 지독하
게 끈질기구나. )

소연황은 벌써 십여 장 거리로 다가든 쌍금도염라 부첨궁의 모습을 발견
하고 내심 기함하지 않을 수 없었다.
( 어떻게 해야 저 지긋지긋한 괴물을 따돌릴 수 있을까? 저 괴물에게 걸
리면 빠져나오는데 상당한 시간이 소요된다. )
소연황은 황급히 머리를 굴렸다.
구천단성 인물들의 태도를 보아하니 자신을 죽이려는 의도는 아닌듯 했다.
그렇다면 일부러 그들에게 생포당한 뒤 쌍금도염라 부첨궁을 따돌리는 
일을 그들에게 떠맡기는게 나을 듯 싶었다.
이때였다.
소연황이 마악 결심을 굳히는 순간 유명사립자 중 한 명이 어느새 허공
으로 쫓아와 불쑥 오른 손을 내뻗고 있었다.
그가 노리고 있는 곳은 바로 소연황의 완맥이었다.
( 흠....완맥정도야 잡혀주지. )
소연황은 본능적으로 몸을 피하려다가 짐짓 흠칫 몸을 멈춰세웠다.
팍!
[ 욱! ]
소연황의 완맥이 이내 유명사립자의 첫째 손에 제압되었다.
[ 흐흐흐....진작 우리의 말을 들었다면 귀빈의 대우를 받았을텐데 고집
이 세구나. ]
유명사립자들은 소연황이 일부러 생포당한 사실을 전혀 눈치챌 수 없었다.
해서 그들은 득의의 미소와 함께 몸을 돌려 떠나려 했다.
헌데....
[ 웬 놈들이냐....이, 강아지같은 새끼들아, 어서 그 못생긴 놈을 내놓아라.....! ]
돌연,
한 거구괴한이 불쑥 나타나 호통치지 않는가.
[ 이건 또 웬 미친 놈이란 말인가.....? ]
[ 누구냐----? ]
파파파----팍!
꽈릉!
뒤쪽에 늘어서 있던 이백여 명 혈엽수들이 일제히 쌍금도염라 부첨궁을
향해 덮쳐갔다.
[ 이런 날파리같은 놈들이....귀찮다. 모두 죽어라----! ]
쌍금도염라 부첨궁의 눈에서 불똥이 튀었다.
그의 커다란 두 팔이 마구잡이로 허공을 휘저었다.
퍼퍼퍼퍼---퍽!
와릉!
수박깨지는 듯한 기음향과 폭음이 연이어 터져나왔다.
무슨 교묘하거나 절묘한 초식도 아니었다.
그저 마구잡이로 두 팔을 풍차처럼 휘저었을 뿐이었다.
허나 놀랍지 않은가.
그 간단하면서도 말같지 않은 초식에 벌떼처럼 덮쳐들던 이백 혈엽수들
이 마구 가랑잎처럼 퉁겨나가기 시작한 것이었다.
[ 으----아악! ]
[ 크흑...! ]
[ 이놈들아! 그 못생긴 놈을 내려놓지 못하겠느냐---! 저 아이는 본좌가
아니면 그 누구도 꺾을 수 없다. 네놈들이 누군데 감히 나의 적수를 공
격하는 것이냐----! ]
쌍금도염라 부첨궁이 고래고래 악을 써댔다.
허나 쉬지않고 호통치는 와중에도 그의 두 손은 죽음의 손이 되어 이백
여 명의 혈엽수들을 쓰러뜨리고 있었다.
촤----아악!
사삭!
한걸음을 내딛을 때마다 십여 명에 달하는 혈엽수들이 처참한 시신이 되
어 퉁겨나가고, 한번 번뜩일 때마다 다시 이십여 명씩 무너져 내린다.
이백여 명에 달하는 혈엽수들이 쫘악 갈라졌다.
마치 무서운 돌풍이 숲가운데 한 가닥 폭풍의 잔해를 남기며 길을 뚫어
가는 듯한 광경이었다.
[ 못생긴 꼬마야, 너는 절대 다른 놈의 손에 패해서는 안된다.... 네놈
은 반드시 나와 비무를 해서 누가 강한지 증명한 후에 남에게 지던가 죽
던가 해야지 그 전에 다른 놈에V_ィ 죽거나 패하면 절대 안되는 것이다. ]
쏴아아!
번쩍!
차라리 그것은 하나의 환상이라 할 수 있었다.
이백여 명의 고수들이 쌍금도염라 부첨궁 하나를 막아내지 못함은 물론
이고 그의 속도 또한 조금도 지체시키지 못하고 있었던 것이다.
[ 야 이 귀신처럼 생긴 놈아, 어서 그 못생긴 놈을 내려놓지 못하겠느냐
노부를 제외한 어떤 작자도 그 못생긴 놈을 해할 수 없다. 그 놈은 내꺼다----! ]
쏴----아앙!
쌍금도염라 부첨궁은 단숨에 오십여 명의 혈엽수를 쓰러뜨린 후 유명사
리자 쪽을 향해 무서운 속도로 뻗어왔다.
이 광경을 대한 유명사립자와 흑검백도는 기절초풍하지 않을 수 없었다.
( 괴물이다! )
( 어디서 저런 괴물이....! )
유명사립자는 일이 심상치 않음을 절감했다.
게다가 이미 목적은 달성한 상태,
[ b_섬! 이미 우리의 목적은 달성되었다. 저따위 괴물과 상대할 필요가 없다. ]
유명사 서로의 눈을 마주쳤다.
한편,
일부러 완맥을 제압당한 채 쌍금도염라 부첨궁이 무서운 기세로 혈엽수
들을 쓰러뜨리며 진격해 오는 것을 지켜보고 있던 소연황은 내심 입을 
딱 벌렸다.
( 화아....엄청나구나. 나와 싸울때는 저렇게 강한 것 같지 않았는데...
헌데 이놈들은 뭐하고 있단 말인가! 빨리 도망가지 않으면 당하고 말텐
데 멍청하게 구경만 하고 있다니....이놈들이 당하는 것이야 상관없지만
그렇게 되면 내가 피곤해지지 않겠는가. )
소연황은 짐짓 계속 혈도를 제압당해 있는 척 꾸미고 있었으나 마음같아
서눈 쌍금도염라 부첨궁을 피해 다른 곳으로 몸을 빼내고 싶은 마음 뿐이었다.
이때였다.
휘----익!
휙!
유명사립자의 부첨궁이 진격해 오고 있는 방향과 반대방향이었다.
그야말로 체면이고 자존심이고 없었다.
말이야 그럴 듯 하게 하고 있었으나 사실은 쌍금도염라 부첨궁의 엄청난
신위에 공포를 느껴 도주하기 시작한 것이었다.
유명사립자에게 이런 날이 있으리라고 천하의 그 누가 예상이나 했겠는가.
공포의 괴물!
그렇다.
쌍금도염라 부첨궁의 존재는 그만큼 공포스러웠는데....


 神秘의 백의여인

쏴아아앙----
휘이익!
소연황을 생표한 채 전력을 다해 치달리고 있는 유명사립자의 신법은 실
로 놀라웠다.
단숨에 이백여 장을 치달리는 가공스러운 신법이었던 것이다.
허나 이 순간,
쏴----아앙!
[ 서라----! ]
돌연 뒤쪽에서 벽력같은 호통성이 들려오지 않는가!
[ ......! ]
유명사립자와 흑검백도는 크게 놀라 뒤를 돌아보았다.
이백여 명에 달하던 혈엽수들이 어느새인가 거의 대부분 처참한 시신이
되어 나뒹굴고 바로 이백여장 저쪽에서 쌍금도염라 부첨궁이 고리눈을 
부릎뜨고 추적해 오고 있었다.
( 으으....인간도 아니다! )
( 믿, 믿을수 없다! 무림에 저런 미치광이 대마왕이 있다는 말은 들어본
적도 없는데....? )
유명사립자는 난생 처음 공포라는 감정을 느끼고 더욱 속도를 빨리하지 
않을 수 없었다.
당연한 일이었다.
이백여 명에 달하는 혈엽수들의 저지를 뚫고 벌써 쫓아오고 있었음이니
어찌 놀라지 않을 수 있단 말인가.
이렇게 되자 그들의 신법은 더욱 빨라져 그야말로 밤하늘에 유성이 지나
가는 듯 했다.
헌데....
대략 사백여 장이나 갔을까?
죽어라 하고 신형을 날리던 그들은 어느 한 순간 신형을 멈춰 세우고 두
눈을 찢어질 듯 부릅뜨고 말았다.
전면----
실로 까무러칠만한 광경이 그들을 기다리고 있지 않은가.
분명히 조금전까지만 해도 이백여 장 뒤쪽에서 아직도 혈엽수들과 드잡
이질을 하고 있던 인물이다.
헌데 그 괴물이 어느새인가 그들 전면의 바위에 걸터 앉아 있지 않은가.
쌍금도염라 부첨궁!
그렇다.
그들의 전면 한 바위에 태연히 걸터앉아 있는 인물은 바로 쌍금도염라
부첨궁이었다.
그는 마치 원래부터 그 자리에서 기다리고 있었다는 듯 태연히 유명사립
자와 흑검백도를 노려보고 있었는데....
[ 크크크....이제 오는 것이냐? 상당히 걸음이 느린 자들이로구나. ]
( 으으으...우리가 아무리 이놈을 끼고 달리느라 속도가 지체되었다 해
도 이럴 수가 있단 말인가....! )
( 거짓말이다. 어떻게 이벽여 명의 혈엽수들을 그 짧은 순간에 모조리 
해치우고 다시 우리 앞에서 기다리고 있을 수 있단 말인가....)
유명사랍자와 흑검백도가 멍청해졌다.
순간 쌍금도염라 부첨궁이 입을 열었다.
[ 망할 놈의 작자들....노부가 서라고 하는데 들은 척도 하지않고 내빼
다니....감히 노부 앞에서 그따위 삿갓이나 뒤집어 쓰고 깝죽거려? ]
쌍금도염라 부첨궁의 눈에는 이미 잔혹스러운 살광이 떠올라 있었다.
허나 그는 귀찮다는 듯 문득 손을 내저었다.
[ 크흐흐흐....아무튼 좋다. 귀찮으니 그 꼬마를 내려놓고 어서 네놈들
스스로 한팔씩을 잘라내라. 그러면 살려주마. ]
[ ......! ]
흑검백도와 유명사립자가 누구이던가.
제아무리 쌍금도염라 부첨궁의 신위가 가공스럽다고 해도 어찌 그런 굴
욕을 감수할 수 있단 말인가....
[ 광망스럽다----! ]
[ 미친 놈! ]
꽈---아앙! 
번쩍!
흑검백도의 신형이 먼저 쌍금도염라 부첨궁을 향해 덮쳐왔다.
그들은 이미 쌍금도염라 부첨궁의 무서운 무공을 잘 알고 있었기에 실로 
평생의 공력을 모두 쏟아내 자신들의 최고검초와 도법을 펼쳐냈다.
차----아앙!
우르르르....
무서운 검기와 도광이 일시지간 바위 위에 걸터앉아 있는 쌍금도염라 부
첨궁의 전신을 뒤덮어 버렸다.
흑검백도, 한 자루 도(刀)와 검(劍)을 사용하는 각기 다른 병기를 지닌
두 사람의 고수.
그들의 합격술은 가히 천하최고의 것이라 할 수 있었다.
허나....
파----앙!
우르릉!
바위에 걸터앉아 있던 쌍금도염라 부첨궁의 눈썹이 꿈틀했다.
동시에 그는 귀찮다는 듯 두 손을 내젓고 있었는데 그 손에 어느새 쌍금
도가 쥐어져 있었다.
[ 크----아악! ]
[ 왁! ]
흑검백도의 흑검과 백도가 먼저 잘려나갔다.
동시에 두 자루의 병기를 베어낸 두 자루의 금도는 곧바로 그 병기를 쥐
고 있던 두 사람의 손목과 팔, 가슴, 머리를 한꺼번에 양단시켰다.
뿐이랴----!
쓰읏----
쌍금도염라 부첨궁은 흑검백도를 단숨에 베어낸 동작 그대로 유명사립자
를 향해 미끄러져 왔다.
[ 헛! ]
[ 지독하다! ]
유명사립자는 이 광경에 정신이 다 없었다.
그들은 황급히 소연황을 한쪽에 내려놓고 쌍금도염라 부첨궁을 상대하지 
않을 수없었다.
귀영이 번뜩이는 듯한 신법,
게다가 유명사립자는 구천단성의 살인자(殺人者)들이라는 별호에 걸맞게 
그 초식 하나하나가 악랄하지 않은 것이 없었다.
뿐이랴!
노리는 방위 또한 이미 오랜 경험에 의해 철저하게 분할된 듯 교묘하게
쌍금도염라 부첨궁의 삼백 육십 개 대혈 전체를 공세하게 가둬두고 있었다.
[ 흥! 제법이구나. ]
쌍금도염라 부첨궁이 냉소했다.
그의 태도가 다소 진중해졌다.
유명사립자들만큼은 지금까지 상대했던 인물들에 비해 다소 다루기 어려
움을 직감한 듯 했다.
허나 그것도 일순이었다.
쌍금도염라 부첨궁은 이미 뽑아든 두 개의 금도를 제멋대로 마구잡이로
휘두르고 있었다.
부----웅!
고오오오....
어찌보면 초식이라기 보다는 마구 내려패는 듯한 동작,
허나 그 간단한 동작은 유명사립자의 합공을 가장 적절하게 파해시켜 나갔다.
차----앙!
카캉!
[ 욱----! ]
유명사립자의 합공이 일시지간 흔들렸다.
그 순간 쌍금도염라 부첨궁의 거구가 하나의 검은 악령(惡靈)인 양 그들
중 한 명의 가슴으로 파고들었다.
와득----
[ 크----아악! ]
두 자루의 금도가 유명사립자 중의 한 명 가슴에 깊숙히 박혀들어 등까
지 삐져나왔다.
그 상태에서 쌍금도염라 부첨궁은 두 팔을 다시 좌우로 벌렸다.
촤----아악!
공격받은 인물의 몸이 네조각으로 찢겨졌다.
잔혹하기 이를데 없는 살인수법,
허나 그것은 시작에 불과했다.
[ 크흐흐흐....네놈들의 무공을 보아하니 천년 전 구대제가 중 종횡가의
후예들이로구나. 흐흐흐....종횡가의 무공 따위로는 어림도 없지....
아암 어림도 없고 말고.... ]
삭!
촤----아악!
또다시 유명사립자 중의 한 명 수급이 허공으로 솟구쳐 올랐다.
허나 예의 수급은 지면에 떨어지기 전에 다시 날아든 두 자루의 금도에 
의해 수십여 조각으로 베어져 버리고 있었다.
마치 커다란 수박을 허공에 던져놓은 후 두 자루 금도로 수십여 조각으
로 만들며 도법을 연습하는 듯한 광경,
[ 으으.... ]
[ 잔인하다! ]
이 끔찍스러운 살인수법에 나머지 두 명은 아예 기가 질려 버렸다.
기가 질리기는 소연황 역시 마찬가지였다.
( 정말 지독한 수법이다. 헌데 어떻게 한다....그냥 또 한판 붙어줘? )
소연황은 기실 혈도가 제압당해 있는 상태은 아니었다.
짐짓 제압당해 있는 척 움직이지 않을 뿐이었다.
허나 이제 유명사립자마저 부첨궁에 의해 처참하게 죽어가고 있음이니 
더 이상 혈도가 제압당한 척 할 수만은 없는 노릇이었다.
이때였다.
소연황의 눈에 문득 한가닥의 이채가 솟아났다.
여인(女人)....
소복처럼 새하얗고 백설처럼 희디 흰 백의궁장을 걸친 여인....
그 여인이 언제 어떻게 나타났는지는 도저히 알 수가 없었다.
그녀는 소연황에게서 불과 삼 장 정도 떨어진 한 바위 위에 서 있었다.
긴 머리카락은 새카맣게 윤기가 흘러넘쳤으며 새하얀 백의궁장과 함께 
미풍에 휘날리고 있었다.
단순히 그 자태만으로도 어쩐지 황홀해지는 느낌....
허나 애석한 것은 백의궁장여인의 얼굴이 면사로 가리워져 있다느랴!
백의궁장여인은 그를 옆구리에 낀 채 무서운 속도로 치달리고 있었는데
소연황의 몸과 밀착되어 있어 소연황으로서는 그녀의 피부와 옷 하나를
사이에 두고 맞닿아 있다고 할 수 있안다.
그녀의 이 동작은 너무도 급작스러웠는데다 소연황은 그녀의 몸이 주는
야릇한 감촉에 젖어 있어 설혹 알고 있었다 해도 방비할 수가 없었다.
( 으음.... )
소연황은 이내 물밀듯이 졸음이 쏟아져 오는것을 느껴야 했다.
그리고...
알 수 없는 신비여인에게 붙잡혀 가며 이내 깊은 잠에 빠져들기 시작했다.


 血經圖의 風雲

귀주성(貴州省) 관색령(關索嶺).

아득한 대륙의 남단에 위치해 있는 대산(大山),
하늘이 보이지 않는 우거진 밀림과,
칙칙한 습기와 독충(毒蟲), 그리고 온갖 야수들만이 존재하는 오지.....
이 관색령의 깊은 곳에 한 채의 대성(大城)이 존재했다.
거대한 밀림지대에 숨은 듯 길고 긴 성벽을 드리우고 있고,
그 성벽 안쪽에 실로 헤아릴 수 없는 수많은 전각들이 처마를 맞댄 채 늘어서 있다.
마치 어둠속에 거대한 공룡이 몸을 누이고 있는 듯한 장엄한 광경이라고나 할까!
그렇다.
이 대성은 이미 이천여 년의 전통을 지니고 있는 전설적인 무맥 중 하나였는데....

---- 구천단성(九天段城).

전설적인 아홉 개의 하늘, 구대제가중의 한곳,
이천여 년 전에는 종횡가라 불리웠으나 구대제가의 제일차 격돌 이후 
구천단성으로 변모한 세력....

언제부터인가....?
이 구천단성의 가장 깊숙한 곳에 위치해 있는 한 채의 별전에 실로 엉뚱
한 서생 한 명이 머무르기 시작했다.
용모는 추악하기 이를데 없는 서생이었다.
허나 그 기품은 실로 놀라워 어느 누구라도 호감을 갖지 않을 수 없는
그런 인물이었다.
소연황!
그렇다.
바로 소연황이었던 것이다.

....
구천단성의 최중지,
더할나위 없이 화려한 전각이 있었다.
이 전각은 원래 구천단성에서 가장 화려한 곳으로써 성내의 일급고수들
의 휴식처라 할 수 있었다.
언제나 수십여 명의 아름다운 미녀들이 대기하고 있고,
일단 누군가가 전각에 오게되면 예의 미녀들은 온갖 정성을 다해 그 사
람의 시중을 들게되어 있다.
헌데,
열흘전부터 이 수십여 명의 미녀들은 단 한 사람만의 시중을 들고 있었다.
이것은 구천단성 최초의 일로써 실로 극진한 대접이라 할 수 있었다.

밀실!
거대한 침상이 놓여 있고 그 사방벽면으로는 실로 진귀하지 이를데 없는
온갖 장신구들이 걸려 있었다.
열 명은 족히 한꺼번에 누을 수 있을 듯한 침상 위에는 언제부터인가 한
백의청년이 누워 있었다.
바로 소연황이었다.
헌데....
소연황의 주위,
무려 일곱 명에 달하는 미녀들이 소연황의 수발을 들고 있지 않은가.
단순히 수발을 들고 있는 것만은 아니었다.
그녀들은 소연황을 유혹하려는 듯 제각기 온갖 자태를 연출하고 있었다.
가슴골이 깊게 파여 속이 들여다 보이는 저고리,
속살이 그대로 내비칠 듯한 망사치마....
그 투명한 망사치마 역시 허벅지 위로까지 치켜 올려져 있는 상태였다.
어떤 여인은 침상 끄트머리에 쪼그리고 앉아 무릎에 턱을 고이고 있는데
그녀의 두 다리 사이 깊은 곳이 도드라져 눈을 찔러온다.
또 어떤 여인은 아예 소연황의 머리 옆에 한 다리만을 침상에 걸친 채
비스듬히 서 있어 소연황이 눈만 돌리면 그녀의 깊은 부위가 눈에 들어
올 듯 했다.
그녀들의 모든 자세는 오직 소연황을 유혹하기 위한 것인 듯 실로 현란
하기 그지 없었다.
허나 그 가운데 누워 있는 소연황의 태도는 태연하기만 했다.
눈길마저도 고승의 그것인 양 담담하기 이를 데 없었다.
( 구천단성....종횡가의 후예들....이들은 무었 때문에 나를 납치해온것일까? )
( 잡아온 후 이렇듯 극진한 대접을 하는 이유는 또 무엇이란 말인가? )
이 순간, 소연황은 내심 생각을 굴리고 있었다.
그렇다.
도대체 구천단성에서 자신을 잡아온 목적을 알 수 없었던 것이다.
실로 예상도 하지 못한 일이었다.
원래 그는 두천단성에서 자신을 공격한 것이 그가 바로 유가일맥의 후예
이기때문이 아닌가 추측하고 있던 참이었다.
허나 그들의 태도를 보아하니 아직 소연황의 신분에 대해 알고 있는 것
같지는 않았다.
이점이 더욱 소연황을 의혹케 만들었다.
아무리 생각해 보아도 구천단성에서 자신을 잡아온 이유를 알아낼 수가
없었던 것이다.
이때였다.
제아무리 화려하고 현란한 자세를 취해도 소연황이 생각에만 잠겨 거들
떠도 보지 않자 수많은 미녀중 한 명이 답답한 듯 입을 열었다.
[ 호호호....소대협! 마음을 편히 가지세요. 왜 즐기시지 않는 것이지
요? 부끄러우신가요? ]
[ ......! ]
[ 소첩들이 소대협이 결코 목석이라고는 생각지 않아요. ]
미녀들의 애교가 더욱 심해지기 시작했다.
소연황이 반응을 보이지 않자 더욱 적극적으로 나서려는 듯 스스로 소연
황의 하체로 손을 가져가는 등 실로 대담하기 이를 데 없었다.
소연황의 얼굴이 붉어졌다.
( 빌어먹을....난감하군. )
( 이곳에 온지 벌써 열흘째이다. 나를 데려온 그 백의궁장여인이 나를 
내팽개쳐둔지 벌써 열흘이 지난 것이다. 헌데 이들은 왜 나를 환락에 젖
게 만들려는 것일까? )
소연황이 다시 생각을 정리하기 시작했다.
제아무리 무불통지 만학서생이라 해도 구천단성의 의도만큼은 헤아릴 수없었다.
( 나를 잡아온 그 백의면사여인이 구천단성의 성주(城主) 같았는데...?)
소연황,
그는 미녀들의 유혹을 뿌리치기 위해서라도 맹렬히 다른 생각을 하지 않
을 수 없었다.
그가 언제 이런 경우를 당해 보았겠는가.
더구나 다른 여자들은 항상 그를 대하기만 하면 괴물 대한 듯 도망치기
만 했지 않았던가.
( 지난 열흘동안 이들이 내게 준 음식 속에는 항상 실혼산(失魂散)이 들어 있었다.
나를 자신들의 꼭두각시로 만들기 위해 말이다. 허나 실혼산 따위에 넘
어갈 내가 아니다. )
( 그나저나 나를 납치해온 그 백의면사여인이 과연 성주였다면....지금
쯤 나를 잡아온 이유를 밝힐 때도 되었는데... )
지난 열흘간 소연황은 이러지도 저러지도 못한 채 이 열락(悅樂)의 장소
에서 보내야 했다.
기실 그는 마음만 먹었다면 얼마든지 이곳을 빠져 나갈 수도 있었다.
허나 그가 이곳을 빠져 나가지 않고 있는 것은 구천단성의 의도가 궁금
했기 때문이었다.
얼마의 시간이 흘렀을까?
문득 소연황과 일곱 명의 미녀들이 머무르고 있는 내실의 문이 열리며 
한 노인이 들어섰다.
새파란 청의,
냉막하기 이를 데 없는 인상....
청의노인의 우수에는 길이를 헤아릴 수 없는 삼두철혈편(三頭鐵血鞭)이
휘감겨 있어 한 눈에 보기에도 범상치 않은 무공의 소지자임을 알 수 있
을 듯 했다.
[ 허허허....소대협! 그동안 이 귀빈실에서 흡족하게 즐기셨는지요? ]
[ ......! ]
소연황은 침묵했다.
아예 대답하지 않는 것이 더 나을성 싶었던 것이다.
[ 본인은 구천단성의 구천신군중 여섯 째인 일편제군 홍망수 라 하오. ]
[ 일편제군 홍망수....? ]
[ 허허....그렇소이다. 이제 소대협을 본성의 성주님께 안내해 드리겠소이다. ]
소연황이 천천히 고개를 끄덕였다.
이제야 구천단성에서 그 자신을 납치해온 목적에 대해 알 수 있을 것 같았다.

구천단성,
구천단성의 규모는 실로 웅대했다.
소연황은 일편제군 홍망수의 안내를 받아 한곳에 가면서 구천단성의 내
부를 살필 수 있었는데 그 방대한 규모에 감탄을 금할 수 없는 심정이었다.
구천단성은 모구 아홉 개의 대전(大殿)과 다시 열여덟 개의 거각(巨閣)
이 있으며 스물 네개의 석루(石樓), 서른 여섯 개의 무방(武房)으로 구
분되는 수많은 건물들을 지니고 있었다.
허나 소연황이 놀란 것은 그 규모만은 아니었다.
곳곳에서 수많은 무인들이 오가고 있는 것이 눈에 들어왔다.
하나같이 초절정의 무공을 소유한 자들임을 알 수 있었다.
역시 구대제가중 하나인 종횡가의 후예다운 세력이라고나 할까....

 × × ×

구천세전(九天世殿).

소연황이 일편제군 홍망수의 안내를 받아 당도한 곳은 바로 구천단성 
성주의 거처인 구천세전이었다.
구천단성의 수많은 전각군들 위에 우뚝 솟아 있는 구층의 전각,
마치 주위에 수많은 신하를 거느리고 있는 듯한 위엄을 지니고 있는
전각이었다.
수많은 회랑과 내실들....
회랑에는 발이 파묻히는 푹신한 붉은 융단이 깔려 있었고 한없이 길게
이어져 있어 마치 미로(迷路)에 들어선 듯 하다.
회랑을 오십여 장이나 돌아 들어간 뒤에야 소연황은 한 내실로 안내되었다.
구천세전의 다른 곳처럼 이 내실 역시 화려함과 기품을 동시에 지니고있었다.
[ ......! ]
소연황은 내실을 천천히 둘러 보았다.
내실의 상단에는 하나의 화려한 교의(交椅)가 놓여 있었다.
교의 위에는 지금 한 면사소녀가 조용히 앉아 있었다.
짙은 녹색유의....
더할나위없이 조용한 기태....
얼굴의 반을 면사로 가리고 있어 그 자세한 용모는 알 수가 없었다.
허나 녹의소녀에게서는 숨이 막히리만치 환상적인 어떤 아름다움이 저절
로 연상되어 나오고 있었다.
( 바로 나를 납치해온 여인이다. 백의가 녹의로 바뀌기는 했으나 분명히
쌍금도염라 부첨궁의 추적을 따돌리고 나를 끌로 온 바로 그 여인이다. )
( 으음....구천단성의 성주가 여자라는 말이 있더니만 진정이었구나. )

----옥수환령(玉手環鈴) 녹여령(綠呂玲).

구천단성의 현 성주.
곧 종횡가의 후예로서 구대제가라 불리우는 아홉 개 무맥중 일맥을 잇고
있는 여인이 바로 이 옥수환령 녹여령이었는데....

늘씬한 지체에 은은히 드러나고 있는 곡선미,
머리카락은 폭포처럼 한쪽 어깨로 흘러내려 있는데 가히 보석을 보는 듯하다.
여기에댜가 양 팔목에는 실로 헤아릴 수도 없는 온갖 색채의 팔찌들이
채여져 있었다.
보석의 요정을 보는 것 같기도 하고 숲의 요정을 보는 것 같기도 한 소녀....
허나 동시에 감히 범접할 수 없는 위엄을 흘려내고 있는 소녀였다.
[ ......! ]
소연황은 천천히 교의 삼장 전면까지 다가들었다.
당당하기 이를 데 없는 태도였다.
잡혀 왔다기 보다는 마치 초대 받아온 사람 같은 태도였다.
[ ...... ]
그의 이런 당당함에 옥수환령 녹여령은 의외라는 듯 면사너머로 이채를 머금었다.
그리고 짧은 정적이 이어졌다.
......
소연황은 입을 열지 않았다.
이런 상황에서 먼저 입을 열 필요는 없었다.
그가 입을 열지 않는다 해도 상대방이 모든 것을 밝힐 게 분명했던 것이다.
이것은 단순한 것 같으면서도 소연황의 심기가 보통이 아님을 드러내는
광경이었다.
그 점을 깨달은 듯 옥수환령 녹여령의 입에서 들릴락 말락 감탄성이 흘러 나왔다.
이어 더할나위없이 차가운 음성이 이어졌다.
[ 그동안 편히 지냈는가? ]
( 편히....지냈는가? )
대뜸 하대였다.
소연황은 어이가 없어 오히려 약간 멍청해질 지경이었다.
녹의면사여인, 옥수환령 녹여령은 구천단성의 성주라는 신분 때문인지
그 태도가 오만하기 그지 없었던 것이다.
소연황이 불쾌한 듯 눈살을 찌푸려도 그녀는 전혀 개의치 않았다.
[ 헌데....네가 바로 강호제일의 대석학이라는 만학서생이 틀림없느냐?]
다시 오만하기 이를 데 없는 음성이 흘러나왔다.
소연황이 실소를 머금었다.
동시에 그 역시 거침없이 마구잡이 말투로 대꾸하기 시작했다.
[ 휴유....그렇다고 해두지. }
[ ......! ]
이번에는 옥수환령 녹여령이 어이가 없다는 듯 이채를 머금었다.
소연황이 그를 직시했다.
네가 하대를 하니 나도 하대를 하겠다는 태도였다.
옥수환령 녹여령이 가볍게 고개를 흔들었다.
[ 본녀는 열흘간 너에게 본성에서 해줄 수 있는 최대한의 환락을 베풀어
주었다. 너는 그 보답으로 한 가지 일을 해주어야 할 것이다. ]
( 한 가지 일을 해달라고? 나를 붙잡아온 이유가 바로 그것이었단 말인가....? )
소연황의 눈 깊은 곳에서 잔잔히 기광이 흘러나왔다.
다음 순간 그의 입에서 대소성이 터져 나왔다.
 [ 하하하....그대의 말은 궤변에 가깝군. 허나 어떤 일인지 들어는 보
겠다. 그래 내가 할 일이라는 게 어떤 것이냐? ]
[ 너는 이른바 무불통지라 알려져 있을 정도이니 상고의 과두문 정도는 
어렵지 않게 해독할 수 있으리라 믿는다. ]
[ 물론이지. 과두문 정도는 어렵지 않다. ]
[ ......! ]
소연황의 호쾌한 대꾸에 옥수환령 녹여령은 잠시 생각에 잠겨들기 시작했다.
무엇인가를 망설이는 듯한 태도였다.
허나,
오래되지 않아 그녀는 결심을 굳힌 듯 품 속에서 하나의 붉은 양피지를 
꺼내 내밀었다.
[ 너는 이것이 무엇인지 알겠느냐? ]
[ 그, 그것은....? ]
소연황의 눈에 놀람이 떠올랐다.
당연한 일이었다.
비록 처음 대하는 것이었으나 소연황은 예의 붉은 양피지가 바로 전설의
혈경도임을 대뜸 알아낼 수 있었던 것이다.
[ 호호호....그렇다. 이것이 바로 열국십팔무존의 진전비고(眞傳秘庫)의
비밀을 풀 수 있다는 혈경도이니라. ] 
[ 으음.... ]
소연황이 천천히 고개를 끄덕였다.
조부인 은림대학사 소위지의 서찰에 의하면 천하는 지금 혈경도의 출현
으로 발칵 뒤집혀 있다고 했었다.
허나 소연황이 강호에 나온 뒤로는 혈경도에 대한 소문조차도 들어본 적이 없었다.
헌데 그 혈경도가 바로 구천단성의 성주, 옥술환령 녹여령의 수중에 있
었음이니 어찌 놀라지 않을 수 있었겠는가.
옥수환령 녹여령이 조용히 말을 이었다.
[ 기실 본성에서는 이미 얼마 전에 이 혈경도를 수중에 넣는데 성공한바
있다. 허나....이 혈경도는 모두 상고의 과두문으로만 기록되어 있어 해
독할 수가 없었다. ]
( 그랬겠지. )
[ 해서 무불통지 만학서생이라는 너의 도움이 필요했던 것이다. 네가 만
약 본녀를 도와 이 혈경도의 비밀만 풀어준다면 너는 평생 먹고 남을 금
은보화와 마음에 드는 미녀들을 취할 수 있을 것이다. ]
[ ......! ]
믄득 옥수환령 녹여령의 눈에서 차가운 한광이 흘러나왔다.
[ 허나....만에 하나 불응할 시에는....죽음만이 있을 뿐이다. ]
[ 하하하....그런 위협에 굴복할 내가 아니니 아예 협박할 생각은 버리
는 게 좋을 것이다. ]
[ 무엇이....! ]
옥수환령 녹여령이 발끈해서 소리치려 했다.
소연황이 태연히 말을 이었다.
[ 하하....서두르지 마라. 네가 나와 타협을 한다면 무난히 혈경도의 
비밀을 풀게 될 것이다. ]
[ 타협....? ]
[ 그렇다. 혈경도의 비밀을 풀어 열국십팔무존의 비예를 얻게 되면....
그대와 내가 정확히 반씩 나눠 갖는 게 어떻겠느냐? ]
[ ......! ]
옥수환령 녹여령의 면사가 파르르 진동했다.
실로 엉뚱한 제의가 아니겠는가.
게다가 이곳은 바로 구천단성의 중지이고 소연황은 붙잡혀 온 상태임에
도 불구하고 그는 너무도 당당히 합작을 요구하고 있지 않은가? 
옥수환령 녹여령은 실로 어이가 없는 기분 뿐이었다.
자신이 먼저 하대를 했다고 보잘 것 없는 인간이 똑같이 하대를 해대는
것 자체가 불가사의 했다.
헌데 점입가경이라더니 이제는 열국십팔무존의 비예를 반씩 나누자고 말
하고 있지 않은가.
촤----아악!
일순,
교의에 고요히 앉아 있던 그녀의 몸이 번뜩였다.
새하얀 옥수가 무서운 속도로 소연황의 목줄기를 잡아왔다.
[ 하하핫....경거망동하지 않는 게 좋을 것이다. ]
쩌쩌쩡....
따따딱!
두 사람의 장세가 허공에서 격돌했다.
단 한 순간의 격돌이었으나 기실 그것은 이미 십여 차례의 격돌이라 할수 있었다.
뿐이랴.
두 사람의 장심은 곧바로 맞닿은 채 허공에서 고정되어 있지 않은가.
두 사람의 장심을 통해 무서운 내력이 넘나들었다.
옥수환령 녹여령의 얼굴이 굳어졌다.
( 으음....생각도 못했다. 이놈이 이 정도의 무공을 지니고 있었다니...
유명사립자에 의해 가볍게 제압당해 별게 아니라고만 알고 있었는데...)
( 내력만 해도 적어도 오갑자 이상이 아니겠는가. )
옥수환령 녹여령은 무엇인가 일이 심상치 않음을 깨달았다.
오히려 그녀의 공력이 소연황에 비해 한 수 아래였던 것이다.
허나 이 순간 소연황 역시 내심 크게 놀라고 있었다.
상대방이 일개 소녀의 몸인지라 그는 기실 어느 정도 방심하고 있던 차였다.
때문에 서슴없이 내력 대결을 유도했던 것이다.
헌데 일단 서로의 내력이 격돌하게 되자 소연황은 그녀의 내력이 자신에
비해 결코 뒤지지 않음을 알게 된 것이었다.
( 으음....이런 식으로 계속 내력 대결을 하다가는 필시 두 사람 모두 
내상을 입고 만다. 어떻게 해야 서로 동시에 손을 뗄 수 있을까....? ]
허공에서 맞붙어 있는 두 사람의 손이 부르르 진동하기 시작했다.
실로 파도같은 내력들이 계속 격돌해 가고 있었다.
허나....
점차 옥수환령 녹여령의 이마에 식은 땀이 맺히기 시작했다.
( 안되겠다. 아차 잘못하면 두 사람 모두 양패구상한다. 어차피 저놈의
요구조건을 승낙한다 하더라도 후일 처치해 버리면 될게 아니겠는가? )
옥수환령 녹여령이 문득 입을 열었다.
[ 좋다. 너의 뜻대로 반씩 나누기로 하자. ]
[ 하하하....진작 그럴 것이지....]
두 사람은 동시에 내력을 회수했다.
헌데....
돌연 소연황이 부드럽게 미소하지 않는가.
[ 후후훗....그건 그렇다치고....그대의 손은 매우 부드럽구려. ]
[ ......! ]
옥수환령 녹여령의 눈빛이 크게 흔들렸다.
그녀는 소연황이 그런 말을 할 줄 몰랐다는 듯 이채를 머금지 않을 수없었다.
( 생긴 것은 지독히도 못생겼는데....오히려 그 행동이 당당하기 그지
없구나. 다른 사람들 같으면 자신의 용모를 비관해 감히 남 앞에 나서
지도 않으려 할 텐데 말이다. )
( 헌데 이 자가 과연 어떤 신분내력을 지니고 있길래 고절한 무예를 지
니고 있었단 말인가....? )
옥수관령 녹여령,
그녀가 어찌 짐작이나 할 수 있었겠는가.
눈 앞의 추면서생은 바로 그녀의 가문인 종횡가와 함께 구대제가의 제삼
차격돌을 준비하고 있는 유가일맥의 후예였던 것이다.
혈경도의 풍운(風雲).
그렇다.
서서히 암중에서 아홉개의 하늘, 구대제가의 제삼차 격돌을 향해 치달리
고 있는 난세는 이렇게 혈경도의 출현으로 인해 더욱 무서운 피의 폭풍
을 잉태하고 있었는데....


 九大諸家의 後裔들

지금으로부터 일천 오백 년 전....
고금을 통틀어 각기 한분야에서 최강이라 불리우던 열여덟 명의 
절대자들이 있었다.

----열국십팔무존(列國十八武尊).

무림사상 더이상의 경지에 오를 수 없다고까지 알려져 있는 열여덟 
명의 절대자들....
각기 다른 분야에서 각기 신(神)의 경지에 오른 무적의 고수들....
한 시대를 풍미했던 기라성 같은 영웅과 효웅들이 어찌 한둘이겠는가.
허나 이들 열국십팔무존처럼 후세인들의 뇌리에 오랬 동안 기억되고
있는 이름은 존재하지 않았다.
그 이유는 간단했다.
이들 열국십팔무존들은 말년에 서로 가까워져 마치 한 형제처럼 절
친한 관계가 되었는데 그 뒤로 그들은 천수를 다할 때까지 함께 지
내며 자신들의 무공과 학문을 더욱 발전시켜 한 비밀의 장소에 비장했던 것이다.
이른바 각기 다른 분야의 절대자들 열여덟 명의 진산절예가 한자리에
남겨진 것이었다.
아아,
뉘라서 그 엄청난 가치를 모르겠는가.
허나, 열국십팔무존의 비예를 취하는 일은 결코 간단하지 않았다.
열국십팔무존들은 잡인들의 접근을 막기 위해 자신들이 지니고 있는
장예(藏藝)와 학문, 무공 등을 이용해 자신들의 은거지에 실로 엄청난
기관진식을 설치해 놓고 단 한 장의 장보도(藏寶圖)만을 남겨 놓았기
때문이었다.

< 혈경도(血經圖)>

그렇다.
열국십팔무존의 그 엄청난 진산절예가 감춰져 있는 장소의 비밀을 풀
수 있는 장보도가 바로 혈경도였던 것이다.
헌데....
지난 일천 오백여 년 동안 단 한 번도 세상에 모습을 드러낸 적이 없었
던 혈경도가 당대에 이르러 무림에 출현했음이니....

영하성(寧夏省) 길란태(吉蘭泰)----.

아득한 북방의 사막지대이다.
한달 내내 길을 달려도 보이는 것이라고는 온통 모래 뿐이다.
일체의 생명체가 존재하지 않는 악마의 땅이라고나 할까?
이 광대무변(廣大無邊)한 대사막 위에 미백색의 태양이 걸려 있었다.
여기 저기 간혹 공포스러운 사산(沙山)만이 서 있는 곳,
헌데 언제부터인가 그 사막의 한곳에 두 사람의 그림자가 모습을 드러냈다.
첫눈에 보기에도 그들은 사막에 처음 발을 디딘 사람들임이 분명했다.
허나 놀랍게도 그들은 생소하기 이를데 없는 환경에 처했으면서도 적응
해 가는 속도가 무척 빠르고 세밀하기 이를데 없어 만약 누군가가 그들
의 이런 모습을 보았더라면 놀라지 않을 수 없을 정도였는데....
아득한 사막 위에 길고 긴 발자국을 남기며 걸음을 옮겨가고 있는 두사람,
아아....
그들은 바로 소연황과 구천단성의 성주, 옥수환령 녹여령이 아니겠는가
얼마나 오랜 여행을 거친 것이란 말인가?
소연황과 녹여령의 전신은 땀과 먼지로 뒤덮여 있었다.
문득,
소연황은 걸음을 멈추며 천공을 올려다 보았다.
[ 하하하....이제 탑란오소(塔蘭烏蘇)에 거의 다 온듯 하오. ]
[ ......! ]
[ 이제 길란태염지(吉蘭泰鹽池)만 지나면 바로 탑란오소에 접어들 것이
고 그렇게 되면 우리는 머지않아 열국십팔무존의 진산절학들이 감추어
져 있는 장소를 찾아낼 수 있을 것이오. ]
소연황은 사막의 지세(地勢)와 천공을 번갈아 살펴보며 말을 이었다.
허나 옥수환령 녹여령은 내내 입을 열지 않았다.
헌데....
그들의 대화내용이 실로 놀랍지 않은가.
그렇다면 그들은 혈경도의 비밀을 풀고 열국십팔무존의 무학을 얻기 
위해 여행 중이었단 말인가?
그렇다!
소연황과 녹여령이 향하고 있는 곳은 바로 사막의 오지 탑란오소라는
곳으로써 바로 혈경도가 가리키고 있는 장소였다.
소연황과 녹여령이 구천단성을 출발한 것이 벌써 보름여 전....
구천단성의 성주, 옥수환령 녹여령이 이렇듯 홀홀단신으로 소연황을
따라 나선데에는 이유가 있었다.
만약 그녀가 수많은 수하들을 동반한 채 이동을 한다면 천하의 이목이
구천단성의 움직임에 집중될 것이 아니겠는가.
이렇게 되면 혈경도에 대한 것이 천하에 알려질 것이 명약관화한 일,
해서 옥수환령 녹여령은 짐짓 마치 한쌍의 다정한 연인인양 소연황과
단둘이서만 혈경도에 나타나 있는 탑란오소를 찾아가고 있었던 것이다.
[ 헌데....덥지 않소? 그만 그 더러워진 면사를 벗는 것이 어떻소? ]
소연황이 다시 입을 열었다.
그제야 옥수환령 녹여령이 고개를 돌렸다.
허나 그녀의 입에서 흘러나온 것은 더할나위없이 차가운 음성이었다.
[ 본녀의 일에 신경쓰지 마라! ]
도대체 말을 붙일 수 없는 냉랭한 태도,
소연황이 문득 고개를 갸웃거렸다.
[ 하하하....혹시 당신도 나만큼 못 생긴게 아니오? 그렇지 않고서야
그 고통을 참아가며 굳이 얼굴을 감출 필요가 없을텐데....? ]
[ 흥! 너 같은 생각이구나. ]
옥수환령 녹여령은 기실 땀과 먼지로 범벅이 되어 있는 상태라 할 수있었다.
때문에 상당히 불쾌감을 느낄게 분명하건만 그녀는 아직까지 단 한번
도 얼굴을 가리고 있는 면사를 벗어본 적이 없었다.
그녀의 싸늘한 태도에 소연황의 눈이 잔잔히 빛을 뿌렸다.
( 흐음....과연 이 여자는 어떻게 생겼을까? 몸매나 음성으로 보아
무척 아름다울 것 같기는 한데.... )
원래 감추고 있으면 더욱 상대방의 호기심을 불러 일으키는 법이다.
소연황은 지난 보름여간 함께 여행하면서도 단 한 번도 그녀의 진면
목을 대해보지 못해 진정 궁금하기 이를데 없는 심정이었다.
( 지금까지 지켜본 결과....이 여인은 종횡가의 진전을 완벽하게 이어
받았다. 헌데 여기 또 열국십팔무존의 진전마저 모두 얻는다면 실로
엄청난 능력을 지니게 될 것이다. )
문득, 소연황은 계속 걸음을 옮기며 신광을 뿌려내기 시작했다.
무엇을 생각하는지 알 수 없는 깊고 유현한 눈빛이었다.
그리고....
그 눈빛은 이내 결연한 것으로 바뀌어 가고 있었는데....
( 훗! 허나....나 소연황이 있는 한 쉽사리 종횡가가 모든 것을 얻게
하지는 않을 것이다. )
처.....벅!
처벅!
소연황의 걸음이 더욱 빨라지기 시작했다.
대략 이백여 장을 전진해 가자 하나의 호수가 모습을 드러냈다.
길란태염지라 불리우는 거대한 호수였다.
어찌보면 사막 한 가운데 망망대해가 있는 듯한 광경,
허나 이 길란태염지는 그 명칭에서 알 수 있듯이 염분(鹽分)이 강해 
식수로 사용헙지 못할 뿐만 아니라 물고기조차 서식하지 못하는 죽은호수였다.
드넓은 호수 위에 정적만이 깔려 있다.
허공에 떠있는 것은 빛바랜 미백색의 태양....
간혹 모래바람만이 또아리틀며 움직이고 있는 이 모든 광경은 실로
황량해 지옥의 한곳을 대하는 듯한 느낌이었다.
헌데....
길란태염지의 우측,
그곳에는 두 개의 거대한 모래 언덕이 우뚝 솟아 있었다.
마치 두 개의 벽을 세워 놓은 듯한 모습이라고나 할까.
그리고 그 두개의 사산(沙山) 중앙,
그곳에는 폭이 무려 일백여 장에 달할 듯한 명사(明沙)의 바다가 펼쳐져 있었다.
사막지대의 다른 곳과는 달리 보석처럼 하얗게 빛을 뿌리고 있는 모래
밭이 장장 일백여 장의 폭과 오백여 장의 길이로 드넓게 깔려 있었던것이다.
실로 환상의 세계에 들어선 듯한 느낌,
소연황과 옥수환령 녹여령의 입에서 감탄성이 저절로 터져 나왔다.
[ 이제 다 왔군요. 저곳이 바로 탑란오소일 것이오. ]
[ 아...... ]
[ 저 명사(明沙)의 밭을 지나 양쪽 절벽 안 어딘가에 열국십팔무존의
비학들이 남겨져 있을 것이오. ]
[ 으음.... ]
[ 허나 열굴십팔무존의 비학들을 얻는 것은 그리 쉬운 일은 아닐 것
이오. 혈경도에 이곳의 위치와 비지(秘地)로 들어가는 방법만이 기록
되어 있을 뿐 그 안에 존재하는 기관진법과 함정들의 파해법은 기록되
어 있지 않았기 때문이오. ]
소연황은 거침없이 사산 사이의 협곡으로 걸음을 옮겨갔다.
가까와질수록 드넓게 깔려 있는 협곡 사이의 모래들국십팔무존의 비지로 들어
가는 입구에 펼쳐져 있는 빛나는
모래 바다가 그저 우연히 이곳에 펼쳐져 있다고 생각하시오? ]
[ ......! ]
[ 이 명사는....흐르고 있소이다. 곧 유사(流沙)라 일컬어 지는 것으로
써 잘못 발을 디디면 천하의 어느 누구라도 헤어날 수 없는 그런 죽음
의 모래바다인 것이오. ]
[ 아.... ]
[ 하지만 염려할 것은 없소이다. 혈경도에 이 유사를 통과하는 방법도
기록되어 있었으니까.... ]
[ .... ]

소연황이 오랫동안 명사를 내려다 보다가 천천히 걸음을 내딛기 시작했다.
[ 반드시 내가 디딘 곳만 디디시오. ]
소연황의 걸음이 점차 빨라져 갔다.
헌데 그의 행보(行步)가 다소 기이했다.
옆으로 몇 걸음을 가다가는 반드시 다시 뒤로 후퇴했다가 전진하는 등
남이 보면 이해하기 어려운 행보였다.
허나 옥수환령 녹여령은 이미 소연황으로부터 모래바다 자체가 하나의
함정이라고 들었기 때문에 이상하게 여기지 않았다.
......
얼마의 시간이 흘렀을까?
소연황과 옥수환령 녹여령은 명사의 바다를 통과해 절벽을 이루고 있는
사산의 협곡 앞에 당도했다.
헌데,
그들이 도착한 곳에 십 장 높이의 비석 하나가 우뚝 솟아 있지 않은가.
[ 이것이군. ]
소연황이 거침없이 비석의 한 모퉁이를 눌렀다.
순간,
그그그긍----!
그들이 마주보고 있는 절벽의 중앙이 서서히 갈라져 나가며 높이 삼장,
폭 이장에 달하는 거대한 동혈이 모습을 드러냈다.
틈하나 보이지 않던 절벽자체가 양쪽으로 갈라져 나가며 비밀의 장소로
이르는 입구를 드러낸 것이었다.
신비하다고 해야 할까?
아니면 장엄하다고 해야 하는가....!
그렇다.
이렇게 해서 일천 오백 년 동안 침묵과 세월의 무게 깊숙이 감추어져
있던 열국십팔무존의 비밀의 땅이 다시금 세상에 모습을 드러내고 있었으니....
[ 자, 이 동굴이 바로 열국십팔무존의 모든 것이 남겨져 있는 장소로
이르는 입구일 것이오. ]
[ 으음....어서 앞장 서요. ]
옥수환령 녹여령의 눈에 격동의 빛이 물결쳤다.
당연한 일이었다.
일천 오백 년 전 각기 한분야에 있어 신(神)의 경지에 이르렀다고 알
려져 있는 열국십팔무존이 아니겠는가.
바로 그들의 비학이 이렇게 그녀의 눈 앞에서 일천 오백 년의 신비를
깨며 모습을 드러내고 있었음이니 어찌 격동하지 않을 수 있겠는가.
헌데....
바로 이때였다.
마악 동혈 안으로 들어서려던 소연황과 옥수환령 녹여령의 눈에 일순
경악의 빛이 스쳐갔다.
[ 하하하....바로 이곳이었구나. 과연 지난 보름 동안 한시도 눈을 떼
지 않고 미행한 보람이 있군. ]
돌연,
밝은 음성 하나가 그들의 뒤에서 들려왔다.
그 음성은 너무도 갑작스러워 마치 모래바람이 저절로 만들어낸 소리같았다.
[ 누구냐----? ]
[ ......? ]
옥수환령 녹여령이 날카롭게 소리치며 몸을 돌렸다.
어느새인가 한 괴영이 명사의 바다를 거침없이 가로지르며 다가오고있었다.
[ 하하하....녹수환령 녹여령! 그대가 제아무리 혈경도를 지니고 있던
사실을 감추려 해도 본인의 이목마저 속일 수는 없었소. ]
스스스슷....
묵의청년,
대략 이십칠 팔 세?
그의 기도는 실로 놀라웠다.
먼저 각이 진 네모난 얼굴은 전형적인 일대풍운아를 보는 듯 하고,
강철로 만들어진 듯 탄탄해 보이는 체구는 실로 활화산 같은 힘을 감추
고 있는 듯 하다.
게다가 그가 다가오자 주위에 기이한 단목향(檀木香)이 풍기고 있지 않은가.
이것은 그가 어떤 특이한 무예를 연성했음을 의미하는 것....
[ 으음....마검아수라(魔劍阿修羅) 北宮玩于)! ]
옥수환령 녹여령의 입에서 짓눌린 듯한 경악성이 흘러나왔다.
그녀의 눈은 곧 바로 묵의청년의 허리에 걸려 있는 한 자루 묵검에
고정되어 있었다.
묵의청년의 허리에 걸려 있는 묵검은 한 눈에 보기에도 심상치 않아 보였다.
손잡이 부위에 너무도 선명하게 아수라천존의 문양이 각인되어 있었던것이다.

----마검아수라(魔劍阿修羅) 북궁완우.

그렇다.
옥수환령 녹여령이 묵의청년의 신분을 알아낼 수 있었던 것은 바로 그
묵검 때문이었다.
마교(魔敎)의 당대교주,
마교 사상 최연소 대종사(大宗師)!
이 묵의청년은 바로 구대제가 중 법가의 후예로서 지금은 가장 엄청난
세력을 구축하고 있는 마교의 대종사였던 것이다.
[ 으음....북궁완우! 네 놈이 본녀를 그 동안 미행해 왔을 줄은 진정
예측도 못했다. ]
옥수환령 녹여령이 낮게 중얼거렸다.
당황과 노기가 뒤섞인 기이한 음성이었다.
[ 하하하....물론이지. 본좌는 그대들이 눈치채면 본좌를 인도하지 않
을 것 같아 몸을 숨기느라 고역을 치뤘으니까.... ]
묵의청년----, 마검아수라 북궁완우가 크게 웃었다.
티하나 없는 밝은 대소성이었다.
허나 그 대소성에는 실로 엄청난 힘이 함유되어 있어 절벽이 쩌르릉 
울릴 듯 했다.
[ 네 놈은 이미 오래 전부터 본녀가 혈경도를 지니고 있음을 눈치채고
있었단 말인가? ]
[ 물론이다. 해서 본좌는 그대가 혈경도의 비밀을 하루 빨리 풀고 나를
그 비밀의 장소로 인도해 주기만을 기다리고 있었다. ]
[ 으음....힘하나 안들이고 열국십팔무존의 비학을 손에 넣겠다는 의도였구나. ]
[ 하하하하....바로 그 점이 본좌와 그대가 다른 점이다. 본좌는 기다
릴 줄 아는 장점을 지니고 있음이다. ]
[ 으음.... ]
옥수환령 녹여령의 눈빛이 싸늘해졌다.
마검아수라 북궁환우가 그녀를 무시한 채 눈을 돌렸다.
[ 그대가 바로 만학서생인가? ]
[ 그렇소. ]
[ 하하하....그대는 혈경도의 비밀을 푼 이상 반드시 이 절벽 안의 지
리에 대해서도 잘 알고 있을 것이다. 본인을 안내해 주기를 바란다. ]
마검아수라 북궁완우의 태도는 실로 당당했다.
허나 그렇다고 거만하거나 오만한 것은 결코 아니었다.
실로 일파의 대종사로서의 당당함과 기품을 여실이 드러내는 그런 태도였던 것이다.
허나....
지금 이순간의 마검아수라 북궁완우는 한가지 사실을 미처 모르고 있었다.
그것은 바로 소연황이 결코 일개 서생이 아니라는 점이었다.
이때였다.
마검아수라 북궁완우가 당당하게 소연황에게 안내를 요구하자 옥수환령
녹여령은 더 이상 노화를 참을 수 없다는 듯 냉소했다.
[ 흥! 본녀는 네 놈의 마검(魔劍)이 과연 어느 정도의 위력을 지니고
있는지 시험해 보고 싶다! ]
쑤아아아----악!
옥수환령 녹여령의 우수가 돌연 파르스름하게 변해갔다.
마치 청옥(靑玉)으로 만들어진 손 같았다.
엄청난 사기(邪氣)가 청옥수에서 흘러나왔다.
[ 청옥수! 호....그대는 이미 종횡가의 모든 비전을 완벽하게 연성했군.]
마검아수라 북궁완우의 눈에 감탄의 빛이 스쳐갔다.
순간 그의 몸이 가벽게 좌측으로 일보 움직였다.
간단하기 이를데 없는 동작,
허나 그 동작에 옥수환령 녹여령이 발출해낸 청옥수는 허공을 때려낼뿐이었다.
쏴----아앙!
옥수환령 녹여령의 몸이 다시 허공을 부유했다.
동시에 청옥수가 겹겹이 밀려나가며 마검아수라 북궁완우를 핍박해들었다.
마치 유령이 허공을 떠다니는 듯한 신법,
뇌전이 작렬하는 듯 가공스러운 속도와 힘,
마검아수라 북궁완우의 굵은 검미가 꿈틀했다.
[ 하하하...하늘 높은 줄 모르는군, 네가 아무리 종횡가의 모든 진전을
대성했다고 하나 본좌에게는 아직 도전해 올 자격이 없음이다! ]
차----앙!
우웅....
마검아수라 북궁완우는 돌연 우수를 천천히 앞으로 밀어냈다.
욱수환령 녹여령의 번개 같은 공세에 비해 너무도 느린 대응이었다.
허나 그 자세는 마치 태산이라도 밀어낼 듯 웅혼하지 않은가.


 비밀의 땅

우수를 똑바로 세우고 천천히 밀어내는 기이한 자세,
마검아수라 북궁환우의 이 일 초의 장법은 어찌보면 벼락처럼 빠른 
옥수환령 녹여령의 장세에 비해 너무도 무기력해 보였다.
허나,
[ 법가의 천마인이구나! ]
돌연 옥수환령 녹여령의 입에서 침음성이 터져나오고 바로 그 순간
그녀의 공세가 씻은 듯이 사라져 버렸다.
파----앙!
기이한 파공음과 함께 옥수환령 녹여령과 마검아수라 북궁환우의 신
형이 각기 한 걸음씩 밀려났다.
그렇다.
아무런 격돌없이 공세가 철회된 듯 하나 이미 한 차례의 격돌이 있
었고 그 격돌로 서로의 내력이 어느 정도 비교된 것이었다.
헌데....
[ 여기 천독사신(千毒四神)이 있는데 어찌 너희들이 기보를 탐낸단말이냐----! ]
옥수환령 녹여령과 마검아수라 북궁완우가 한 걸음씩 밀려나는 순간
어디선가 음산하기 이를데 없는 음성이 들려왔다.
[ ......! ]
[ ...... ]
사람들이 깜짝놀라 고개를 돌려보니 모래밭 저쪽에 언제 나타났는지 
모를 네 명의 괴노인들이 유령인양 우뚝 서 있었다.
전신에 걸치고 있는 것은 칙칙한 회색장포,
메부리코에 깡마른 몸매가 흡사 고목나무를 보는 듯 하다.
허나 놀라운 것은 그들이 나타난 후부터 괴이한 냄새가 진동한다는것이었다.
( 으음....천독사신이라면 백년 전 남만에서 패자로 군림했던 독인
들이 아닌가! 헌데 이들이 이곳에 나타나다니.... )
또 다시 괴이한 행색의 네 괴노인이 나타난 것을 대한 소연황이 내
심 고개를 저었다.
그들 역시 열국십팔무존의 비학을 노리고 왔음이 분명했던 것이다.
( 헌데....우리 뒤를 미행해 온 것이 이들뿐만은 아닌 듯 하다.
음....옥수환령 녹여령이 혈경도를 지니고 있었다는 사실을 많은 인
물들이 이미 알고 있었던 것이다. )
소연황이 잔잔히 기광을 뿌렸다.
그의 눈빛은 조용히 빛을 발하고 있었는데 마치 흥미로운 사실은 발
견한 어린아이의 눈빛과 같았다.
이때,
[ 천독사신! 그대들이 과연 본좌의 행사를 방해할 자격이 있다고 보는가? ]
옥수환령 녹여령과 한 차례의 드잡이질을 끝낸 마검아수라 북궁완우
가 잔잔한 눈으로 나타난 네 명의 괴노인---천독사신을 쓸어보았다.
더할나위없이 광오한 말,
천독사신의 음산한 눈 깊은 곳에서 살기가 솟아났다.
[ 이미 이곳의 주인은 정해져 있다. 마검아수라 북궁완우! 네 놈은
명대로 살고 싶다면 한시라도 빨리 이곳을 벗어나는게 좋을 것이다]
[ 하하하하....죽지 못해 살아있는 늙은 송장들이 망령이 들었구나]
스르릉....
마검아수라 북궁완우가 다시 대소를 터뜨렸다.
허나 그 순간 그의 우수가 조용히 움직이며 허리에 걸려있던 마검을뽑아냈다.
그리고....
앙천대소하던 그의 웃음소리가 마악 그치는 순간,
쉬----익!
하나의 환상인양 마검아수라 북궁완우의 신형이 허공을 갈라갔다.
쩌----어엉!
묵광이 곧 바로 한 줄기의 광휘가 되어 드넓은 모래밭 위를 스쳐갔다.
놀랍게도 마검아수라 북궁완우의 신형이 아직 모래밭 위의 허공을
치달리고 있는 순간 그의 손을 떠난 묵검은 이미 천독사신들을 공격
해가고 있었다.
절정의 이기어검술(以氣御劍術),
허나 놀라운 것은 그 검의 뒤를 따라 곧 바로 마검아수라 북궁완우
의 신형 역시 움직이고 있다는 사실이었다.
[ 허어....마고의 애송이가 범 무서운 줄 모르고----! ]
[ 천마검(天魔劍)이다! ]
우웅....
고오오----
마검아수라 북궁완우의 몸이 아직 천독사신과 십여 장 거리를 남겨
두고 있는 순간 한 자루의 묵검이 허공에 크게 원을 그려냈다.
사람과 검이 따로 움직이는 실로 놀라운 무공이었다.
뿐이랴!
무려 일백여 장이나 단숨에 미꾸러지고 있는 마검아수라 북궁완우의
이런 기세는 가히 천마(天魔)를 대하는 듯 했는데....
쏴아아----
쉬익!
한 자루의 묵검이 마구 허공을 난자하고,
동시에 그 묵검의 주인은 때때로 묵검을 받아들었다가 다시 던져내
는 한편 좌수로는 가공스러운 장세를 뻗어냈다.
이렇게 되자 천독사신들은 조금도 방심하지 못한 채 전력을 다해 싸
우는 도리밖에 없었다.
소연황과 옥수환령 녹여령은 이미 열국십팔무존들의 비지의 입구를 
열어놓은 채 그들의 싸움을 지켜보았다.
제삼자들이 뻔히 지켜보고 있어 먼저 들어가가도 꺼림직했던 것이다
헌데....
팟----
파파파팟!
돌연,
이번에는 모래밭의 반대편에서 돌연 한 괴영이 벼락같이 허공을 날
아와 열려져 있는 입구로 사라져 버리고 있지 않은가.
너무도 빨라 한 줄기의 검은 그림자가 허공을 어른거리는 듯 하다.
[ 앗! 누구냐---- ]
옥수환령 녹여령이 기겁해서 소리치며 장세를 뻗어냈다.
허나 소연황과 그녀를 스쳐지나간 괴그림자는 이미 동혈 깊숙히 사
라져 버리고 없었다.
헌데....
마검아수라와 천독사신이 싸우고 있는 와중에 열국십팔무존의 비지
로 뛰어든 인물은 비록 한 명이 아니었다.
쏴아아----
파파파팍!
[ 비켜라----! ]
돌연 모래밭 저쪽에서 이십여 명도 넘는 인물들이 물밀듯이 밀려오
며 동혈로 뛰어드는게 아니겠는가.
[ 이, 이놈들이----! ]
옥수환령 녹여령이 노기에 몸을 떨었다.
황당하지 않은가.
자신은 온갖 곤욕을 치르며 혈경도의 비밀을 풀고 이곳까지 왔는데 
엉뚱한 인물들이 어부지리를 노린채 먼저 뛰어들고 있었던 것이다.
[ 전진쌍기! 북해혈마 북금당....이, 이놈들이.... ]
옥수환령 녹여령보다 먼저 동혈안으로 뛰어든 인물중에는 그녀가 익
히 잘 알고 있는 인물들도 섞여 있었다.
이렇게 되자 마검아수라와 천독사신은 싸움을 멈추지 않을 수 없었다.
그렇다.
그들끼리 이곳에서 싸워야 될 이유가 없지 않은가.
[ 늦었다. 어서 들어가자----! ]
천독사신이 먼저 싸움을 멈추고 동혈안으로 뛰어들었다.
[ ......! ]
마검아수라 북궁완우는 잠시 옥수환령 녹여령과 소연황을 바라보다
가 천천히 동혈안으로 들어서기 시작했다.
옥수환령 녹여령은 더 이상 그들을 막으려 하지 않았다.
소연황은 내심 탄식했다.
( 어리석은 자들같으니....기보에 눈이 어두워 생명을 바치려 하다
니....이 안에는 실로 엄청난 죽음의 함정들이 펼쳐져 있을 것이다.
각기 한방면에 신의 경지에 이르렀다는 열국십팔무존이 힘을 합쳐 
만들어놓은 기관진식이니 그 가공스러움은 가히 천하제일인 것이다.
헌데 단지 기보를 취할 생각만으로 아무런 대비도 없이 저렇게 뛰어들다니.... )
( 어쩔 수 없는 일이지. 모든 것은 하늘의 뜻이다. )
소연황이 문득 옥수환령 녹여령을 바라보았다.
옥수환령 녹여령은 자신의 뒤를 수많은 인물들이 미행해왔고 오히려
그들이 먼저 열국십팔무존의 비지로 뛰어들었다는 사실에 아연해져있는 상태였다.
[ 뭐하시오? 우리도 들어갑시다! ]
[ 으으음....그러지요. ]
소연황과 옥수환령 녹여령이 천천히 열려져 있는 열국십팔무존의 비
지로 들어섰다.
무서운 죽음의 함정이 기다리고 있는 곳....
그렇다.
바로 피와 죽음만이 존재하고 간혹가다 악마의 선물인양 열국십팔무존
들의 비학이 발견될 그런 비밀의 대지였다.

......
동혈은 길고 또 길었다.
그리고 빛 한 점 없이 음습하고 어두웠다.
마치 사악한 악령이 몸을 웅크리고 있는 듯한 느낌을 주는 곳이라고할까....
그 길고 어두우며 음습한 동혈의 한 곳에 소연황과 옥수환령 녹여령
이 조심스럽게 걸어가고 있었다.
[ ......! ]
[ ...... ]
소연황과 옥수환령 녹여령은 잔뜩 긴장해 있는 상태였다.
어떤 일이 발생할지 전혀 예측할 수 없었던 것이다.
여기에다가 그들을 더욱 긴장시키고 있는 것은 이 동혈안에 이미 다른
인물들이 들어와 있드는 사실이었다.
열국십팔무존들이 설치해 놓았을 미지의 기관함정들만 해도 가공스
러울 것이 분명한 상황, 
헌데 여기에다가 먼저 들어와 있는 인물들이 자신들만이 기보를 차
지하기 위해 다짜고짜 공격해 올것이 아니겠는가.
기분나쁘도록 무거운 정적....
어디선가 은은히 코를 찔러오는 곰팡이 냄새....
몸을 휘감아 오는 칙칙한 습기....
이 모든 것은 실로 일천 오백년 동안 동혈안에 갇혀 있던 것들이었다
그 때문이었을까?
냄새와 습기 자체에도 어떤 사악한 영령이 깃들어 있을 듯 했다.
[ 이곳의 공기는 흡사 얼음가루처럼 차갑군. 이것은 곧 이 동혈이 
지하 깊숙한 곳까지 이어져 있음을 의미하는 것이다. ]
문득,
소연황은 조용히 중얼거리며 문득 함께 걷고 있던 옥수환령 녹여령
에게 다가들었다.
[ ......! ]
옥수환령 녹여령이 이상스러워 하는 눈으로 그를 바라보았다.
허나 소연황은 개의치 않은 채 오히려 더욱 가까워져 그녀의 귀에 
입을 대고 속삭이기 시작했다.
[ 아무래도 우리의 계획이 틀린 것 같소이다. ]
[ 무슨 뜻이냐? ]
[ 원래 우리들은 열국십팔무존의 비학들은 반씩 나누기로 하지 않았
소이까! 헌데 예기치 않은 인물들이 나타났으니 분배하는데 많은 
어려움이 있을 것이라는 뜻이오. ]
[ ......! ]
소연황은 별로 대단하지도 않은 말을 짐짓 그녀의 귀에 속삭인 셈이었다.
옥수환령 녹여령의 얼굴이 보일락 말락 붉어졌다.
어둠속이었기에 망정이지 환한 곳이었다면 그녀의 붉어진 목덜미가 
소연황에게 드러날뻔 한 상황이었다.
( 이 못생긴 놈이....은근히 나를 희롱하는구나. 허나 명백하게 희
롱한 것도 아니니 뭐라 그럴 수도 없고.... )
그 따위 말을 하는데 과연 귀에 입을 대고 속삭일 필요가 어디에 있었겠는가.
이것은 다분히 소연황이 그녀를 희롱하려는 의도적인 행동이었던 것이다.
헌데 바로 이때였다.
[ 헐헐헐....지금 너희들은 무슨 이야기를 주고 받았느냐? 혹시 이
곳의 기관진식들을 파해할 어떤 방법을 의논한 것이 아니냐? ]
돌연, 동혈이 마악 구부러지는 교차점에서 한 검은 그림자가 불쑥 
튀어나오며 입을 열었다.
일체의 기척도 없이 돌연 나타난 괴영,
그는 바로 천독사신의 첫째였다.
[ ......! ]
소연황이 잔잔한 눈으로 동혈의 구부러진 저쪽을 살펴보았다.

그곳에는 네명의 천독사신이 모두 모여 있었다.
[ 흥! 늙은 노독물이 궁금한 것도 많구나. ]
옥수환령 녹여령이 문득 노화가 치미는 듯 싸늘하게 쏘아 붙였다.
천독사신들의 얼굴에 음침한 살기가 솟아났다.
[ 무, 무엇이----! 이 새파란 계집애가----! ]
당장이라도 덮쳐들 듯한 기세,
허나 바로 이 순간 좌측의 동혈 안쪽에서 돌연 대소가 터져나오지않는가.
[ 하하하....아직은 싸울 때가 아니다. 열국십팔무존들의 비학을 모
두 거두어들인 뒤 승부를 가리는 것이 좋을 것이다. ]
처....벅!
처벅!
어둠 저쪽에서 당당히 나타난 묵의청년,
그는 바로 마검아수라 북궁완우였다.
[ 흐흐흐....그서도 맞는 말이지. 먼저 들어간 자들이 비학을 모조리
취해버린다면 우리는 헛일을 하는 셈이지! ]
천독사신들이 고개를 끄덕였다.
소연황의 눈이 잔잔히 빛을 뿌렸다.
( 흠....이 자들은 제법 심기가 깊은 자들이다. 내가 혈경도의 비밀을
풀었으니 이 안의 기관진식도 풀 수 있다고 생각하고 있기에 짐짓 
나를 기다리고 있었던 것이다. )
[ 그대들은 내가 이 안의 지리를 잘 알고 있다고 생각해서 나를 기
다리는 것이오? ]
[ 하하하....물론이다. ]
마검아수라 북궁완우가 솔직하게 대꾸했다.
무척이나 호방한 태도였다.
소연황이 고개를 끄덕였다.
[ 좋소. 혈경도의 비밀을 푼 사람은 바로 본인이외다. 해서 나는 이 
안의 지리에 대해 어느 정도는 알고 있소. 허나 이 안의 기관진식에
대해서는 나도 아는바가 없소. ]
[ ......! ]
[ ...... ]
[ 그래도 좋다면 내 뒤를 따라오시오. 허나 함정들에 대해서는 각자
가 유의해야 할 것이오. ]
[ 하하하....좋다. ]
마검아수라 북궁완우와 천독사신들이 고개를 끄덕였다.
소연황은 앞장서서 걸음을 옮겨 나갔다.
처....벅!
처벅!
사람들의 발자국 소리가 둔중하게 울려퍼질뿐 모든 것이 정적과 어
둠에 휘감겨 있다.
그 어둠 속에서 사람들은 잔뜩 긴장한 채 전진해 나갔다.
대략 이백여 장쯤 전진했을까?
기이하게도 아무런 기관진식이나 함정도 모습을 드러내지 않았다.
헌데....
[ ......! ]
소연황과 나란히 걸음을 옮겨가고 있던 옥수환령 녹여령의 눈에 문
득 이채가 솟아났다.
함께 걸어가고 있던 소연황이 우수를 천천히 쳐들어 그녀의 어깨로 
접근시키고 있지 않은가.
마치 어깨를 싸안으려는 듯한 행동,
그녀의 눈에 한광이 어렸다.
( 이, 이자가 또 나를 희롱하려고.... )
어찌 태연할 수 있겠는가.
지고하게도 못생긴 소연황이 짐짓 다정한 사이인양 어깨를 싸안아오
고 있었던 것이다.
게다가 그들의 뒤로는 마검아수라 북궁완우와 천독사신이 따라오고 있었던 것이다.
[ 무슨 짓을 하려는 것이냐? ]
결국 옥수환령 녹여령은 앙칼지게 소리치며 걸음을 멈추지 않을 수 없었다.
헌데,
마악 걸음을 멈추던 그녀는 기이한 감촉을 느끼고 입을 다물지 않을수 없었다.
새카맣고 거대한 한 마리 독지네가 어디서 붙었는지 그녀의 어깨쪽
으로 기어오르고 있었던 것이다.
( ......! )
옥수환령 녹여령의 눈빛이 하얗게 질려갔다.
거대한 독지네는 실로 짜증날 정도로 느린 속도로 움직이고 있었다.
원래 여인들이란 징그러운 것을 싫어하는 법이다.
옥수환령 녹여령도 영락없이 여인에 불과했다.
그녀는 지니고 있는 가공할 무공에 비해 마치 너무도 무기력하게 얼
어붙은 채 옴쭉달싹도 하지 못하고 있었던 것이다.
[ 움직이지 마시오. 흡혈오공이고. ]
소연황의 손은 여전히 느린 속도로 그녀의 어깨로 다가들고 있었다.
알고보니 그는 그녀의 어깨를 싸안으려는 것이 아니라 흡혈오공을 
발견하고 그것을 떼어내려 했던 것이다.
[ 쳐, 쳐죽이지 않고 무얼 하려는.....? ]
옥수환령 녹여령이 더듬거렸다.
완전히 얼어 붙은 채 입만을 간신히 움직였다.
소연황이 고개를 저었다.
[ 쳐죽일 수가 없소이다. 주위를 보시오. 우리는 모르고 있었지만 
이 동혈의 석벽에는 실로 엄청난 독물들이 깔려 있소이다. 만丕 이
놈을 죽인다면 그 피냄새를 맡고 그 모든 독물들이 이쪽으로 달려올것이오. ]
[ ......! ]
탁----
소연황의 손이 결국 그녀의 어깨를 기어오르고 있던 독지네를 떨쳐냈다.
헌데 바로 이때였다.
뒤쪽에서 따라오고 있던 천독사신이 돌연 대소를 터뜨리지 않는가.
[ 흐흐흐....이게 웬 횡재냐! 우리 천독사신에게 이런 복연이 저절
로 굴러 떨어지다니... ]
[ 흐흐흐....다른 사람들에게야 징그럽고 위험한 물건에 지나지 않
으나....우리들에게야 보물 중의 보물들이지. ]
으적! 으저적!
천독사신들은 기쁨에 넘친 음성을 흘려내고 마구 손을 뻗어내기 시작했다.
놀랍게도 그들은 석벽에 붙어 있는 수많은 독물들을 거침없이 손으
로 집어 입에 가져가고 있었다.
그렇다고 먹는 것은 아니었다.
독물들을 입에 물어 그 껍질을 부순 뒤 그 안의 독혈들만을 빨아 먹
은 후 다시 버리고 있었다.
그들의 이런 행동은 마치 맛있는 음식을 정신없이 먹어대고 있는 사
람들을 보는 듯 했다.
( 우욱----)
이 광경을 대한 옥수환령 녹여령이 기겁해서 눈을 돌렸다.
소연황 역시 눈살을 찌푸렸다.
( 독물들의 독기를 이용해 자신들의 독공을 더욱 증진시키고 있군.
허나 보기에 무척 안좋다! )
그렇다.
독지네 등을 비롯한 온갖 흉측한 독물들을 입으로 가져가 그 독혈을 
빨아먹고 있는 모습이 어찌 끔찍하지 않겠는가.
소연황이 혀를 찼다.
[ 쯧쯧....정말 못말릴 늙은이들이로군. 구데기조차 남아나지 않겠다! ]
[ 네 놈은 지금 우리 천독사신을 비웃고 있는 것이냐? ]
소연황의 혀차는 소리에 천독사신 중 한 명이 눈을 들었다.
그의 눈에서 새파란 살기가 흘러나왔다.
[ 그래도 혈경도의 비밀을 푼 놈이고 이 안의 지리에 대해 어느 정
도 알고 있을 것 같아 살려주려했는데 스스로 죽음을 자처하고 있구나. ]
[ 네 놈을 한 줌의 독수로 만들어 버리겠다! ]
파----아악!
말릴틈도 없었다.
어느새 천독사신 중 넷째가 벼락같이 일수를 뻗어냈다.
시커먼 기운이 파도처럼 넘실거리며 소연황의 가슴으로 폭사해왔다.
동시에 지독한 악취가 동혈안을 진동시켰다.
[ 흥! 독와신공이로구나. 이른바 바위도 녹여댄다는 독공이 다만 본
공자에게는 안될 것이다. ]
소연황이 냉소했다.
동시에 그는 가볍게 좌수를 내밀었다.
쏴----아아!
퍼엉!
두 가닥의 경기가 격돌했다.
천독사신 중 넷째의 눈이 커졌다.
놀랍게도 오히려 그 자신이 밀려나고 있지 않은가.
[ 크흐....용서하지 않겠다. 네 놈을...죽여버리겠다! ]
이렇게 되자 천독사신의 넷째는 개망신을 당한 셈인지라 불같이 노
하지 않을 수 없었다.
과우우----
그의 전신에서 엄청난 묵기(墨氣)가 형성되었다.
독와신공을 극성의 경지로 끌어올린 것이었다.
동시에 그의 전신이 공처럼 잔뜩 움츠러 들었다.
파----앙!
마치 개구리가 튀어오르는 듯한 기이한 자세,
허나 소연황은 오연히 선채 다시 일수를 내밀었다.
천도일결 백암장강----.
[ 거부하지 않겠다. ]
꽈----아앙!
우르르릉....
엄청난 격돌음이 터져 나왔다.
사방의 석별들이 마구 진동했다.
어나 소연황은 여전히 제자리에 서있고 천독사신 중 넷째의 몸이 다
시 퉁겨나가고 있을 뿐이었다.
이 광경에 중인들의 눈에 모두 경악의 빛이 스쳐갔다.
당연한 일이었다.
그들은 모두 눈 앞의 추면서생을 단순한 일개 서생으로만 여기고 있었던 것이다.
헌데 그 서생이 천독사신같은 전대의 고수를 격패시키고 있었음이니
뉘라서 놀라지 않을 수 있었겠는가.
마검아수라 북궁완우의 눈에서 기광이 뿜어져 나왔다.
그는 실로 흥미롭다는 듯 소연황을 새삼 세밀히 살피기 시작했다.
이때,
번개같이 이어진 이 격돌을 지켜본 천독사신중의 첫째가 한 걸음 나섰다.
[ 넷째! 그만 두거라. 벌써부터 힘을 소비할 필요는 없다. 나중에
무슨 일이 있을지 모르는데 무엇 때문에 이곳에서 힘을 소비하느냐!]
[ ......! ]
밀려났던 넷째가 무서운 눈으로 소연황을 바라보다 진기를 회수하기 시작했다.
소연황이 대소를 터뜨렸다.
[ 하하....과연 늙은 생강이 맵다고 그래도 한 살이라도 더 먹은 첫
째가 상황판단이 빠르군. ]
실로 지독한 매도의 말이 아니겠는가.
천독사신들의 눈에 다시 무서운 살기가 어렸다.
천독사신의 대형이 음침하게 입을 열었다.
[ 마음껏 자만해라. 후일....우리 천독사신의 무서움을 철저하게 실
감하게 되는 순간이 있을 테니까 말이다. ]
[ 하하핫....과연 그럴까? 오히려 본인의 무서움을 실감하게 될텐데]
[ ......! ]
[ 으음.... ]
천독사신들은 어이가 없다는 듯 고개를 흔들었다.
실로 너무도 광망스러운 태도였던 것이다.
허나 그들은 소연황이 이 비지(秘地)의 내부지리에 정통해 있음을 
잘 알고 있었기에 노기를 억누르는 수 밖에 없었다.
[ 으음....좋다. 우선은 열국십팔무존의 비학을 찾아내는 일이 급하
니 우리의 승부는 나중에 가리도록 하자. ]
[ 그럽시다. 얼마든지 받아주겠소. ]
소연황이 힘차게 고개를 끄덕였다.
그의 이런 모든 행동은 지금까지 아무런 관심도 받지 못하던 그의 
입장을 대번에 급변시켜주는 것이 아닐 수 없었다.
( 으음....저자는 과연 어떤 자란 말인가? )
( 만학서생 소연황! 과연 어떤 신분을 지닌 인물이었단 말인가....
저 자의 존재는....또 하나의 변수이다. )
그렇다.
아무도 예측하지 못했던 변수....
유가일맥의 후예인 만학서생 소연황의 존재가 이렇게 천하인들의 뇌
리에 인식되는 순간이었다.


 죽음의 지하비전(地下秘殿)

석실(石室),
석실의 넓이는 방원 오십여 장에 달하는 실로 광대한 것이었다.
예의 석실은 지하동혈의 끝에 자리해 있어 열국십팔무존들의 비학이
감춰져 있는 입구나 진배 없었는데....
예의 석실의 전면,
기이하게도 그곳에는 십여 명의 인물들이 서성거리고 있었다.
그들은 바로 소연황과 옥수환령 녹여령보다 한 발 앞서 비지로 들어
왔던 인물들이었다.
[ 헐헐헐....저 능력도 없는 병신같은 놈들은 저곳에서 무슨 지랄들
을 하고 있는 것이냐? ]
그들의 모습을 발견한 천독사신 중의 첫째가 조소를 흘려냈다.
[ 아마도 욕심이 앞서 무작정 들어왔다가 이제야 겁이 나는 모양이로군. ]
천독사신들이 서로를 마주보며 계속 비웃음을 흘려냈다.
허나 이 순간 소연황의 눈에는 은은한 놀람이 떠올라 있었다.
( 음....하나같이 초절한 화후를 지니고 있는 고수들이다. )
소연황은 호기심 어린 눈으로 그들을 천천히 쓸어보았다.
그의 내심을 눈치챈 듯 옥수환령 녹여령이 조용히 그들에 대해 설명
해 주기 시작했다.
[ 저쪽 가장 우측에 붉은 옷을 입고 팔짱을 끼고 있는 오순 가량의
 중년인이 바로 북해혈마 북금당이에요. 그 옆에 남의를 걸친 괴승
 세명은 바로 천축삼정법사(天竺三正法師)....좌측이 유명호리 맹차운.... ]
옥수환령 녹여령이 설명하는 인물들,
그 인물들은 실로 엄청난 인물들이었다.
소연황은 고개를 끄덕였다.
이름 만큼은 그 역시 익히 알고 있던 인물들인 것이다.
소연황 일행은 천천히 그들에게 다가들었다.
[ 썩 비켜라! 깝쭉거리는 놈은 독수로 만들어 버리겠다! ]
천독사신이 짐짓 으르릉 거렸다.
[ ㅋ! 천독사신! 네놈들은 너무 망발을 하는구나. 이곳은 세외의 남만이 아니다. ]
고동색 장표를 걸친 인물이 한 걸음 나섰다.
위맹하게 생긴 중년인이었다.
그는 수중에 거대한 구환도(九還刀)를 들고 있었는데 한 눈에 보아
도 엄청난 신력(神力)을 지닌 인물 같았다.
[ 천도무적 단조! 네놈은 얼마 전 녹림의 수괴가 되더니 이제 눈에
보이는 게 없는 모양이구나. ]

----천도무적 단조

사십칠대 녹림 대지존.
이른바 녹림인들에게 있어서는 그야말로 신(神)으로 불리우고 있는 인물이었다.
가히 놀라운 일....
그 천도무적 단조 역시 오대호법을 대동하고 열국십팔무존의 비지로
들어와 있었던 것이다.

한편 이순간,
천도무적 단조와 천독사신이 서로 당장이라도 쳐죽일 듯 으르릉 거
리는 것을 무시하고 소연황은 전면의 석실을 살피기 시작했다.
자세히 보니 석실의 중앙에는 서너명에 달하는 인물들이 널브러져있었다.
불에 그을려 죽어 있는 끔찍스러운 몰골이었다.
석실의 기관장치에 당해 죽은게 분명해 보였다.
( 흐음....이제보니 이들은 이 석실의 기관을 통과하지 못해 이곳에
서 엉거주춤 망설이고 있던 중이었구나. )
문득,
소연황은 바닥의 한 곳에서 주먹만한 돌멩이 하나를 집어 석실로 던져 보았다.
휘----익!
탁!
돌멩이는 이내 석실의 바닥에 떨어져 내렸다.
헌데....
실로 무서운 광경이 이어졌다.
화----르르르륵!
철컥!
돌연, 석실의 벽면에서 커다란 열 개의 구멍이 생기더니 가공할 불
길들 그 구멍으로부터 쏟아져 나왔다.
열 개의 구멍에서 한꺼번에 무서운 불길이 석실 안으로 쏟아져 나와
석실은 이내 불덩어리가 되어 버렸다.
만약에 사람이 그 안에 있었더라면 제아무리 경공이 빠른 인물이라 
할지라도 순식간에 타죽을 듯한 광경이었다.
철----컥!
화르르르....
불길은 대략 반각 정도나 석실은 완전히 뒤덮은 후 점차 사그러들기시작했다.
불길이 사라지자 그 바닥에 완전히 타버린 돌멩이의 모습이 드러났다.
[ 으음....가공스러운 화관(火關)이로구나. ]
소연황은 물론이고 나중에 당도한 천독사신 등 역시 내심 혀를 내둘렀다.
실로 통과하기 불가능해 보이는 관문이 아니겠는가.
소연황은 생각에 잠겼다.
( 아마 석실 바닥에 미세한 무게라도 느껴지게 ;되면 기관이 작동하
는 듯 하다. 그렇다고 이 넓은 석실을 건너뛸 수도 없는 노릇이고..)
( 허나 열국십팔무존들은 자신들의 비학이 결코 이 세상에서 완전히 
사라지기를 원하지는 않은 듯 하니 분명히 통과할 수 있는 방법도 있을 것이다. )
소연황은 계속 생각했다.
일단 통과할 방법이 있을 것이라는 확신을 지니게 되자 곧 그 방법
을 알아낼 수 있을 듯했다.
얼마의 시간이 흘렀을까? 
대략 반각도 되기 전에 소연황은 내심 손뼉을 쳤다.
( 그렇다! 화염은 연속적으로 계속 쏟아지는 것이 아니다. 미세한 
시간의 차이를 두고 반복될 것이다. 곧 기관이 작동해 한꺼번에 불
길이 쏟아져 나온 후 다시 기관이 작동하기까지는 짧은 시간이나 공
백기가 생길 것이다. )
(그 틈을 이용해 석실 건너편의 세 개 입구 중 한 곳으로 들어가야 한다. )
소연황이 조심스럽게 옥수환령 녹여령에게 다가들었다.
이어 그는 그녀만이 알아들을 수 있는 작은 목소리로 자신이 생각해
낸 것을 알려주었다.
[ ......! ]
옥수환령 녹여령이 고개를 끄덕였다.
소연황의 기발한 생각에 감탄한 듯한 눈빛이었다.
이 순간,
[ ......! ]
중인들의 시선이 모두 소연황과 옥수환령 녹여령에게 집중되었다.
옥수환령 녹여령의 표정을 보니 소연황이 석실을 통과할 방법을 알
아낸 것 같았기 때문이었다.
이때였다.
[ 자, 간다. ]
소연황은 다시 바닥에서 한 개의 돌멩이를 집어 들어 석실에 집어던졌다.
탁----
떼구르르르....
돌멩이는 석실 바닥에 떨어져 굴러갔다.
철----컥!
화아악----
기다렸다는 듯 석실 좌우의 벽면에 구멍이 생겨나고 다시 무서운 화
염이 쏟아져 나왔다.
화염은 역시 반각 정도 석실을 완전히 뒤덮었다.
헌데....석실을 가득 메우고 있던 불길이 마악 사그러들 무렵,
휘----익!
소연황이 번개같이 석실 안으로 뛰어들지 않는가.
기다렸다는 듯 옥수환령 녹여령 역시 소연황의 뒤를 따랐다.
[ 아앗! 저, 저들이 간다! ]
[ 그렇다! 저 방법이 있었구나! ]
중인들의 입에서 감탄성이 터져나왔다.
행동이 빠른 몇 명은 어느새 소연황과 옥수환령 녹여령의 행동을 지
켜보고 있다가 뒤따르고 있었다.
허나 대부분의 인물들은 석실 건너편에서 다시 화염이 쏟아져 나오
는 것을 지켜 보아야만 했다.

 × × ×

최초의 석실 뒤쪽에는 세 개의 통로가 있었다.
소연황과 옥수환령 녹여령이 뛰어든 통로는 중앙에 위치해 있는 통로였다.
헌데 예의 통로의 바닥,
그곳에는 새하얀 백석들이 가지런히 깔려 있지 않은가?
지금까지 통과해온 지하동혈의 바닥과 달리 너무도 깨끗해 보였다.
[ ......! ]
소연황과 옥수환령 녹여령이 조심스럽게 그 백석이 까려 있는 길을걸어갔다.
이제 남은 것은 그들만이었다.
함께 뛰어든 다른 인물들은 다른쪽의 통로로 들어갔고 석실을 통과
하지 못한 인물들은 이제야 석실을 통과하고 있을게 분명했다.
십여 장을 나아가니 또 하나의 석실이 보였다.
사방 오장 정도 크기의 석실이었다.
헌데 그 중앙에 하나의 제단이 있고 그 위에 한 명 장포노인이 가부
좌를 틀고 좌화해 있었다.
얼마나 오래 되었는지 시신의 옷이 모조리 삭아 입으로 불기만 하면
먼지로 화해버릴 듯 했다.
시신의 허리에는 은빛 채찍이 둘둘 말려 있었다.
[ 아....찾았다! 저 사람은 허리에 채찍을 감고 있는 것으로 보아
열국십팔무존 중의 한명인 편종(鞭宗) 오패공일 것이다. ]

옥수환령 녹여령의 입에서 기쁨에 찬 음성이 흘러나왔다.
[ 편종 오패공이라면 무림 사상 가장 절묘한 편법을 만들어낸 인물이 아니오? ]
[ 그래요. 그는 평생 십초 이상을 사용해 본 적이 없을 정도로 강한
인물이었어요. ]
옥수환령 녹여령은 대답과 함께 거침없이 석실 안으로 들어서려 했다.
소연황이 그녀를 만류했다.
[ 잠깐! ]
[ ......! ]
[ 신중히 행동하는게 좋을 것이오. 내 생각에는....이렇게 간단히 
보물을 얻을 수 있을것 같지 않소이다. ]
[ 음....! ]
옥수환령 녹여령의 얼굴이 문득 붉어졌다.
생각해 보니 너무 경솔하지 않았던가.
그렇다.
석실의 문은 열려 있었고 석실까지 오는 과정은 그리 어려웠다고 볼수 없었다.
그렇다면 석실 안에 어떤 함정이 준비되어 있을 확률이 많음을 의미하지 않겠는가.
소연황은 천천히 석실의 바닥을 살펴보기 시작했다.
좌화해 있는 편종 오패공의 시신이 있는 곳까지의 거리는 불과 오륙장이었다.
그 길에는 청석과 백석이 교차되어 깔려 있었다.
반 자 크기의 청석과 백석이 조화있게 어우러져 있었던 것이다.
[ ......! ]
소연황은 점차 기이한 느낌을 받지 않을 수 없었다.
아무리 보아도 바닥에 깔려 있는 청석과 백석에 어떤 비밀이 감추어
져 있는 듯했다.
소연황은 눈을 들어 이번에는 석실의 사방 벽면들을 세세히 살펴보기 시작했다.
벽면의 곳곳에는 벌집처럼 미세한 구멍들이 뚫려 있었다.
암기가 쏟아져 나올 수 있는 크기의 구멍들이었다.
[ 흠! 확실히 이 석실은 괴이하오. 분명히 죽음의 함정이 설치되어있을 것이오. ]
소연황은 석실로 들어서지 않은 채 석실의 바로 앞에서 허리를 굽혀 
바닥의 백석을 두드려 보았다.
허나 아무런 일도 일어나지 않았다.
이번에는 청석을 두드려 보았다.
역시 아무런 변화가 없었다.
[ 이상한데....? ]
소연황이 고개를 갸웃거렸다.
헌데 바로 이때였다.
괴이하다고 느끼고 고개를 갸웃거리는 바로 그 순간 석실의 벽면 뒤
쪽에서 돌연 엄청난 수효의 독전이 쏟아져 나왔다.
쐐애애----액!
쉬이익!
두 치 길이의 작은 독전(毒箭)들이었다.
예의 독전들은 석실의 허공을 그물 얽히듯 한 치의 간격으로 뒤덮으
며 반대편 석벽으로 스며들었다.
놀랍게도 반대편의 구멍 속으로 독전들이 모두 사라져 버리자 언제
그런 일이 있었느냐는 듯 석실에는 아무런 흔적도 남지 않았다.
한쪽 벽면에서 쏟아져 나온 독전들이 반대편 벽면의 구멍 속으로 정
확히 사라져 버리게 설계된 이 모든 함정은 진정 인간의 상상을 불
허하는 놀라운 것이 아닐 수 없었다.
[ 으음...이제보니 바닥의 청석이 비밀의 열쇠를 쥐고 있었군. 헌데
한 번 발사된 독전들의 흔적마저 감추어 버려 연속적으로 뒤에 오는
사람들을 속이게 만들었다니 진정 놀라운 기관장치로구나. ]
소연황이 혀를 내둘렀다.
무심코 들어섰더라면 진정 고슴도치 형상이 되었을 게 분명했다.
이 엄청난 기관장치를 대한 옥수환령 녹여령은 아예 할 말이 없다는
듯 아연해 할 뿐이었다.
[ 하하하....왜 그렇게 멍청해 지셨소? ]
옥수환령 녹여령이 아연실색해 제자리에 멍청히 서 있는 것을 대한
소연황이 크게 웃었다.
그는 거침없이 석실 안의 백석만을 밟으며 말을 이었다.
[ 자, 이제 들어갑시다. 아마 백석만을 밟는다면 별다는 일은 없을것이오. ]
청석과 백석은 흡사 바둑무늬처럼 교대로 깔려 있었다.
소연황은 백석만을 조심스럽게 밟으며 석실 안쪽으로 진입해 들었다.
소연황이 다섯 걸음 정도를 들어선 후에야 옥수환령 녹여령 역시 뒤
를 따르기 시작했다.
헌데 대략 삼 장 정도 걸어들어 갔을까?
좌화해 있는 편종 오패공의 시신과 불과 일장 정도 밖에 남지 않는 곳이었다.
소연황이 눈살을 찌푸리며 걸음을 멈추었다.
그의 발 바로 앞, 백석이 깔려 있었다.
안전한 발판인 것이다.
헌데 그 백석 위에 한 마리 쥐가 독전에 관통 당한 채 죽어자빠져 
있지 않은가.
[ 갑자기 우울해지는군. ]
소연황이 더 이상 나아갈 생각을 하지 않고 중얼거렸다.
[ 왜 그러지요? ]
[ 으음.... 이곳의 기관장치는 실로 인간의 예측을 불허하고 있소이
다. 너무 교묘해....반드시 청석에만 기관을 장치한 것 같지가 않소이다. ]
[ 그렇다면....? }
[ 원래 도박에서도 늘 그러하듯....이 기관장치에도 마지막까지 숨
기는 하나의 함정이 있을 듯 하오이다. 적어도....하나 이상의 백석
에는 기관이 움직여지는 함정이 숨겨져 있는 것이오. ]
[ 아아.... ]
기왕 여기까지 들어왔으니 이제와서 물러날 수도 없는 노릇이었다.
그렇다면 함정을 숨기고 있는 백석을 찾아내야 하는데 그것이 어찌
쉬운 일이겠는가. 얼마의 시간이 흘렀을까?
소연황이 다시 움직이기 시작했다.
[ 찾아냈나요? ]
[ 아니요. 아무리 보아도 알 수가 없었소. ]
[ 그, 그렇다면 왜....? ]
[ 어쩔 수 없지 않소? 도박이라도 해보는 수밖에.... ]
처벅.....
처벅!
소연황의 걸음은 신중하기 이를 데 없었다.
그 행동 또한 무척 느렸다.
당연했다.
기관이 발동될지도 모르니 전신에 모든 공력을 다 끌어올렸기 때문이었다.
실로 지옥 같은 시간이었다.
허나 천운이었을까?
기관은 작동되지 않았고 소연황은 무사히 편종 오패공의 시신 앞에
당도할 수 있었다.
소연황이 긴 한숨을 내쉬었다.
옥수환령 녹여령은 소연황이 밟은 석판만을 밟으며 다가왔다.
편종 오패공의 시신의 무릎 위에은 한 권의 빛바랜 고서가 올려져 있었다.

 <천편마람(千鞭魔藍).>

편종 오패공의 비전절학이 담겨져 있는 비록(秘錄),
옥수환령 녹여령의 눈에 격동의 빛이 물결쳤다.
그녀는 이내 시신에 다가들어 편종 오패공의 허리에 둘둘 말려 있던
은빛 채찍을 끌러내기 시작했다.
이어 그녀는 예의 은편(銀鞭)을 불쑥 소연황에게 내밀었다.
그러면서 그녀는 편종 오패공의 무릎 위에 있는 천편마람을 태연히 집어들었다.
[ 나는 이 천편마람을 갖겠어요. 당신은 이 환섬은편을 가지세요.
그러면 공평하지 않겠어요? ]
[ ......! ]
소연황이 고소를 베어물었다.
다음 순간 그는 고개를 흔들었다.
옥수환령 녹여령이 이채를 머금었다.
[ 그렇다면 너는 아무것도 갖지 않겠다는 것이냐? ]
다시 마구잡이의 말투였다.
그녀의 말투는 시시각각으로 변했는데 기분이 좋으면 그래도 어느
정도 공대를 하고 기분이 나쁘다거나 상황이 자신에게 유리해지면
대뜸 하대를 하곤 했다.
소연황이 내심 미소했다.
( 하하하....옥수환령! 너는 내가 너의 속셈을 모를 줄 아느냐? 무
공비급을 우선적으로 취해 본신의 무공을 가장 빠른 시일 내에 급상
승시키려는 그 속셈을 말이다. )
소연황이 입을 열었다.
[ 나는....천편마람을 원하오. ]
[ 무엇이라고....? ]
[ 싫다면 그만두시오. 허나 지금부터는 각자 헤어져 행동해야 하오.
[ ......! ]
옥수환령 녹여령은 내심 부화가 치밀지 않을 수 없었다.
허나 이런 상황에서 소연황이 없다면 실로 난감한 입장이 되어버릴
게 아니겠는가.
조금 전만 해도 소연황이 없었다면 그녀는 지금쯤 고슴도치 형상이 
되어 죽어 있을 게 분명했던 것이다.
그녀의 눈빛이 심하게 변화되었다.
허나 결국 그녀의 입에서는 양보의 말이 흘러나오지 않을 수 없었다.
[ 으음...좋다. 그렇다면 네가 천편마람을 가져라. ]
[ 하하하....양보해 주셔서 고맙소이다. ]
[ ......! ]
옥수환령 녹여령의 심사가 어찌 편하겠는가.
그녀의 눈 깊은 곳에서 언뜻 무서운 살기가 스쳐가고 있었는데....


 女 火

편종 오패공이 좌화해 있는 석실,
예의 석실의 한 구석에는 조그만 월동문(月洞門)이 있었다.
편종 오패공의 천편마람과 환섬은편을 갈무리한 소연황과 옥수환령
녹여령은 예의 월동문을 발견하고 이채를 머금었다.
[ 음....저 문이 또다른 석실로 이어지는 입구인 듯 하오. ]
[ 이곳에 들어온 다른 자들이 열국십팔무존의 비학을 얻기 전에 하
나라도 먼저 취해야 한다. 서둘러라. ]
옥수환령 녹여령이 싸늘하게 입을 열었다.
천편마람을 소연황에게 양보한 것이 못해 서운한 듯한 태도였다.
소연황이 빙그레 미소했다.
[ 하하하....아름다운 꽃일수록 가시가 많은 법이라더니....그대는
욕심이 많구려. ]
[ 흥! ]
소연황은 거침없이 월동문으로 들어섰다. 
옥수환령 녹여령은 이 지하비전 전체가 온통 무서운 죽음의 함정 
뿐임을 잘 알고 있어 황급히 소연황의 뒤를 따랐다.
헌데,
마악 월동문 안으로 들어서는 순간이었다.
돌연 그들이 내딛는 지면이 쑥 꺼져 버리지 않는가?
[ 아앗! ]
[ 어멋! ]
두 사람의 몸이 그대로 아래로 떨어져 내리기 시작했다.
기실 월동문의 바로 앞에는 깊이를 알 수 없는 깊은 구멍이 뚫려 있었다.
허나 그 구멍은 일천 오백여 년이 넘는 동안 거미줄이 그 위에 쳐지
고 다시 먼지가 쌓여 흡사 단단한 바악처럼 보였던 것이다.
이것은 간단해도 너무도 간단한 함정,
허나 공교롭게도 소연황은 그 함정에 걸려든 것이었다.
......
휘----이익!
엄청난 깊이였다.
함정으로 함께 떨어지고 있는 소연황과 옥수환령 녹여령은 자신도 
모르게 서로를 붙든 채 떨어져 내리고 있었다.
사위는 손가락 하나 들여다 볼 수도 없이 암흑일색이었다.
그 속에서 어딘지 모르는 지하로 계속 떨어져 내리자 두 사람은 점
차 의식이 가물거릴 지경이었다.
헌데....
대략 이십여 장이나 떨어져 내렸을까?
출----렁!
돌연 그들의 몸이 허공 한 곳에 걸려 크게 튀어올랐다가 멈춰졌다.
거대한 그물 같은 것에 두 사람의 몸이 걸려 더 이상 떨어지지 않았다.
흡사 허공 위에 누워 있는 느낌이랄까?
[ ......! ]
소연황과 옥수환령 녹여령은 잠시 동안 떨어져 내리던 충격에서 벗
어나지 못해 정신이 없었다.
헌데....
쉬---익!
쐐애액....
돌연 어디선가 괴이한 음향이 들려오지 않는가.
뿐이랴!
지독한 악취가 돌연 그의 코를 자극해왔다.
그 지독한 악취에 소연황은 제정신을 차리고 주위를 돌아보았다.
그의 눈이 커졌다.
[ 어엇? 이것은 거미줄....? ]
소연황이 자신들의 몸에 걸쳐져 있는 것을 손으로 만져보기도 하고
눈으로 확인해 보기도 하며 어이가 없다는 듯 소리쳤다.
그렇다.
놀랍게도 그들은 함정의 바닥까지 떨어져 내린 것이 아니라 중간지
점에 걸려 있었는데 그들의 몸을 받치고 있는 것이 바로 엄청난 굵
기의 거미줄이었다.
아래를 보니 밑의 깊이를 알 수 없이 아득하기만 했다.
[ 으음....어찌 거미줄이 이렇게 굵고 클 수가 있단 말인가....? ]
소연황은 머리를 내저었다.
도저히 믿기 어려운 상황이었다.
이때였다.
옥수환령 녹여령이 정신을 가다듬고 주위를 휘둘러보다가 새파랗게
질린 눈빛을 머금었다.
[ 저, 저기.... ]
얼마나 놀랐으면 말도 제대로 못하겠는가.
옥수환령 녹여령 같은 여자가 공포에 질려 아예 입도 열지 못하고 있었던 것이다.
[ ......? ]
소연황은 어리둥절해져 그녀가 손짓하는 곳으로 눈을 돌렸다.
동시에 그의 눈에 역시 경악의 빛이 솟아났다.
아아....보라!
크기가 무려 일장여에 달하는 거대한 거미가 거품을 푹푹 내뿜으며
기어오고 있지 않은가.
전신을 뒤덮고 있는 시커먼 털,
무섭게 빛을 발하고 있는 두 개의 큰 눈,
바위라도 단숨에 끊어낼 것 같은 길고 긴 다리들....
이것은 진정 꿈에 볼까 두려울 정도로 흉측한 모습이었다.
[ 일월쌍극소초! ]
소연황이 짧게 부르짖었다.

----일월쌍극소초!

거미는 거미이되 일반의 거미와는 그 모든 것이 다른 전설상의 영물이다.
원래 거리란 지주(蜘蛛)라 불리우는데 이 일월쌍극소초는 천지간의
일월의 정기를 받고 태어났다 해서 따로이 소초라 불리우고 있었다.
모두 성장하면 그 크기가 방원 일 장에 달하고,
내뿜는 거품에는 쇠라도 단숨에 녹여버릴 무서운 극독이 함유되어 있다.
이 일월쌍극소초는 언제나 암수 한쌍이 함께 행동하는 것으로 알려져 있었다.

[ 으음....원래 일월쌍극소초는 눈빛이 희다고 했는데 저놈의 눈빛
은 은은히 청기(靑氣)를 갈무리하고 있으니 족히 이천년 정도는 된놈이로구나. ]
소연황이 신음성을 흘려냈다.
자세히 살펴보니 무서운 기세로 괴이한 음향을 흘려내며 다가오고 
있는 일월쌍극소초는 암수 한쌍 중 암놈임이 분명했다.
( 저 놈의 가죽은 철갑보다 강하다. 게다가 민첩하기 이를데 없어
어떤 동물이라도 저놈이 쳐놓은 거미줄에 걸리면 살아남을 수가 없다고 했다. )
소연황은 실로 암담한 기분 뿐이었다.
게다가 그들은 거미줄 위에 겨우 걸려있는 상태인지라 몸을 자유자
재로 움직이기도 힘들었다.
이때였다.
[ 차----앗! 죽어라. 이 흉측한 괴물아! ]
일월쌍극소초가 거품을 뿜어내며 무섭게 미끄러져 오자 공포에 질려
있던 옥수환령 녹여령이 발작적으로 우수를 쳐냈다.
쏴아아아아아앙!
무서운 장세가 곧바로 일월쌍극소초를 향해 폭사해 나갔다.
꽈꽝!
퍼----엉!
옥수환령 녹여령의 손에서 뻗어난 청옥수는 여지없이 일월쌍극소초
의 몸에 작렬했다.
허나 놀라운 일이 아니겠는가?
카아....!
쉬이익!
일월쌍극소초는 아무렇지도 않았을 뿐만 아니라 오히려 흉성(兇性)
이 폭발한 듯 더욱 무서운 기세로 미끄러져 올 뿐이었다.
[ 저, 저럴수가....! ]
옥수환령 녹여령은 기겁해서 거미줄 위에 우뚝 선 채 마구 양손을 쳐내기 시작했다.
우르르르....!
쏴아앙!
실로 폭풍 같은 장세가 무려 십사 장이나 연속해서 밀려갔다.
그 엄청난 장세들은 모조리 일월쌍극소초의 전신에 적중되었다.
허나, 그뿐이었다.
일월쌍극소초는 약간 몸을 움찔했을 뿐 죽기는 커녕 부상조차 입지 않았던 것이다.
[ ......! ]
옥수환령 녹여령의 눈빛이 매섭게 변해갔다.
[ 좋다! 나 구천단성의 성주이며 종횡가의 후예인 녹여령이 한낱 미
물에게 당한다면 말이 안되지! ]
일순, 옥수환령 녹여령은 쌍수를 들어 수평으로 세웠다.
차라라라랑-----
그녀의 손목에 채워져 있던 수십여 개의 팔찌들이 가공할 회전을 일
으키며 아름다운음향을 발출하기 시작했다.
그녀의 손목에서 저절로 회전을 일으키고 있는 팔찌들은 실로 기이
해 그 속도가 점점 빨라지고 있었는데 종내에는 팔찌의 형태는 보이
지 않고 여러개의 환영(幻影)만이 그녀의 손목에 떠올라 있는 듯 했다.

----홍예수환령(虹霓手環鈴)

옥수환령 녹여령의 독문기병,
이 홍예수환령은 종횡가의 후예만이 지닐 수 있는 가전절대병기였는
데 지금까지 옥수환령 녹여령은 이 홍예수환령은 단 한번도 펼친 적이 없었다.
[홍예수환령, 제일초 오색파천----! ]
위----잉!
핑!
모두 아홉 초식으로 이루어져 있는 홍예수환령의 절예 중 제일초식이 전개된다.
옥수환령 녹여령의 손목에서 벗어나 두둥실 떠오른 홍예수환령 중의
하나가 실로 가공할 속도로 일월쌍극소초의 몸에 맞부딪쳐 갔다.
허공에 오색광휘가 번뜩였다고 느낀 순간 이미 홍예수환령이 하나의
점이 되어 일월쌍극소초의 몸에 작렬된 것이었다.
크아아....!
일월쌍극소초의 몸이 꿈틀했다.
괴이막측한 비명성이 길게 울려퍼졌다.
허나,
일월쌍극소초는 고통에 찬 비명성을 토하면서도 여전히 옥수환령 
녹여령을 향해 미끄러져 왔다.
[ 앗-----!]
옥수환령 녹여령은 한줄기 거미줄 위에 서 있는 상태,
게다가 거미줄은 강한 접착력을 지니고 있어 쉽사리 몸을 움직일 수가 없었다.
순식간에 일월쌍극소초가 옥수환령 녹여령의 코 앞으로 다가들었다.
일월쌍극소초의 입에서 뿜어져 나오고 있는 강력한 독기(毒氣)에 
옥수환령 녹여령은 벌써 정신이 가물가물해지는 느낌이었다.
크아아!
일월쌍극소초의 거대한 입이 쫘악 벌어졌다.
그 흉측한 머리가 이미 옥수환령 녹여령의 코 앞에 있었다.
찰나,
쐐애애----액!
일월쌍극소초의 입 안으로부터 돌연 희디 흰 괴물체가 튀어나왔다.
어린아이 주먹만한 공처럼 생긴 희디 흰 물체,
그것은 바로 일월쌍극소초의 내단이었다.
( 아앗! )
옥수환령 녹여령은 눈을 질끈 감았다.
죽음의 공포와 절망감이 그녀의 뇌리를 엄습했다.
일월쌍극소초는 예의 내단을 병기로 사용해 공격해 오고 있었는데 
거리도 가깝거니와 날아오는 속도와 힘이 너무도 엄청나 피하거나
막는다는 것은 불가능해 보였다.
헌데....
바로 이때였다.
패----애액!
돌연, 귓청을 찢어낼 듯한 엄청난 파공음이 진동했다.
퍼퍼퍼퍽!
거의 동시에 둔탁한 음향이 울려퍼졌다.
일월쌍극소초의 몸이 크게 진동했다.
크아아....
일월쌍극소초는 비명과 함께 전신을 부르르 진동하다가 제자리에서
무너져 내렸다.

옥수환령 녹여령과는 불과 반 자 정도의 거리밖에 떨어져 있지 않은
곳이었다.
헌데, 보라!
축 늘어져 있는 일월쌍극소초의 머리 부위,
그곳에 다섯 개의 수리표가 손잡이 부위까지 깊숙히 박혀 있지 않은가.
[ 한낱 미물이 감히 만물의 영장인 인간을 범하려 하다니.... ]
한곁에서 소연황이 담담히 중얼거렸다.
그렇다.
그는 결정적인 시기에 다섯 개의 칠십이단천수리표를 사용해 옥수환
령 녹여령을 위기에서 구해낸 것이었다.
헌데 이때였다.
일월쌍극소초가 죽어버려 힘을 잃은 내단이 절망감으로 쓰러져 있는
옥수환령 녹여령의 얼굴로 떨어져 내리지 않는가.
마침 옥수환령 녹여령은 입을 크게 벌리고 비명을 지르고 있던 참이었다.
내단은 순식간에 그녀의 벌려진 입 속을 통해 목구멍으로 넘어가 버렸다.
[ 으읍! ]
옥수환령 녹여령이 깜짝 놀라 입을 다물려 했으나 일월쌍극소초의
내단은 이미 그녀의 체내로 들어가 버린 뒤였다.
일순 엄청난 고통이 그녀의 전신을 뒤덮었다.
전신이 얼음 구덩이 속에 던져진 듯한 고통이었다.
옥수환령 녹여령은 무엇이 어떻게 된 것인지도 알지 못한 재 순식간
에 혼절해 버렸다.
일울쌍극소초의 내단이 지니고 있는 독기가 실로 엄청난 것이기 때문이었다.
[ 저런....! ]
소연황이 고개를 내저었다.
일월쌍극소초의 내단이 그녀의 입 속으로 떨어져 버릴 줄이야 진정
예상도 못한 일이었던 것이다.
그렇지 않아도 소연황 역시 일월쌍극소초가 뿜어낸 독기에 어지러워
지고 있는 형편이었다.
워낙에 만독불침인 신체인데다가 지니고 있는 공력이 정순했기 망정
이지 다른 사람들 같으면 그 독기만으로도 벌써 기절했을 상황인 것이다.
소연황은 황급히 혼절해 있는 옥수환령 녹여령을 들쳐 업었다.
[ 빨리 이곳에서 벗어나야 한다. 꾸물거리다가 일월쌍극소초의 숫놈
이라도 나타나게 되면 실로 큰일인 것이다. ]
그렇다.
일월쌍극소초는 항상 암수 한쌍이 함께 살고 있는 독물이 아니던가.
소연황은 진정 다급하기 이를데 없는 심정이었다.
허나....
쉬익!
크르르르....!
소연황이 마악 옥수환령 녹여령을 들쳐 업고 움직이려는 순간,
그가 딛고 있는 거미줄에 묵직한 진동이 전해져 왔다.
동시에 기괴한 음향과 함께 짙은 비린내가 코를 찔러왔다.
아아....
언제 나타났단 말인가?
거미줄의 저쪽 끝,
그곳에는 실로 엄청난 크기의 일월쌍극소초가 나타나 있었다.
나중에 나타난 일월쌍극소초는 암놈보다 훨씬 거대하고 더욱 흉측해보였다.
크르르르....!
일월쌍극소초의 숫놈은 이미 암놈이 죽었음을 알고 있는 듯 실로 무
시무시한 흉광을 뿜어내고 있었다.
[ 으음....이미 늦었군. ]
소연황의 표정이 어두워졌다.
그렇지 않아도 자꾸만 달라붙는 거미줄 위에 서 있는 상태이다.
여기에다가 그는 쓰러져 있는 옥수환령 녹여령마저 들쳐업고 있는 
상태인 것이다.
소연황은 황급히 열 개의 칠십이단천수리표를 꺼내 우수로 거머쥐었다.
움직이기 힘든 상태이니만치 칠십이단천수리표를 사용할 수 밖에 없었던 것이다.
카아아....!
쉬익!
거대한 일월쌍극소초가 무서운 기세로 미끄러져 왔다.
거미줄 위를 미끄러져 오는게 마치 빙판 위를 미끄러져 오듯 기민하
기 이를데 없었다.
뿐이랴.
자유자재로 거미줄 위를 움직이는 그 몸놀림은 가히 절정고수의 움
직임을 방불하고 있었다.
파----악!
일월쌍극소초의 거대한 입이 벌어지며 그 속으로부터 벼락같이 희디
흰 물체 하나가 튀어나왔다.
역시 일월쌍극소초의 숫놈 역시 내단을 병기로 삼아 공격해 오고 있었던 것이다.
패앵----!
파파파팍!
소연황의 우수에서 열 개의 칠십이단천수리표가 한꺼번에 폭발했다.
내단과 칠십이단천수리표가 엇갈리며 백색광휘와 휘황한 섬광을 교차시켰다.
타----앙!
내단이 허공에서 퉁겨나갔다.
허나 내단과 격돌한 칠십이단천수리표 역시 힘을 잃고 떨어져 내렸다.
소연황은 몇 개의 수리표로 자신에게 쏘아져 오고 있는 내단을 쳐내
고 다시 너머지 수리표로 일월쌍극소초의 몸체를 공격했다.
허나 일월쌍극소초의 몸놀림이 예상보다 빨라 대부분의 수리표는 허
공만을 베어낸 채 되돌아 왔다.
뿐이랴.
어쩌다가 일월쌍극소초의 몸체에 격중된 수리표도 몸에 박히지 못하
고 퉁겨져 나가고 있었다.
( 으음....몸체는 그야말로 금강불괴로구나. 천상 머리 부위를 공격
하는 수밖에 없는데 저 놈 역시 잔뜩 경계하고 있어 머리 부위를 격
중시키기가 쉽지 않다. )
소연황은 불편하기 이를데 없는 거미줄 위에서의 싸움인지라 계속 밀리기 시작했다.
더구나 옥수환령 녹여령마저 들쳐업고 있어 본신의 무공을 제대로 
사용할 수도 없었다.
일월쌍극소초의 움직임은 믿어지지 않을 정도로 빨랐다.
동쪽에 있는가 하면 어느새 거미줄의 반대편에서 공격해 왔다.
하지만 소연황은 자꾸 발이 달라붙어 신법조차 제대로 펼칠 수 없었다.
이렇게 되자 일월쌍극소초는 어느새 바로 그의 한 자 거리까지 접근해 들었다.
쐐----애액!
또다시 내단이 뿜어져 나왔다.
거리가 워낙 가까운 데다가 한손으로는 옥수환령 녹여령이 떨어지지
않게 하기 위해 그녀를 잡고 있는 상태인데다 또 한손에는 수리표를 
쥐고 있지 않은가.
수리표를 발출해낼 시간적인 여유도 없었다.
소연황은 크게 당황하지 않을 수 없었다.
두 손이 모두 묶여 있는 것이나 진배없다.
허니 무엇으로 그 내단을 막아낸단 말인가!
아차하면 머리통이 관통되어 여지없이 죽음을 면치 못할 상황,
이때였다.
[ ......! ]
소연황은 너무도 다급해 자신도 모르게 입을 벌리며 이빨로 예의 내
단을 잡아냈다.
정확하게 잡아내지 않으면 내단이 목구멍을 관통해 뒤통수로 빠져나
갈 절대절명의 순간이었다.
크아아아---!
돌연, 일월쌍극소초가 광란하기 시작했다. ( 어엇....? )
소연황은 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.
이빨로 겨우 잡아낸 내단에 침이 묻자 내단이 순식간에 녹아 한 줌
의 물이 되며 목구멍으로 넘어가지 않는가.
크르르르....
일월쌍극소초는 내단을 잃게 되자 마구 광란하고 있었는데 그 기세
가 조금 전과는 판이했다.
무섭게 날뛰고는 있으나 힘이 하나도 없었던 것이다.
[ ......! ]
소연황의 눈이 빛을 뿜었다.
다음순간 그는 한편으로 수리표를 날리며 또 한편으로는 우수를 뻗
어 일월쌍극소초의 머리를 강타했다.
퍼퍼퍽---꽈릉!
무서운 두 가지의 공세가 한꺼번에 일월쌍극소초의 머리로 집중되었다.
일월쌍극소초의 머리통이 터져나가며 역겨운 피비린내가 사방으로 진동했다.
[ 으음..... }
소연황이 길게 한숨을 내쉬었다.
실로 엄청난 혈투였던 것이다.
소연황은 거미줄에서 내려가기 위해 사방을 두리번거리기 시작했다.
헌데 바로 이때였다.
( 우욱! )
돌연, 단전 깊숙한 곳에서 지독한 열기(熱氣)가 치밀어 오르지 않는가!
원래 일월쌍극소초 숫놈의 내단은 지독한 열양지력을 함유하고 있다.
반면에 암놈의 내단에는 극음이 함유되어 있는 것이다.
그 극양지력과 극음지력은 실로 지독하기 그지없어 만약 인간이 그
것에 닿게 되면 그 즉시 타 죽거나 얼어 죽지 않을 수 없을 정도였다.
소연황과 옥수환령 녹여령은 지고한 공력을 지니고 있어 당장 얼어
죽거나 타죽지는 않았으나 점차 화기와 한기에 죽어갈 수 밖에 없었는데....
( 우욱....그러고 보니 실로 우연히 일월쌍극소초의 내단을 복용해
버린 셈이 되었구나. 살아날 수 있는 방법은 단 하나이다. 다행히도
옥수환령 녹여령 역시 암놈의 내단을 복용했으니 우리 두 사람이 음
양(陰陽)을 합일시켜야 하는 것이다. )
소연황은 이미 무불통지라 불리울 정도로 많은 학문을 지니고 있는
인물, 때문에 일월쌍극소초에 대한 것도 이미 오래 전에 알고 있었다.
( 천행으로 살아난다면....우리는 각기 이갑자 이상의 내력증진을 
얻을 수 있을 것이다. 허나.... )
소연황의 눈에 갈등이 어렸다.
남녀가 음양을 조화시킨다는 것,
이는 곧 남녀가 서로 육체를 섞는 일인 것이다.
( 이 여자와 나는 공존할 수 없는 입장이다. 서로 무너뜨려야 할 구
대제가의 후예들인 것이다. 허나.... )
소연황은 점차 타는 듯한 갈증을 느꼈다.
그의 등에 없혀 있는 옥수환령 녹여령 역시 이순간 극도의 한기에 
전신을 떨며 고통어린 신음성을 흘려내고 있었다.
마치 얼음덩어리를 업고 있는 듯한 느낌이랄까!
반면에 소연황의 전신은 불길에 휩싸인 듯 했다.


 죽음의 함정들

소연황은 무서운 열양지력이 전신을 뒤덮은 듯한 느낌 속에서 그야
말로 혼신의 힘을 다해 깍아지른 듯한 함정의 벽면을 타고 내려오기시작했다.
오십여 장은 내려온 듯 싶었다.
허나 그럼에도 불구하고 바닥이 여전히 보이지 않았다.
헌데 다시 십여장을 내려왔을까?
함정 벽면의 한 곳에 하나의 동혈이 뚫려 있지 않은가?
소연황은 의아스러움을 금할 수 없었으나 서슴없이 예의 동혈로 들어섰다.
삼 장도 가기 전에 동혈의 중앙에 한 구의 시신이 좌화해 있는 모습
을 발견할 수 있었다.
청면노인(靑面老人)!
이미 죽은지 오래인 듯 청면노인의 시신은 단단한 암석인 양 굳어 있었다.
[ 아.... ]
소연황은 점차 희미해지는 의식 속에서도 예의 청면노인이 바로 열국
십팔무존 중의 한명인 지주혈왕(蜘蛛血王)임을 대번에 알 수 있었다.

----지주혈왕(蜘蛛血王)

괴이신랄한 이단사학만을 전문적으로 연성했던 괴인,
그는 열국십팔무존 중 가장 잔혹한 성품을 지닌 것으로 알려져 있었다.
언제나 두 마리 일월쌍극소초를 대동하고 다니며,
자신이 죽인 인물을 일월쌍극소초의 먹이로 던져주는 공포의 이단자
지주혈왕의 전면에는 한 권의 빛바랜 고서와 반 치 두께의 굵은 밧
줄 뭉터기가 놓여 있었다.
예의 기이한 밧줄 꾸러미는 어찌보면 거미줄을 뭉쳐 놓은 듯이 보였다.
[ 으음....무영지주삭(無影蜘蛛索)이다. 가볍기는 먼지와 같으되 천
하의 어떤 신병이기로도 베어지지 않으며 뭉치면 한 줌 밖에 되지
않는다는 전설의 기병(奇兵)이다. ]
소연황의 눈에 은은한 격동의 빛이 솟구쳤다.
실로 뜻하지 않은 곳에서 열국십팔무존 중 또 한명의 비학을 얻게된것이었다.
소연황은 거침없이 무영지주삭을 품 속에 갈무리 했다.
이어 두툼한 고서마저 집어들었다.

< 지주천경(蜘蛛天經)>

[ 으음....일단은 취하고 보자. ]
소연황은 지주천경마저 품 속에 갈무리했다.
일월쌍극소초의 내단을 우연히 복용해 그 열기로 정신이 오락가락했
지만 열국십팔무존 중 한 명인 지주혈왕의 비학과 기병을 내버려 둘
수 없었던 것이다.
이때였다.
[ 아아.... ]
그의 등에 업혀 있는 옥수환령 녹여령의 입에서 점점 더 처절한 신
음성이 흘러나오기 시작했다.
그녀의 전신은 와들와들 떨리고 있었고 얼굴 또한 새파랗게 얼어 있었다.
마치 서리로 뒤덮인 사람 같았다.
이것은 비단 그녀만 위험해진 것은 아니었다.
소연황 역시 바늘로 찌르는 듯한 고통이 더욱 강렬해지며 전신이 타
들어가고 있는 듯한 느낌을 받고 있었던 것이다.
소연황은 황급히 그녀를 바닥에 내려 놓았다.
그의 눈이 이내 시뻘겋게 충혈되기 시작했다.
원래 일월쌍극소초의 내단에는 강렬한 음기와 양기만이 있는 것이 아니었다.
일월쌍극소초는 언제나 붙어다닐 정도로 금슬이 다정했는데 이것은
그들의 성력(性力)이 다른 동물들에 비해 월등히 강했기 때문이었다.
바로 그 때문에 그들의 내단 속에서는 암놈이 숫놈을 부르고, 숫놈
이 암놈을 잡아끄는 공능마저 담겨 있었다.
소연황의 가슴 저 아래에서 무서운 욕정의 불길이 솟구치기 시작했다.
그의 하체가 이내 단단해졌다.
한편 죽은 듯이 바닥에 누워 있는 옥수환령 녹여령의 전신은 이미 
한 겹 엷은 얼음이 덥히고 있었다.
전신에서 무서운 한기가 스며나왔다.
조금만 더 내버려 두면 전신의 혈맥이 완전히 얼어붙어 버릴 듯한상황,
[ 아아.... ]
소연황의 눈에 더욱 무서운 욕정의 빛이 들끓었다.
다음 순간 그는 이미 이성을 잃고 쓰러져 있는 옥수환령 녹여령의 
몸 위로 덮쳐들었다.
촤아아악!
부욱!
잔뜩 얼어붙은 채 몸을 웅크리고 있는 옥수환령 녹여령의 옷이 찢어
질 듯 거칠게 벗겨졌다.
소연황은 이미 이성을 잃어 일개 야수나 진배 없었다.
그는 쓰러져 있는 옥수환령 녹여령의 녹의를 하의만을 벗겨냈다.
거칠기 이를데 없는 행동,
환상적인 여체(女體)의 모든 것이 적나라하게 드러났다.
늘씬하게 뻗어내린 지체(肢體)!
그것은 실로 조물주의 걸작이 아닐 수 없었다.
빙옥(氷玉)을 깎아 만든 듯 깨끗하고,
또한 구름이 뭉쳐진 듯 부드럽게 느껴진다.
뿐이랴!
그 늘씬한 지체의 어느 곳에도 일체 흠집 하나 보이지 않았다.
[ 으음.... ]
소연황의 숨결이 거칠어졌다.
다음 순간 그는 거침없이 자신의 하의를 벗어내렸다.
폭발할 듯 팽창해져 있는 하체....
두 사람은 모두 하체만이 나체가 되어 있는 상태였다.
그 때문이었을까?
이 모든 광경은 오히려 실오라기 하나 걸치지 않은 상태보다 더욱
선정적이었는데....
소연황은 옥수환령 녹여령의 하체만이 벗겨져 있는 전면에 우뚝 섰다.
이어 두 손을 뻗어 그녀의 두 다리를 잡았다.
여체의 비림(秘林)이 화악하고 눈을 찔러 들어온다.
충격이리만치 적나라한 마화(魔花)....
옥수환령 녹여령의 전신은 거의 얼어붙기 직전이었다.
피부는 더욱 창백해져 오히려 더더욱 아름답게만 느껴진다.
일순 소연황은 돌처럼 단단해진 육체를 옥수환령 녹여령의 몸 위에실었다.
[ 아흑......! ]
불같이 뜨거운 느낌이었다.
옥수환령 녹여령은 전신이 얼음처럼 차가워져 있는 상태에서 불처럼
뜨거운 소연황의 몸과 접촉되자 자신도 모르게 전신을 진동시켰다.
이것은 소연황 역시 마찬가지였다.
타들어가는 듯하던 전신이처荑㈆ 차가운 나신에 닿자 그것은 더
할 나위 없는 쾌감이 되어 전율을 일으켰다.
그 상태에서 소연황은 조심스럽게 무릎을 꿇으며 녹여령의 허리에 손을 가져갔다.
그녀의 두 다리 사이에 무릎을 꿇고 하체만을 접근시키고 있는 실로
선정적인 자세였다.
[ 아아......! ]
[ 으음......! ]
이내 두 사람의 하체가 단단히 얽혀들었다.
상체는 모두 입고 있는 가운데 하체만이 드러나 새하얗게 빛을 발한다.
두 사람의 하체는 본능적으로 서로 굳게 밀착되며 하나로 되어갔다.
이내 무서운 열풍이 동혈 안에 휘몰아쳐 왔다.
지주혈왕의 좌화해 있는 시신이 바로 그들의 한 자 앞에 놓여 있어
마치 두 사람의 정사(情事)를 지켜보고 있는 듯한 광경,
그리고 파과(破瓜)의 고통과....
머리가 터져나가는 듯한 열락의 물결이 있었다.

......
얼마의 시간이 흘렀을까?
소연황은 아득한 천공 위에서 구름 위에 누워 있는 듯한 느낌을 받
으며 점차 제정신을 차리기 시작했다.
참으로 상쾌한 감촉이었다.
몸은 날아갈 듯 상쾌했으며 정신은 또한 티 하나 없는 허공 중에 놓
여 있는 듯 맑았다.
마치 새로운 사람이 되어 다시 태어난 느낌이 이러할까....?
허나 이내 그의 눈에 의혹의 빛이 솟아났다.
[ 이게 어떻게 된 일이지? 기억이 나지 않는군. ]
소연황은 천정을 향해 누워 있다가 눈을 깜박거렸다.
다음 순간 그는 자신도 모르게 고개를 돌려 좌우를 살펴보았다.
그의 눈이 커졌다.
바로 옆에 옥수환령 녹여령이 깊이 잠든 채 누워 있다.
헌데 놀라운 것은 그녀의 하체가 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸
이었고 상체에 걸쳐져 있는 옷 또한 마구 헝크러져 있지 않은가.
뿐이랴.
소연황의 하체도 벗겨져 있었다.
소연황의 눈에 경악이 어렸다.
대번에 무슨 일이 있었는지 짐작해 낼 수 있는 상황이 아니겠는가.
( 으음....결국....내가 이 여자를 범했단 말인가....? )
( 어떻게 그런일이....일월쌍극소초의 내단에는 이성을 잡아끄는 공
능이 있다고 들었는데....결국 그 때문에 이성을 잃었단 말인가? )
소연황은 실로 난감하기 그지 없었다.
항차 이 일을 어떻게 수습할 수 있겠는가.
소연황은 황급히 옷을 찾아 걸치기 시작했다.
그러다가 그는 문득 죽은 듯이 잠들어 있는 옥수환령 녹여령을 바라보게 되었다.
여전히 얼굴의 반은 면사로 가려져 있는 상태였다.
상의도 대략 단정히 걸쳐져 있었다.
그 상태에서 하체만이 적나라하게 눈을 찔러오자 소연황은 가슴이
진탕되어 옴을 느꼈다.
허나....
( 과연 이 여자는 어떻게 생겼을까? )
소연황이 진정 궁금한 것은 바로 옥수환령 녹여령의 용모였다.
지금까지 그녀의 얼굴을 한 번도 대한 적이 없었던 것이다.
( 기왕에 이렇게 되었는데....항차 내자(內子)가 될지도 모르는 여
인의 얼굴도 몰라서야 말이 되겠는가. 잠들어 있을 때 얼굴이나 훔
쳐 보아야겠구나. )
소연황은 조심스럽게 그녀의 얼굴 가까이 다가들었다.
이어 허리를 숙여 그녀의 얼굴을 덮고 있는 면사를 살며시 들쳤다.
[ 아아.... ]
이내 그의 입에서 감탄성이 흘러나왔다.
저절로 터져나온 감탄성이었다.
충격을 받은 것이었을까?
그렇다.
소연황은 드러난 옥수환령 녹여령의 얼굴을 대하고 실로 엄청난 충
격을 받은 상태라 할 수 있었다.
( 아아....이렇게....이렇게 아름다울 수도 있는 것일까? )
( 이 세상의 사람 같지가 않구나. )
소연황은 멍청히 그녀의 얼굴을 내려다 보기 시작했다.
도저히 눈을 뗄 수 없는 아름다운 얼굴이 그의 눈 앞에 드러나 있었다.
그렇다.
옥수환령 녹여령의 얼굴은 가히 상상할 수도 없을 정도로 아름다웠다.
갸름한 얼굴의 선과 섬세하기 이를데 없는 아미(蛾眉)....
검은 색의 눈이 살며시 내려앉아 만들어진 듯한 속눈썹....
오똑한 코는 만지면 베어질 듯 하고,
얇으면서도 적당히 두툼한 입술은 또한 그린 듯 환상적이기만 했다.
(우물(尤物)이다. 이제야 이 여인이 면사를 쓰고 다니는 이유를 알겠구나. )
소연황은 실로 오랫동안 움직일 수가 없었다.
옥수환령 녹여령의 아름다움은 그만치 충격적이었던 것이다.
헌데....바로 이때였다.
죽은 듯이 잠들어 있던 옥수환령 녹여령의 눈이 돌연 뜨여지는게 아닌가!
실로 보석의 광채같은 눈빛이 일순 소연황의 동공으로 파고들었다.
그 보석같은 눈이 소리없이 커졌다.
소연황이 바로 지척간에서 자신을 내려다보고 있음을 깨달은 것이었다.
그녀의 얼굴이 화악 일그러졌다.
( 으으....이 자가....이 자가 나의 진면목을 보았다. )
소연황이 면사를 들추고 자신의 얼굴을 내려다 보고 있다는 것,
그것은 옥수환령 녹여령에게 실로 충격적인 일이 아닐 수 없었다.
( 나, 나는....나의 부군이 될 남자가 아니면 절대 어느 누구에게도
얼굴을 보이지 않으려고 결심했다. 헌데 이 자가.... 이 사람같지도
않은 못생긴 작자가.... )
옥수환령 녹여령은 대뜸 상황이 어떻게 된 것인지 짐작할 수 있었다.
그녀가 일월쌍극소초의 내단을 우연히 먹게 된 후 의식을 잃게 되자
소연황이 그녀의 얼굴을 훔쳐보고 있는 것이었다.
허나 그녀의 이 놀람은 이어진 충격에 비하면 아무것도 아니었다.
돌연 하체에 아련한 통증이 느껴지지않는가!
그제야 그녀는 자신의 하의가 모조리 벗겨져 있음을 깨닫고 그야말
로 기절할 듯이 놀라지 않을 수 없었다.
( 으으으....이럴 수가....이, 이 자가 나의 순결을...범했단말..?)
믿을 수가 없는 심정이었다.
허나 그녀의 하체는 아직도 실오라기 하나 걸치지 않은 상태였다.
그녀의 눈 깊은 곳에서 실로 엄청난 살기가 솟아나기 시작했다.
( 이....이놈이....이 괴물 같은 색마가....내가 정신을 잃은 틈을
노려....나의 용모를 확인하고 내 몸마저 능욕했단 말인가....! )
( 아니 저것은 환섬은편? 편종 오패공의 유물 중 환섬은편은 내가
지니기로 했고 저 자는 천편마람을 지니기로 했건만 내가 정신을 잃
은 사이에 나의 환섬은편마저 훔쳐갔단 말인가! )
그렇다.
소연황은 이미 그녀의 환섬은편마저 빼내 허리에 두르고 있는 상태였다.
이렇게 되자 옥수환령 녹여령의 눈에서는 실로 엄청난 노기가 폭발
하지 않을 수 없었다.
소연황이 순간 더듬더듬 입을 열기 시작했다.
[ 녹소저! 나는 절대....고의가 아니었소이다. 일월쌍극소초의 내단
때문에 우리는 하마터면 죽을 뻔 했소이다. 그 내단 때문에 서로 정
신을 잃은 상태에서....결합되어....서로의 몸을 치유시킨 것에 지나지 않.... ]
[ ......! ]
옥수환령 녹여령의 귀에 소연황의 말이 들어올 리 없었다.
파렴치한 색마가 여염집 규수를 농락해 놓고 주섬주섬 변명하는 것 
같은 느낌을 줄 뿐이었던 것이다.
파----앙!
[ 죽엇----! ]
찰나 죽은 듯이 누워 있던 그녀의 우수가 돌연 무서운 기세로 폭발했다.
그 공세는 여지없이 소연황의 가슴에서 작렬했다.
[ 크----아악! ]
처절한 비명성이 길게 울려퍼졌다.
옥수환령 녹여령의 전신공력이 모조리 담겨 있던 무서운 장세였다.
게다가 일월쌍극소초의 내단의 공능이 준 이갑자 이상의 공력마저 
얻은 그녀가 아니겠는가.
소연황의 입에서 피화살이 솟구쳤다.
동시에 그의 몸은 가랑잎처럼 퉁겨져 반대편 석벽으로 날아가 처박혔다.
우르르르릉!
석벽이 크게 진동했다.
소연황의 몸은 석벽을 부수고 반 정도나 박혀든 상태였다.
슈파----파앗!
옥수환령 녹여령의 신형이 다시 그림자처럼 소연황을 따라붙으며 재
차 장세를 쳐냈다.
어느새 몸을 일으켜 완전히 죽이려는 듯 무서운 공세를 연환시키고 있었던 것이다.
헌데....
바로 이때였다.
구구궁...
끼이이....
돌연 소연황의 몸이 부닺쳐간 석벽이 좌우로 갈라지며 그 속으로 소
연황의 몸이 빨려 들어가는게 아닌가?
[ 아앗! ]
옥수환령 녹여령은 이미 무서운 기세로 소연황을 향해 덮쳐들고 있던 중이었다.
해서 그녀는 허공에서 몸을 멈춰 세울 수도 없었다.
이렇게 되자 그녀 역시 소연황과 함께 새롭게 드러난 석실 저쪽의 
공간 속으로 빨려들지 않을 수 없었는데....
석벽 뒤쪽에는 다시 깊이를 알 수 없는 지하공간이 존재했다.
두 사람의 몸은 여지없이 함정 아래로 떨어져 내리기 시작했다.
[ 아아아악! ]
옥수환령 녹여령의 입에서 비명성이 터져나왔다.
도저히 예측하지 못한 일이었던 것이다.
실로 곳곳에 예측할 수 없는 기관함정들이 준비되어 있음이 아니겠는가!


 八萬八千迷路大陣

족히 오십여 장은 떨어져 내린 듯 하다.
석벽이 기관장치에 의해 갈라져 나가며 드러난 함정에 떨어져 내린
소연황과 옥수환령 녹여령은 오십여 장 정도를 떨어져 내리다가 돌
연 그 아래로 흐르고 있는 물 위로 떨어졌다.
첨----벙!
첨벙!
( 으음....! )
소연황은 옥수환령 녹여령의 공세에 적중되어 이미 의식이 가물거리는 상태였다.
허나 그 상태에서도 그는 자신이 지하로 흐르고 있는 수맥(水脈)위
로 떨어져 내렸음을 알고 있었다.
단숨에 전신이 얼어붙을 듯 엄청난 한기를 지니고 있는 물이었다.
한편,
[ 아악! ]
소연황과 함께 함정으로 떨어져 내린 옥수환령 녹여령은 물 속에서
계속 허우적 거리며 비명을 질렀다.
기실 그녀는 전혀 수공(水功)을 익힌바 없어 그 놀라운 무공을 지니
고도 무기력하기 이를 데 없었던 것이다.
지하수맥은 기이하게도 무서운 속도로 한곳을 향해 흘러가고 있었다.
그 물살의 흐름은 가히 믿어지지 않을 정도로 거칠었다.
소연황의 축 늘어진 몸이 물살의 흐름에 따라 옥수환령 녹여령에게 가까워졌다.
물에 빠진 사람이 지푸라기라도 잡는다는 식으로 녹여령은 자신도
모르게 소연황을 부둥켜 안았다.
두 사람의 몸은 물살의 흐름에 따라 알 수 없는 곳으로 계속 흘러가기 시작했다.
엄천난 냉기 때문에 두 사람은 거의 의식을 잃고 있는 상태였다.
쏴아아----
우르르르릉....
벼락치는 듯한 굉음.
무서운 기세로 지하동혈 속을 가득 메우며 흘러가고 있는 거친 물결....
얼마의 시간이 흘렀을까?
이윽고 소연황과 녹여령은 희미한 의식 속에서 자신들의 몸이 별안
안 위로 상승되고 있는 것을 느꼈다.
지하수맥의 흐름이 돌연 위로 바뀌고 있었던 것이다.
이렇게 되자 그들의 몸은 완전히 물 속에 잠기게 되었다.
숨이 콱 막혀 왔다.
두 사람은 호흡을 할 수 없어 이내 정신을 잃고 말았다.

......
[ 으음.... ]
[ 음.... ]
소연황과 녹여령은 거의 비슷한 순간에 정신을 차렸다.
놀랍게도 그들이 지하수맥의 흐름에 따라 당도한 곳은 바위를 깍아
만든 거대한 석실의 한쪽이었다.
예의 석실의 한 구석에는 방원 삼 장 가량되는 연못이 있었는데 그
연목은 지하수맥과 연결되어 있는 듯 했다.
( 아.... 내가 살았구나. )
녹여령은 정신을 가다듬으며 주위를 둘러보았다.
다음 순간 그녀는 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.
그녀의 바로 옆,
그곳에는 소연황이 쓰러져 있다.
헌데 소연황 역시 마악 정신을 차리고 눈을 뜬채 주위를 둘러보고 있지 않은가.
옥수환령 녹여령은 기이한 눈으로 그를 바라보지 않을 수 없었다.
( 이럴 수가....나의 십성에 달하는 장력에 격중당하고도 목숨을
연명할 수 있다니.... )
그렇다.
도대체가 믿을 수 없는 일이었다.
설혹 금강불괴지신이라 할지라도 그녀의 공세에 노출된다면 가루가
되어 버리지 않을 수 없을 것이다.
허나 소연황은 죽기는 커녕 오히려 더욱 원기가 왕성해진 듯 하지 않은가? 
이때였다.
소연황 역시 자신이 아직 죽지 않고 있다는 사실에 놀람을 금할 수
없다는 듯 멍청히 중얼거렸다.
[ 이, 이게 어떻게 된 일이지? 내가 아직 죽은게 아니란 말인가? ]
소연황은 부시시 몸을 일으켰다.
그가 쓰러져 있던 곳은 바로 연목의 가장자리였는데 아직도 하체는
연못에 빠져 있고 상체만이 겨우 석실의 바닥에 올려져 있는 상태였다.
소연황이 고개를 갸윳거렸다.
옥수환령 녹여령의 그 엄청난 장세에 적중당하고도 부상조차 입지 
않은 채 오히려 예전보다 더욱 전신진력이 용솟음치고 있는 느낌 뿐이었다.
그렇다.
뉘라서 이런 결과를 예상이나 할 수 있었겠는가.
기실 옥수환령 녹여령의 일 장은 공교롭게도 소연황의 전신에 응어
리져 있던 일월쌍극소초 내단의 공능과 만년삼왕의 공능, 그리고 천
년금구 내단의 공능을 완전하게 격발시키는 역할을 해주었던 것이다.
기실 그가 복용한 그 엄청난 영약들은 대부분 그의 체내에 응어리져
있었을 뿐 확실하게 그의 전신기혈로 흡수되어 있는 상태는 아니었다.
그러다가 우연히 일월쌍극소초의 내단마저 복용하게 되자 이 세가지
약력은 서로 융화되지 못한 채 충돌을 일으키려는 순간이었는데 바로
그때 옥수환령 녹여령이 그의 몸에 엄청난 장력을 적중시켜 오히려 
그 모든 것들이 한꺼번에 격발되어 소연황의 사지백해로 흡수되어 버린 것이었다.
잠시 후 소연황은 이런 이치를 대략 깨달을 수 있었다.
그는 고개를 돌려 녹여령을 바라보았다.
녹여령은 여전히 이해할 수 없다는 신개해 하는 눈으로 소연황을 바라보고 있었다.
소연황이 크게 웃었다.
[ 하하하....이제 화가 좀 풀리셨소? ]
[ ......! ]
녹여령이 침묵했다.
그렇다.
청백지신을 유린당했는데 어찌 그 정도로 화가 풀릴 수 있겠는가.
헌데 소연황이 돌연 괴이하게 미소짓지 않는가.
[ 하하하....헌데 그 모습이 좀 민망하구려. ]
[ ......? ]
옥수환령 녹여령은 소연황의 느닷없는 말에 자신도 모르게 자신의몸을 살펴보았다.
먼저 하체는 여전히 발가벗고 있는 상태이다.
이런 망측스럽고 부끄러운 일이 어디에 있겠는가?
뿐이랴.
상체 또한 물에 젖어 옷이 착 달라붙어 있었는데 터질듯이 부풀어 
있는 두 젖가슴의 굴곡이 그대로 드러나고 있었다.
그녀의 이런 모습은 실로 폭발적인 유혹이 아닐 수 없었다.
더구나 틀어 올렸던 머리카락 역시 어깨 한 쪽으로 치렁하게 흘러내
리며 몸에 달라붙어 있어 어찌보면 물의 요정을 대하는 듯 환상적이아니겠는가.
[ 으음.... ]
녹여령의 얼굴이 화악 붉어졌다.
다음 순간 그녀는 체내의 삼매진화를 끌어 올려 황급히 젖은 몸을 말리기 시작했다.
허나 하의가 없는 것은 어찌할 수가 없었다.
( 개자식! 남의 아랫도리만 벗겨놓고 이게 무슨 꼴이람....벗길바에
야 몽땅 벗겨 놓았으면 차라리 덜 망측스러워 보일게 아니겠는가! )
녹여령의 내심에서 다시 부글부글 울화가 들끓기 시작했다.
소연황은 그녀의 무서운(?) 시선을 피해 그들이 우연히 늑痔만 짐짓 그녀로
壙 등을 돌렸다.
지금까지 아랫도리를 모두 드러내 놓고도 태연하다가 새삼 부끄러워
하는 모습에 웃음을 참을 수 없었던 것이다.
녹여령은 힘겹게 구주제일검 태만조의 장포를 벗겨 걸치기 시작했다.
헐렁한 장포를 걸친 그녀의 모습이 어딘가 엉성해 보이면서도 또한 
환상적으로 아름답게 느껴졌다.
헌데 바로 이때였다.
차----앙!
꽈꽈꽈--꽝!
돌연,
석벽 저쪽 어딘가에서 격돌음이 들려오지 않는가?
[ ......! ]
소연황과 녹여령의 눈에서 기광이 뿜어져 나왔다.
누군가가 열국십팔무존의 비학을 놓고 혈투를 벌리고 있음이 분명했다.
쓰읏----
휘----익!
거의 동시에 소연황과 녹여령은 격돌음이 들려오는 방향을 향해 움직여
가기 시작했다.

 × × ×

광장(廣場),
실로 엄청난 넓이의 지하광장이었다.
천정까지 높이만 해도 족히 십 장에 달하고,
자연적인 지하공간에 약간의 인공을 가미해 놓은 지하광장의 곳곳에는 
돌무더기와 종유석군, 계곡등마저 존재하고 있었다.
헌데.....
광장의 중앙,
그곳에 한 백의인이 여러 무림인들에게 포위당한 채 혈투를 벌이고 있었다.

----백룡서생 적기풍,
대무당의 기명제자,
무림팔대명숙 중의 한 명,
그는 대무당의 기명제자이며 또한 구대제가중 도가(道家)의 정통일맥을
계승받고 있는 인물로써 그 위명이 천하에 쟁쟁했는데....

포위당해 있는 백룡서생 적기풍의 기도는 실로 당당했다.
그를 포위하고 있는 인물들은 바로 천독사신이었는데 전대의 노독물
들을 대하고도 추호도 위축되지 않고 있었던 것이다.
백룡서생 적기풍은 이때 수중에 한 권의 고서(古書)를 들고 있었는데 
바로 열국십팔무존 중 누군가의 비학인 듯 했다.
[ 헐헐헐....이 애송이야, 목숨이 아깝거든 어서 그 마문대장경(魔門大
藏經)을 내놓지 못하겠느냐. ]
천독사신중의 첫째가 다시 한 걸음 다가들며 입을 열었다.
그들에게 포위당한 채 당당히 서 있는 백룡서생 적기풍이 고개를 흔들었다.
[ 그럴 수 없소이다. 이 마문대장경은 악마의 무예가 수록되어 있어 이
것을 연성하면 인성을 잃어버린 마인(魔人)이 될 뿐이오. ]

----마문대장경(魔門大藏經)

열국십팔무존 중의 한 명인 만마교수(萬魔敎帥) 희여증의 마예,
실로 공포스러운 극랄한 저주의 마학이 담겨 있다는 마경이 바로 이 마
문대장경이었다.

[ 헐헐헐....네놈이 끝까지 본 천독사신에게 대항하겠다는 것이냐? ]
천독사신들의 눈에 살기가 어렸다.
백룡서생 적기풍이 고개를 저었다.
[ 어쩔 수 없소이다. 나는 이 마문대장경을 본문으로 가져가야 하오. ]
[ 크크ㅋ! 미친 놈이로군. 네놈의 심장에 바람구멍을 만들어 놓지 못한
다면 천독사신은 개가 될 것이다. ]
츠----아악!
천독사신 중 둘째의 우수가 돌연 폭발했다.
그의 우수가 길게 늘어나는 환상이 일었다.
검은 색으로 물들어 있는 기이한 손(手),
이른바 천독사신의 독문무공 중 하나인 독환귀조(毒丸鬼爪)라 불리우는
극랄한 독공이었다.
[ 허어.... ]

백룡서생 적기풍의 준미한 얼굴이 냉엄하게 굳어 들었다.
그의 입에서 가벼운 탄식이 흘러나옴과 동시에 허리에서 검광이 폭발했다.
찰나,
백룡서생 적기풍은 오히려 검신일체(劍身一體)가 되어 천독사신의 둘째
에게 뻗어 나갔다.
파----앙!
사삭!
백룡서생 적기풍의 화후는 실로 놀라웠다.
이른바 대무당의 기명제자이며 도가의 정통후예가 아니던가.
한 자루 검이 마치 태산이라도 베어 버릴 듯 진동했다.
무서운 검기(劍氣)가 파도쳤다.
[ 으흠.... ]
천독사신 중 둘째는 무서운 검기가 자신의 독환귀조를 베어오자 내심
크게 놀라며 공세를 회수했다.
허나 회수하는 그 동작으로 그는 크게 반원을 그리며 다시 공세를 펼쳤다.
비록 아무 병기도 없는 맨손이었으나 그 기이신랄함과 예리함은 어떠한
병기에도 못지 않았다.
[ 흐흐흐....구대제가 중 도가의 후예라 하더니....명불허전이로구나.
허나....우리에게는 안된다. ]
천독사신중 셋째가 음침히 외치며 전권으로 뛰어 들었다.
그의 천신에서는 이미 검은 안개같은 독기가 뻗어나와 한 줄기 화상인
양 곧바로 백룡서생 적기풍에게 쏘아져 가고 있었다.
닿기만 해도 전신이 썩어 문드러질 엄청난 독기였다.
차----앙!
천독사신 중 두명이 합공을 하자 백룡서생 적기풍은 크게 긴장한 듯 
일초 일초를 느리게 풀어내기 시작했다.
움직이지 않는 것으로 만변(萬變)을 제압한다는 방식으로 그는 아주
느리게 검을 휘둘렀는데 그 검초가 실로 기이했다.
허나 천독사신이 누구이던가.
그들은 이미 일백년 전에 악명을 떨친바 있는 전대의 도옥물들이 아니던가.
백룡서생 적기풍이 제아무리 구대제가 중 도가의 정통일맥이고 무당
최고의 기재라 하나 이들의 합공을 막아내기에는 다소 역부족이었다.
이때였다.
[ 아미타불....노시주들은 어찌 강호의 말학에게 합공을 전개한단 말이
오. 부끄러운 일이외다. ]
돌연, 어디선가 장엄하기 이를데 없는 불호성이 터져 나왔다.
예의 불호성은 무척 담담한 듯 했으나 일단 그것을 감지하자 그 불호성
은 무서운 힘을 지닌 채 듣는 이의 심신을 진탕시켜 왔다.
그야말로 돌을 부수고 구름을 흐트릴 엄청난 내가공력이 함유되어 있는
불호성이었던 것이다.
쓰----읏!
슷!
어느 새인가 두 명의 승인(僧人)이 백룡서생 적기풍의 앞에 내려서며
천독사신의 합공을 방해하는 자세로 버티고 섰다.
이십대 후반의 승인들이었다.
허나, 놀랍지 않은가.
비록 이십대 후반에 불과한 어린 승인들이었으나 그 전신에서는 실로
득도한 고승의 그것을 보는 듯한 장엄한 서기가 흘러 나오고 있었던것이다.
[ 잉? 이제보니 소림의 까까머리들마저 이곳으로 기어 들어와 있었구나. ]
[ 우라질....소림까지 이곳에 왔다니....네놈들의 법명이 무엇이냐? ]
천독사신이 얼굴을 일그러뜨렸다.
두 명의 승인이 의연히 합장했다.
[ 아미타불....소승들은 용무, 용천이라는 법명을 지니고 있소이다. ]
[ 그렇다면 네놈들이 탕마쌍불(蕩魔雙佛)인가 뭔가 하는 애송이들이었구나. ]
일순 천독사신들의 눈에 미미한 놀람의 빛이 스쳤다.
탕마쌍불은 대소림이 키워준 후기지수로써 이미 그 위명이 천하를 진동
하고 있는 두명의 승인이었다.
아직 삼십도 되기 전에 이미 불가(佛家)의 모든 진전을 완벽히 연성했
다고 알려져 있는 불문최고의 기재들....
그들의 이 출현은 곧 소림마저 열국십팔무존의 지하비전에 출현했음을
의미하는 일이었다.
천독사신 중 첫째가 음침하게 입을 열었다.
[ 헐헐헐....네놈들 소림, 무당이 정파라는 허울을 쓰고 열국십팔무존
의 비학을 노리는 모양인데....어림도 없는 일이다. 모두 녹여 버리겠다....! ]
츠츠츠----읏!
고오오----
천독사신중 첫째의 신형이 무서운 기세로 번뜩였다.
엄청난 비린내를 함유한 장세가 벼락같이 용무, 용천을 향해 밀려 들었다.
[ 아미타불.... ]
용무, 용천이 의연히 합장하며 그 자세 그대로 쌍장을 밀어냈다.
퍼퍼퍼엉!
꽈릉!
무서운 폭음이 진동했다.
가공할 경기가 사방으로 밀려나가며 흙먼지를 허공으로 말아올렸다.
[ 아미타불....적시주는 어서 몸을 빼내시오. 이곳은 우리가 막겠으
니 적시주는 어서 물러나시오. ]
용무, 용천은 어렵지 않게 천독사신 중 첫째의 공세를 받아내며 조용히 말했다.
[ ......! ]
언뜻 백룡서생 적기풍의 눈에 격동의 빛이 흘렀다.
그는 이내 용무, 용천에게 감사의 눈빛을 던진 후 몸을 돌렸다.
허나 이때였다.
[ 흐흐흐흣....적기풍! 네놈은 그 마문대장경을 지닌 채 무사히 이곳을
벗어날 수 있다고 생각하느냐? ]
백룡서생 적기풍의 전면에 한 그림자가 내려섰다.
백룡서생 적기풍의 얼굴이 굳어졌다.
[ 으음....북해혈마 북금당! ]
[ 흐흐흐흐....그렇다. 노부는 북해에서 장장 오만리를 달려와 이곳에
왔다. 그러니 어찌 빈손으로 돌아갈 수 있겠느냐! ]
[ ......! ]
[ 어서 그것을 내놓아라. 마문대장경만 내놓는다면....본좌는 오히려
네게 고마움의 길을 열어줄 것이다. ]
[ 으음.... ]
백룡서생 적기풍은 침음고
했다. 네가 기회를 보아 도망치려 하는구나. ]
쓰으으으....
번----쩍!
무엇인가 백광이 백룡서생 적기풍의 눈을 찔러왔다.
북해혈마 북금당은 어느 새 한 자루 새하얀 척(尺)을 꺼내들고 휘두르
고 있었는데 무서운 한기(寒氣)가 사방으로 밀려나왔다.
[ 빙척이구나. ]
백룡서생 적기풍은 깜짝 놀라 호신강기를 끌어 올려 전신을 보호하는
한편 전력을 다해 우장을 밀어냈다.
[ 네가 이 북해의 기병, 빙척을 알아보면서 어찌 아직도 굴복치 않는
단 말이냐----! ]
카아아...
길이는 불과 한 자 가량에 불과하다.
허나 북해혈마 북금당이 휘두르고 있는 빙척에서는 진정 무서운 한기
가 몰아쳐 나오고 있었다.
새하얀 빙무(氷霧)가 하나의 검인 양 사방으로 뻗쳐나왔다.
닿기만 해도 얼어붙을 엄청난 신병이기였다.
백룡서생 적기풍은 황급히 우수로 송문고검을 수평으로 세우고 좌수로
는 검결을 맺었다.
송문고검이 그의 전면에 거대한 원을 그려냈다.
느리기 이를데 없는 동작이었다.
허나 송문고검이 완전히 하나의 원을 완성하는 순간,
그의 전면으로 쏘아져 오고있던 무서운 한음진기가 씻은 듯이 그 동그
라미 안에 갇혀 소멸되어 버리지 않는가.
[ 태극혜검이구나. 허나....기껏 사성의 화후에 불과한 태극혜검으로
어찌 본좌를 상대할 수 있단 말이냐----! ]
차----앙!
사사삭!
무서운 한음진기와 태극혜검에서 흘러 나오는 서기(瑞氣)가 허공에서뒤엉켰다.
실로 엄청난 대결이었다.
( 으음....북해제일인 이라는 이 패웅마저 열국십팔무존의 비학에 눈이
멀어 중원에 왔다니.... )
백룡서생 적기풍은 한편으로 싸우면서 한편으로 주위를 관망하지 않을수 없었다.
광장의 이곳 저곳에는 실로 많은 수효의 무림인들이 모여 있었다.
그들은 한결같이 북해혈마 북금당과 백룡서생 적기풍의 혈투를 예의 
주시하고 있었는데 어느 누구도 탐욕의 빛을 드러내지 않는 인물이 없었다.
백룡서생 적기풍의 눈에 한 순간 경악의 빛이 솟아났다.
광장의 한 구석,
이십여 장 떨어진 한 지점에 언제부터 한 사내가 우뚝 서 있었다.
당당하기 이를 데 없는 기도,
바로 법가의 후예이자 지금은 마교의 대종사인 마검아수라 북궁완우가아니겠는가.
( 마교의 대종사....저자마저 이곳에 들어와 있었단 말인가! )
( 진퇴양난이로구나. )
백룡서생 적기풍은 마검아수라 북궁완우마저 나타나 있음을 발견하고
절망의 빛을 떠올렸다.
[ 흐흐흐....제법이구나. 어디 이번에는 노부의 한백빙기(寒魄氷氣)를
받아大陣)
으로 통하는 입구일 것이오. ]
소연황은 조용히 말한 후 돌연 광장의 한쪽 벽면으로 다가들었다.
이어 그는 석벽의 한곳을 지그시 누른 후 내력을 주입하기 시작했다.
그그그그....
이내 그가 바라보고 있던 석벽이 좌우로 갈라지며 새로운 통로가 모습을 드러냈다.
[ 자, 어서 들어갑시다. 이 통로로 들어가는 것이 훨씬 안전할 것이오]
[ ......! ]
옥수환령 녹여령의 눈이 잔잔히 빛을 뿌렸다.
허나 그녀는 아무 말도 없이 통로로 들어섰다.


 奇 緣 死 緣

열국십팔무존의 지하비전,
그곳은 실로 괴이막측하다 할 수 있었다.
입구와 출구의 구별이 없었다.
미로같은 수많은 동혈과 동혈들이 서로 엉켜 있고,
그 곳곳에 열국십팔무존들의 석실이 감추어져 있는 것이다.
어느 통로를 따라가다 보면 처음 들어섰던 곳이 다시 나타나기도 하고,
가장 깊은 곳까지 들어왔다고 생각하는 순간 이제 마악 새로 지하비전
에 들어오는 인물과 맞부딪치는 곳이 바로 열국십팔무존의 지하비전의구조였다.
[ ......! ]
[ ...... ]
소연황과 옥수환령 녹여령은 조용한 기태로 걸음을 옮겨나갔다.
문득, 소연황이 걸음을 멈추고 귀를 기울이기 시작했다.
좌측 석벽 저 건너편에서 미미한 음향이 감지된 것이었다.
[ 분명 어떤 음향이 들려온 것 같은데....? ]
소연황은 좌측의 석벽에 귀를 대고 공력을 끌어올렸다.
이내 그는 고개를 끄덕였다.
[ 어떤 사람이 이 석벽 안쪽에 갇혀 있는 모양이오. 누구인지 얼굴이나볼까....? ]
마음에 드는 인물이라면 구해줄 수도 있고 그렇지 않으면 내버려 둘 수
도 있다는 여유있는 태도,
옥수환령 녹여령의 눈빛이 싸늘해졌다.
[ 시간을 지체할 필요가 없다. 누군지는 모르는 자를 구해 어쩌겠다는것이냐? ]
[ 나는 구하겠다고 하지 않았소. 하지만 이 석벽 뒤쪽에 열국십팔무존
의 비학이 감추어져 있을지도 모르지 않겠소? ]
[ ......! ]
소연황의 이어지는 대꾸에 옥수환령 녹여령은 할 말을 잊었다.
그렇다.
그들의 목적은 열국십팔무존들의 비학을 찾아내는 일이지 위험을 피해
가는 것이 아니었다.
소연황은 석벽을 살펴보기 시작했다.
석벽을 여는 기관장치를 찾아내기 위함이었다.
잠시 후, 석벽을 살펴보던 소연황은 석벽 위쪽의 야명주를 지그시 눌렀다.
순간,
끼끼끼끼....!
석벽 전체가 한쪽으로 돌아가며 그 뒤로 새로운 통로가 모습을 드러냈다.
통로를 십여 장 따라 걸어가자 하나의 석실이 드러났다.
헌데, 석실의 한쪽 벽면,
그곳에 한 중년인이 강철로 만든 수갑에 사지가 채워져 대롱대롱 매달
려 있지 않은가.
눈매가 날카로운 삼십대 후반의 흑의인, 그는 고통스러운 표정을 짓고있었다.
한 눈에 보아도 기관장치에 걸려들어 옴짝달짝도 못하는 처지가 되었음
을 알 수 있었다.
소연황과 옥수환령 녹여령이 들어서는 것에 대한 흑의중년인의 눈에 반
색이 떠올랐다.
[ 나를 좀 구해 주시오. ]
옥수환령 녹여령의 눈에 이채가 스쳐갔다.
동시에 그녀의 입에서 싸늘한 음성이 흘러나왔다.
[ 흥! 유명호리 맹차운! 네놈이 이런 꼬락서니를 하고 있을 줄이야 예
상도 못했다. ]

----유명호리 맹차운!

차도살인지계(借刀殺人之計)의 천재,
그는 무림에서 가장 상대하기 어렵다고 알려져 있는 인물이었다.
그 성품이 음흉하고 심기가 깊어 차라리 염라대왕의 적이 될지언정 이
유명호리 맹차운과는 적이 되지 말라는 말까지 떠돌 정도의 인물인 것이다.

[ 으음.... ]
유명호리 맹차운의 눈에 언뜻 절망의 빛이 스쳐갔다.
상대방이 자신을 알아보았다는 것에 크게 실망해하고 있었던 것이다.
당연한 일이었다.
무림에서의 그의 평판이 오죽 나쁘겠는가.
허나, 문득 소연황이 천천히 묶여 있는 그를 향해 다가들었다.
지극히 우호적인 미소가 소연황의 얼굴에 떠올라 있었다.
소연황의 표정이 부드럽기 이를데 없음을 발견한 유명호리 맹차운의
눈에 일순 일말의 희망이 솟아났다.
그는 짐짓 더욱 애처로운 표정을 머금었다.
헌데....소연황이 그에게 다가선 이유는 그를 구해주기 위함이 아니었다.
유명호리 맹차운의 허리에는 고색창연한 한 자루의 검이 매달려 있었다.
은은히 붉은 빛이 감돌고 있는 검이었다.
소연황이 직시하고 있는 것은 바로 예의 고검이었다.
[ ......! ]
그제야 유명호리 맹차운은 소연황의 의도를 눈치챈 듯 얼굴을 일그러뜨렸다.
[ 그, 그 검은....내가 예전부터 사용하던 보잘 것 없는 물건에 지나
지 않소이다. ]
당황해 하는 음성이 그의 입에서 흘러나왔다.
소연황이 크게 대소를 터뜨렸다.
[ 하하하....나는 비록 그대를 처음 대하지만 유명호리 맹차운이 평생
사용하지 않았음을 잘 알고 있소이다. ]
스릉....소연황이 거침없이 손을 뻗었다.
검집에서 검을 끌러내자 휘황한 서기(瑞氣)가 사방으로 번져나갔다.
뿐이랴!
검신이 오나전히 드러나자 자욱한 혈기(血氣)가 파도인 양 사위에 넘실
거리지 않는가.
전신은 피에 담갔다 꺼낸듯 붉은 광휘로 일렁거리고 있었다.
[ 으음....과연 놀라운 명검이로구나. 이것은 분명히 열국십팔무존의
한 명인 구주제일검이 사용하던 혈란지(血亂芝)일 것이다. ]
[ 으음.... ]
유명호리 맹차운의 얼굴이 굳어졌다.
설마하니 소연황이 대뜸 검의 내력을 알아낼 줄은 몰랐던 것이다.
이렇게 된 이상 겨우 얻은 구주제일검의 기병, 혈란지를 알지도 못하는
추면서생에게 빼앗길 것이 자명하지 않겠는가? 
아니나 다를까?
소연황이 다시 부드럽게 미소하며 유명호리 맹차운을 직시했다.
[ 훗! 그대가 이 혈란지를 지니고 있는 것을 보니...구주제일검 태만조
의 비학도 지니고 있겠구려? ]
[ 천, 천만에....나는 모르오. ]
유명호리 맹차운이 더듬거렸다.
필사적이었다.
소연황은 그의 말을 무시했다.
[ 하하하....당신은 귀계마략으로 유명한 사람인데 알고보니 거짓말에
능숙하지 못하구려. 거짓말을 하고있다고 얼굴에 쓰여 있으니 말이오.]
소연황의 손이 불쑥 유명호리 맹차운의 품 속으로 들어갔다.
다음 순간 다시 빠져나오는 그의 손에는 한 권의 두툼한 비록이 들려있었다.

< 검경(劍經) >

구주제일검 태만조의 절대검학,
그렇다.
얼마전 구주제일검 태만조의 시신이 좌화해 있는 석실에서 아무것도
발견하지 못했는데 그 구주제일검의 비록이 뜻밖에도 유명호리 맹차운
의 가슴에서 튀어나오고 있었던 것이다.

소연황은 태연히 혈란지와 검경을 갈무리했다.
그의 행동이 너무도 태연해 유명호리 맹차운의 눈에 어이없어 하는 빛이 떠올랐다.
마치 자신의 물건을 되찾아가는 듯한 당당한 태도였던 것이다.
일순, 유명호리 맹차운의 눈 깊숙한 곳에서 지독한 살기가 솟아났다.
( 이런 개자식....좋다. 일단 이 몸이 자유스러워지기만 해봐라. 당장
천참만륙해 버릴 것이다. )
유명호리 맹차운은 폭발하려는 노기를 애써 억눌렀다.
우선은 이 지긋지긋한 기관장치에서 빠져나오는 것이 급했다.
그는 소연황이 구주제일검 태만조의 비학과 독문기병을 회수푀으니 자
신을 풀어주리라 믿어 의심치 않았다.
허나 소연황은 이미 아무 일도 없었다는 듯 몸을 돌리고 있었다.
[ 나, 나를 풀어주지 않고....? ]
유명호리 맹차운이 깜짝 놀라 소리쳤다.
소연황이 고개를 돌렸다.
[ 내가 미쳤소? 뭐하러 당신을 풀어주어 후환을 남긴단 말이오? 당신은
지금 내게 구주제일검의 비학과 기병을 빼앗겨 내심으로는 이를 갈고 
있을 텐데 말이오. ]
[ 무, 무엇이라고! ]
유명호리 맹차운의 얼굴이 화악 일그러졌다.
이때였다.
소연황이 빙글빙글 웃으며 둔득 하나의 구결을 읊조리기 시작했다.
[ 잘 들어 두시오. 축골신공(縮骨神功)의 구결이니....잘 들어두었다가
지금부터라도 열심히 축골신공을 연마해 스스로의 힘으로 그 기관장치
에서 빠져나가시오. ]
[ 축골신공? 그걸....지금부터 연마해서 내 힘으로 빠져나오라고..? ]
순간 소연황은 하나의 축골신공 구결을 모두 들려준 후 어느새 몸을 돌
려 석실을 빠져나가고 있었다.
유명호리 맹차운은 아연해져 마구 소리쳤다.
[ 이, 이....사람 같지도 않은 놈이...야! 이 지독히 못생긴 작자야! 
내 이곳을 벗어나면 네놈의 삼족을 멸할 것이다! ]
유명호리 맹차운은 그야말로 자신이 알고 있는 욕설이란 모두 퍼부어대기 시작했다.
허나 반면에 그의 눈빛은 오히려 무서울 정도로 침잠되고 있었다.
( 저, 저놈은....실로 무서운 놈이다. 어쩌면....나 유명호리 맹차운도
쫓아가지 못할 정도로 지독한 귀계마략을 지닌 인물로 부상될지도 모르겠다. )
결국 유명호리 맹차운은 소리치는 것마저 포기하지 않을 수 없었다.
이렇게 된 이상 진정 소연황이 가르쳐준 축골신공이나 부지런히 연마
하는 도리밖에 없었던 것이다.

 × × ×

열국십팔무존의 지하비전,
그 내부는 실로 방대하기 이를데 없었다.
그 곳곳에 실로 예측을 불허하는 무서운 죽음의 함정들이 펼쳐져 있고,
그 대부분의 함정들은 전문적으로 무림의 고수들을 상대하기 위해 설계
된 것으로써 그 가공함은 가히 혀를 내두를 정도였다.
소연황과 옥수환령 녹여령이 지하비전에 들어선지도 어느덧 여섯시진이
훌러가고 있었다.
사실 소연황은 지하비전에 들어와 있는 인물 중 가장 유리한 입장이었다.
혈경도에서 지하비전내의 구조에 대해 어느 정도 익혀 두었기 때문이었다.
그 때문에 소연황과 옥수환령 녹여령은 다른 사람들에 비해 그리 어렵
지 않게 열국십팔무존들의 비학을 하나하나 찾아낼 수 있었다.

----총정미후(聰正美后) 호혜모(胡彗瑁)!

여인의 신분으로 열국십팔무존의 위(位)에 오른 전대의 여고수,
소연황이 네번째로 찾아낸 것은 바로 이 총정미후 호혜모의 병기와 비학이었다.
허나 그 여섯 시진 동안 소연황이 얻어낸 것은 비단 그것만이 아니었다.
그는 이미 열국십팔무존 중 월영도수(月影刀帥)의 비학과 기병마저도
취했던 것이다.
그리고 열국십팔모존의 지하비전에 느닷없이 풍운이 몰아치는 가운데
시간은 말없이 흐르기 시작했다.
열국십팔무존들이 남겨 놓았을 열 여덟 가지의 비학을 얻기 위해 서로
죽이고 죽이는 치열한 혈전과 기관장치에 당해 목숨을 잃는 처참한 상
황이 곳곳에서 이어지는 가운데 시간이 말없이 흘러가고 있었던 것이다

 × × ×

마검아수라 북궁완우,
그는 지금 하나의 석실을 뒤지고 있었다.
예의 석실은 바로 열국십팔무존 중 한 명이 기거했던 석실이었는데 그
는 이제 마악 기관을 열고 들어온 참이었다.
허나, 석실은 이미 텅 비어 있었다.
[ ......! ]
마검아수라 북궁완우의 눈에 기광이 스쳐갔다.
실망과 노기가 뒤섞인 눈빛이었다.
[ 누군가가 먼저 이 석실을 발견했었단 말인가....? 본좌의 예측대로라
면 분명히 이곳 어딘가에 열국십팔무존 중 한명의 비학이 남겨져 있을텐데....? ]
마검아수라 북궁완우가 천천히 고개를 내저었다.
[ 하하핫....본좌는 이미 열국십팔무존 중 강왕(彊王) 탁시군(拓諡君)
과 일수자황(一手刺皇)의 비학을 취했다. 허나....이것으로 만족할 수는 없다. ]
돌연, 마검아수라 북궁완우의 눈 깊은 곳에서 무서운 신광이 쏟아져 나왓다.
야망(野望)의 빛이라 할까!
그리고....역시 야망의 색(色)이 진하게 묻어 있는 광오한 음성이 그의
입에서 흘러나오기 시작했다.
[ 허나....어차피 열국십팔무존들의 모든 비학들은 결국 본좌의 손아귀
에 들어오게 될 것이다. ]
스슷....
이내 마검아수라 북궁완우의 신형이 안개처럼 흐려지기 시작했다.
실로 가공스러운 신법이었다.
이때였다.
마검아수라 북궁완우가 사라져 버린 석실에 소리없이 두 사람이 나타났다.
바로 소연황과 옥수환령 녹여령이었다.
[ 흥! 마교의 지존이라고 광오하기 이를데 없군. ]
옥수환령 녹여령이 냉소했다.
그렇다.
소연황과 그녀는 이미 얼마 전부터 마검아수라 북궁완우를 지켜보고 있었던 것이다.
이때, 소연황은 석실의 이곳저곳을 세밀히 살피고 있었다.
마검아수라 북궁완우가 이미 한 차례 샅샅이 조사해본 석실이다.
허나 어쩐지 무엇인가를 찾아낼 수 있을 것 같은 예감이었다.
얼마의 시간이 흘렀을까?
결국 소연황은 고개를 내저었다.
기대와는 달리 그 역시 아무 것도 찾아낼 수 없었던 것이다.
[ 제기....과연 다른 인물이 이 안에 있던 비학을 쓸어갔단 말인가? ]
소연황은 몸을 돌렸다.
어쩐지 떨떠름한 기분이었다.
헌데.
카르르릉....
돌연, 그의 품 속에서 삼색광휘가 일렁였다.
그의 품 속에 들어가 있던 천요삼색마표가 어느 새인가 그의 품 속을
빠져나와 천정쪽을 향해 몸을 날리고 있었다.
[ 어엇....? 야야, 왜 그러느냐? ]
소연황은 다소 놀라지 않을 수 없었다.
천요삼색마표의 행동이 다소 의아했던 것이다.
천요삼색마표는 번개같이 천정으로 튀어올라 천정의 벽면에 네 발톱을
박아넣은 후 거꾸로 매달려 있는 상태였다.
그 상태에서 천요삼색마표는 소연황을 향해 으르릉거렸다.
[ ......! ]
소연황의 눈에 한순간 이채가 스쳐갔다.
천요삼색마표의 이 느닷없는 행동으로 인해 무엇인가 깨달아지는 것이있었다.
그의 눈이 곧바로 천요삼색마표가 매달려 있는 천정을 예의 주시하기시작했다.
그리고....이내 그의 입에서 대소성이 터져나왔다.
[ 하하하핫....야야! 네놈이 이 주인보다 낫구나. 나도 발견해내지 못
한 것을 찾아냈으니 말이다. ]
천요삼색마표가 거꾸로 매달려 있는 석실의 천정,
그 천정에 희미하게 북두(北斗)의 문양이 각인되어 있었다.
깊이가 무려 세 치가 넘을 듯하다.
허나 워낙 오래된 것인지라 먼지가 뒤덮여 언뜻 발견하기 힘들었다.
북두의 문양 옆에는 알 수 없는 문양들이 어지럽게 그려져 있었다.
예의 문양들은 심오한 이치를 담고 있는 듯이 보였다.
마치 하늘의 성좌를 그대로 천정에 옮겨다 놓은 듯한 모습이라고나할까!
[ 누가 남겨 놓은 것인지는 모르나 상당히 뛰어난 인물임에 분명하다.
천기(天機)가 담겨 있다. ]
소연황의 눈에서 잔잔한 예광이 뿜어져 나오기 시작했다.
그 알 수 없는 괴문양들이 뜻하고 있는 바를 해독하려는 것이었다.
얼마의 시간이 흘렀을까?
결국 그의 입에서 격동에 찬 음성이 흘러나오기 시작했다.
[ 그렇다. 천좌의 으뜸은 무곡(武曲)이다. ]
쉬----익!
소연황이 돌연 지풍을 쏘아내 석실 천정의 성좌 중 무곡성좌를 찔러갔다.
퍼퍽!
그가 발출해낸 지력은 정확히 무곡성좌를 강타했다.
순간,
그그그긍----!
엄청난 굉음과 함께 실로 놀라운 광경이 연출되기 시작했다.
아아....보라!
석실의 천정, 그 천정의 벽면이 마치 개벽(開闢)이라도 하는 듯 반으로
갈라지며 그 한쪽이 서서히 바닥을 향해 내려오지 않는가.
무수한 성좌도의 별문양들이 제각기 휘황한 광휘를 발하기 시작했다.
어디선가 은은히 바람소리와 물소리 등 자연의 온갖 음향도 들려오는듯 했다.
그 속에서 천정이 갈라지며 그 한쪽이 서서히 하강하고 있는 것은 진정
하늘이 갈라지는 듯한 착각을 불러일으키며 대하는 이로 하여금 한없는
경외심을 품게 하고 있었다.
하늘이 갈라지며 그 위에서 천상선인(天上仙人)들이 주악과 함께 하강
하고 있는 듯한 느낌이었던 것이다.
아아....
실로 감탄을 금할 수 없는 절묘한 기관장치였다.


 天地雙君子

서서히 바닥을 향해 내려오고 있는 천정의 위,
그곳에는 세 사람의 시신이 좌화해 있었다.
삼인 중 두 사람은 남녀 한쌍의 중년인들이었는데 한눈에 보기에도 그 
자세가 실로 다정해 보여 부부인듯 했다.
청의중년인과 자의미부,
서로를 바라보며 좌화해 있는 그들의 눈속에는 아직도 사랑의 열정이 
담겨져 있는듯 했다.
그들 중년부부의 좌화해 있는 시신에게서 삼장 정도의 거리에 홀로 떨
어져 좌화해 있는 인물은 황의를 걸친 노인이었다.
마치 구름 위에 좌화해 있는 듯한 모습이라고나 할까!
아무리 보아도 기가 막힌 기관장치였다.
헌데,
바로 이순간,
천정의 벽면이 바닥으로 내려오고 그 위에 삼인의 좌화해 있는 모습이 
있자 옥수환령 녹여령은 격동을 참지 못해 황급히 다가들었다.
덜----컹!
순간 그녀의 발 아래가 그대로 꺼져 내려갔다.
[ 아아----악! ]
처절한 비명성이 길게 울려 퍼졌다.
그렇다.
최후의 한순간에 함정이 준비되어 있었던 것이다.
[ 이, 이런----! ]
소연황이 몸을 날려 함정으로 떨어져 내리고 있는 그녀를 잡아채려 했다.
허나 그가 함정 앞에 당도했을 때에는 이미 때가 늦어 있었다.
옥수환령 녹여령의 모습은 이미 깊이를 알 수 없는 함정 속으로 떨어져
보이지 않았다.
소연황은 함정 아래를 들여다 보았다.
한치 앞도 내다보이지 않았다.
[ 으음....참으로 운이 없는 여인이로군. 거의 목적을 달성해 가는 순
간에 함정에 걸리다니....허나 구대제가 중 종횡가의 후예이니만치 쉽
사리 화를 당할 여인은 아니다. ]
소연황이 혀를 차며 몸을 일으켰다.
[ 으음....이들은 열국십팔무존 중 천지쌍군자(天地雙君子)라는 부부명
인(夫婦名人)인 모양이로군. 제황군자(帝皇君子) 석군(石窘)과 봉황여
후(鳳凰女后) 예조현(藝曹弦)....천수를 다하는 순간까지 함께 다정한
눈길로 마주 앉아 있는 것을 보니 생전 이들의 사랑이 실로 지극했던 모양이다. ]
소연황은 천천히 천지쌍군자의 유체 앞으로 다가들었다.
그들의 앞에는 두 권의 비서(秘書)와 두 개의 병기가 놓여 있었다.

< 제황무서(帝皇武書). >

바로 제황군자 석군이 남긴 절학이 기록되어 있는 책자였다.
그는 지고한 양강지력을 바탕으로 정대하고 정순한 무공을 펼쳤던 인물이었다.

< 빙경서(氷經書). >

봉황여후 예조현의 무공을 기록해 놓은 서책,
봉황여후 예조현은 부군인 제황군자 석군과는 달리 극음지력을 연성한여인이었다.

[ 이들 천지쌍군자는 자신들이 익힌 음양(陰陽)의 무공을 조화시켜 가
히 절정의 성취에 달했던 인물들이라 했다. 이들의 양강지예(陽剛之藝)
와 음공빙예(陰功氷藝)는 지금 존재하는 양공과 음공의 원류라 할 수 있음이다. ]
소연황은 다시 두 개의 병기를 집어들었다.
하나는 금광이 휘황한 수피(手避)였다.
마치 금으로 만들어 놓은 듯한 수피 같았다.
이 수피는 태양수괴(太陽手拐)라 불리우는 것으로써 그 자체에서 이미
엄청난 열양지력이 흘러나오는 기물이었다.
슷!
소연황은 호기심을 참을 수 없어 태양수괴를 우수에 착용했다.
태양수괴는 원래 그의 것인양 한 치의 틈도 없이 잘 맞았다.
[ 어....나의 손에 맞춘 듯이 들어 맞는군. ]
소연황이 흐뭇해져 고개를 끄덕였다.
태양수괴를 착용하자 그의 우수는 마치 금물을 부어 만든 황금수인양
휘황한 금빛을 발했다.
소연황은 서서히 우수에 공력을 운기했다.
순간 가공할 열력이 태양수괴에서 흘러나왔다.
[ 읏....엄청난 화기로구나. ]
소연황은 태양수괴가 고통스러울 정도로 뜨거워지고 있는 것을 느끼고
깜짝 놀라지 않을 수 없었다.
다음 순간,
퍼----억!
소연황은 태양수괴의 위력을 시험해 보려는 듯 한쪽 석벽을 내리쳤다.
석벽이 순식간에 물처럼 녹아내리며 그순간 그의 우수는 이미 석벽 깊
숙히 박혀 들어갔다.
소연황의 눈이 부릅 뜨여졌다.
[ 으음....만약 이 태양수괴를 착용한 상태에서 누군가를 내리친다면 
그 사람은 진정 순식간에 한줌의 재가 되어버리겠구나. ]
소연황은 고개를 저으며 다시 또 하나의 병기를 내려다 보았다.
그것은 하나의 궁(弓)이었다.
전체가 백색을 띠고 있었다.
활촉은 열개에 지나지 않았다.
헌데,
예의 활촉에서는 실로 만지면 얼어버릴 듯한 극음지기가 흘러나왔다.

----북해파천궁(北海破天弓).

봉황여후 예조현의 독문기병,
이 북해파천궁은 필살(必殺)의 살인기병이라 할 수 있었다.

[ 의외로군. 사내들도 사용하기 힘든 파천궁(破天弓)을 일개 여인이
성명병기로 사용했었다니.... ]
티....잉!
소연황은 북해파천궁의 시위를 잡아당겼다가 놓았다.
무서운 탄음(彈音)이 석실을 진동시켰다.
[ 으음....내력의 소모가 심하기는 하겠으나....이 정도의 탄력이면 족
히 일백여 장 밖의 인물이라도 추살할 수 있을 것이다! ]
소연황은 입가에 흐뭇해 하는 미소가 어렸다.
잠시 후 그는 다시 천지쌍군자와 다소 떨어져 홀로 좌화해 있는 황의노
인의 유체로 다가들었다.
황의노인의 얼굴은 완연히 노란색을 띠우고 있었다.
강팍해 보이는 인상, 그 역시 열국십팔무존 중의 한명임이 분명했다.
[ 유부초혼망(幽府招魂輞) 장진천(張震天)! 평생 황의만을 걸쳤다는 그
사람임이 분명하다. ]
소연황은 잠시 기억을 떠올려 보다가 이내 고개를 끄덕였다.
[ 유부초혼망 장진천은 기문둔갑(奇門遁甲)등의 방문 외도 무학에 정통
해 있는 전설적인 인물이었지.... ]
유부초혼망 장진천의 전면에 역시 한권의 빛바랜 고서와 병기가 놓여
있었다.

----유부대전(幽府大典).
----유부촉도(幽府燭刀).

소연황은 먼저 유부초혼망 장진천의 절학이 담겨있는 유부대전을 품 속
에 갈무리 했다.
그리고 유부촉도라 한쪽에 명패가 뷔있쌍는 기병기를 자세히 살피기 시작했다.
[ 이 병기는 실로 기이하구나. 이것이 이미 오래 전에 사라져 버린 촉
도(燭刀)였단 말인가? ]
그렇다.
유부초혼망의 독문기병인 유부촉도는 먼저 그 형태가 실로 기이했다.
도는 도(刀)이도 그 길이가 무려 사척에 달한다.
게다가 그 형태가 뱀이 구불구불 기어가는 형태였다.
실로 난생 처음 대하는 기형장도(奇形長刀)라고나 할까!
사실 당대에 이르러서는 아무도 이 촉도를 병기로 사용하는 사람이 없었다.
촉도는 우선 만들기가 어려운데다 그 촉도를 사용하여 펼치는 도법 역
시 난해하기 이를데 없었던 때문이었다.
[ 오래된 병서에서 그림으로나 볼 수 있었던 촉도(燭刀)를 지니게 되다
니....아무튼 나쁜 일은 아니야.... ]
소연황은 담담히 유부촉도마저 갈무리 했다.
헌데,
파----아악!
돌연,
그의 등 뒤로부터 뼈를 깎아낼 듯한 무서운 예기(銳氣)가 쏘아져 왔다.
[ ......! ]
소연황의 눈에서 기광이 뿜어져 나왔다.
동시에 그의 신형이 빙글빙글 세 번을 거푸 회전하며 번개같이 날아든
공세를 무산시켰다.
[ 누구냐? ]
[ 흐흐흐....어서 네 놈이 얻은 열국십팔무존의 비학과 병기들을 내놓아라. ]
소연황의 전면에 한 인영이 나타났다.
장대한 체구에 솥뚜ㄲ만한 손,
구렛나루가 얼굴의 반을 가리고 있는 화등잔만한 눈에서는 실로 가공스
러운 패기가 줄기줄기 뻗어나왔다.

----벽력신마 뇌우중.

벽력궁의 수석장로,
성격이 화급하기로 유명한 무림팔대명숙 중있습 다른 사람이 알게 되었다는 
痼 꺼림직했다.
헌데,
쓰읏....!

휘이익!
나타난 것이 어디 벽력신마 뇌우중남이겠는가.
이내 무수한 무림인들이 석실 안으로쏟아져 들어오며 소연황을 노려보기 시작했다.
순식간에 석실로 쏟아져 들어오는 무림인들의 수효가 수십여 명으로 불어났다.
그들은 모두 소연황의 퇴로를 차단한 채 노골적으로 탐욕의 빛을 뿜어내고 있었다.
( 잠시 주위에 신경을 쓰지 않았더니 그 사이에 벌떼처럼 몰려들 왔구
나. 어쩐다지....? )
실로 난감한 상황이었다.
몰려드는대로 모조리 죽일 수도 없는 노릇이 아니겠는가.
게다가 상대하면 상대할수록 계속 그 격돌음을 듣고 몰려들 올것이니
참으로 진퇴양난이었다.
( 일단은....자리를 피하고 보자! )
일순,
쓰----읏!
소연황의 신형이 빛살처럼 허공으로 솟아올랐다.
한줄기의 빛살이 되어 중인들의 머리 위를 뛰어넘으로 하는 것이었다.
그의 이런 신법은 불가사의할 정도로 빨랐다.
허나,
[ 흐흐흐....물건은 내놓고 가라....! ]
[ 도망치려고? 어림도 없다---! ]
무수한 공세가 소연황의 일신에 집중되었다.
가장 먼저 공세를 발동시킨 사람은 바로 벽력신마 뇌우중이었다.
[ 여기 남천귀수가 있는 한 도망친다는 것은 꿈도 꾸지 마라! ]
[ 받아라----섬정수(閃晶手)! ]
흡사 먹이를 향해 몰려드는 살인늑대떼 같다고나 할까.
소연황은 될 수 있으면 충돌을 피하기 위해 전력을 다해 몸을 뽑아올렸
다가 졸지에 엄청난 합공을 받게 되자 어이가 없기도 하고 부화가 치밀
어 오르기도 했다.
완전히 보물에 눈이 멀어 짐승떼에 불과했던 것이다.
쏴----아앙!
고오오,
그의 쌍수가 작렬했다.
엄청난 내가강기가 사방으로 부챗살처럼 퍼져 나갔다.
꽈꽈꽈----꽈앙!
[ 크아아아악! ]
처절한 비명소리와 격돌음, 폭음 등이 어지럽게 뒤엉켰다.
사방의 석벽이 진동하며 자욱하게 흙먼지가 솟아올랐다.
구 속에서 소연황은 귀영처럼 움직여 나갔다.
손에 잡히는 대로 무림인들의 몸뚱이를 잡아 전면으로 던져냈다.
이렇게 되자 중인들은 누가 누군지도 모르는 상태에서 날아오는 사람을
마구 공격하기 시작했다.
엄청난 혼전(混戰)이 순식간에 일어났다.
도대체 누가 누군지 분별할 수 없는 아수라장이었다.
[ 찾아라....놈의 퇴로를 막아라! ]
[ 어디 있느냐----? ]
중인들은 마구 소리치며 주위를 휘둘러 보기도 하고 앞에서 얼쩡거리는
사람이 있으면 무조건 공격하기도 했다.
헌데,
자욱한 흙먼지가 가라앉고 어지러웠던 장내가 다소 진정되자 소연황의
신형은 어디로 사라져 버렸는지 이미 자취를 감추고 없지 않은가.
[ 아앗! 놈이 사라져 버렸다. ]
[ 이, 이런---- ]
중인들은 크게 당황해 주위를 수색하기 시작했다.
허나 그 어느 곳에서도 소연황의 행적을 발견할 수 없었다.

 × × ×

이미 혈경도를 해독해 지하비전의 내부지리에 대해 누구보다도 정통해
있는 소연황이 아니던가.
소연황은 기실 한순간의 소동을 일으켜놓고 소리없이 석벽의 한쪽을 열
고 그 뒤로 사라져들어가 통로를 따라 걸음을 옮겨가고 있었다.
그의 걸음은 일견해 무척 여유로운 듯 보였으나 기실 경공을 펼치는 것
만치나 빨랐다.
[ 불나방 같은 자들이다. 기보에 눈이 어두워 자신들의 목숨을 도외시
한 채 마구 덤벼들다니.... ]
빠르게 걸음을 옮겨가며 소연황은 고개를 흔들었다.
좀전에 석실에서 있었던 그 혼란을 어찌 필설로 형용할 수 있겠는가.
그것은 그야말로 지옥의 한장면이었던 것이다.
헌데,
바로 이때였다.
쉬----익!
돌연 날카로운 경기가 그의 우측에서 바늘끝처럼 예리하게 파고들었다.
이 암습은 진정 아무런 조짐도 없었다.
그저 허공 중에서 돌연 무서운 공격이 형성된 듯 했다.
[ ......! ]
소연황의 눈빛이 잔잔히 가라앉았다.
그는 우측으로 밀려오는 공세를 가볍게 잡아끌어 비스듬히 미끄러뜨리
며 좌수로는 정면을 향해 거푸 삼장(三掌)을 밀어냈다.
퍼퍼펑---!
[ 아미타불....제법이로고.... ]
전면에서 경악에 찬 음성이 터져나왔다.
눈을 들어보니 어느새 나타났는지 모를 세 명의 흑의가사 노승이 유령
처럼 우뚝 서 있었다.
[ 천축삼정법사! ]
소연황이 내심 고개를 저었다.
중인들을 무사히 따돌린 줄 알았는데 이들이 소리없이 추적해 왔던 것이다.
쓰----읏!
휘익!
품자형으로 우뚝 서 있던 천축삼정법사의 신형이 일순 귀영인양 움직이기 시작했다.
말이 필요없다는 식의 살인적인 공격,
그들의 움직임은 실로 기이했다.
전면으로 미끄러져 오는가 하면 어느새 그 몸이 기이하게 휘어지며 오
히려 좌측을 공격해온다.
마치 물 속에 떠 있는 수초(水草)가 물살의 흐름에 따라 흐느적거리는
듯한 신법이었다.
뿐이겠는가!
그 공세의 기이신랄함은 가히 중원의 무학과는 크게 달랐다.
[ 흥! 감히 세외의 인물이 중원에까지 들어와 중원의 물건을 노리고 있단 말인가! ]
소연황의 입에서 노기어린 음성이 흘러나왔다.
다짜고짜 살수를 펼쳐오고 있는 그들을 대하자 살기가 치솟지 않을 수없었다.
( 흥....너희들은 사람을 잘못 봤다. 본인은 유가일맥의 후예....결코
네까짓 놈들에게 당할 신분이 아니다! )
고오오----!
사악!
세 갈래로 나뉘어 수초인양 방향을 예측할 수 없는 움직임을 보이고 있
는 천축삼정법사의 사이에서 소연황의 신형 역시 기괴하게 움직이기 시작했다.
동시에 전신의 모든 부위가 따로이 움직였다.
두 팔은 두 팔대로, 손과 머리는 손과 머리대로....그리고 두 발은 또
한 불가능한 각도로 굴절되며 공세를 펼쳐냈다.
퍼----억!
[ 욱----! ]
흐느적거리며 덮쳐오던 천축삼정법사 중 한 명이 가슴을 부여잡으며 뒤로 물러났다.
그의 눈에는 경악이 떠올라 있었다.
그는 소연황과 일장이나 떨어진 엉뚱한 곳에 방향도 맞이 않는 곳에 있
었는데 언제 소연황의 손이 그의 가슴을 때려냈단 말인가?
이때였다.
우웅,
돌연 휘황한 광휘가 좁은 동혈 안을 환하게 비췄다.
허나 그 광휘는 섬광인양 순식간에 사라져 버렸고,
어둠 속에서 문득 무수한 달그림자가 솟아나기 시작했다.
[ 원월책----십이선법! ]
우렁찬 음성이 동혈을 진동시켰다.
그리고,
어둠 속에 떠올라 있던 무수한 월영(月影)들이 돌연 사방으로 퍼져나가기 시작했다.
마치 허공 중에 두둥실 떠있던 무수한 달그림자들이 한꺼번에 폭발하며 
지상을 뒤덮은 듯한 광경....
[ 크----아악! ]
[ 왁! ]
[ 이, 이럴 수가....이것이....어떤 무공.....? ]
천축삼정법사의 신형이 드러났다.
그들은 각기 소연황의 주위 일장 지점에서 몸을 진동시키고 있었는데 
이미 목의 한부위에 혈선(血線)이 그어져 있었다.
어떤 자는 허리에 혈선이 생겨났다가 확산되며 허리가 양단되어 버리고
또 다른 인물은 좌측 어깨로부터 우측 대퇴부까지 길게 혈선이 그어졌
다가그 혈선이 터져나가며 엄청난 양의 선혈을 쏟아냈다.
원월책 십이선법!
그렇다.
유가일맥의 무상절예인 원월책 십이선법이 이렇게 일천여 년 만에 다시
세상에 모습을 드러낸 것이었다.


 神威震天下

쐐애애애----액!
꽈꽈꽈----꽈꽈꽝!
엄청난 폭음이 진동했다.
지하비전 전체가 진동하며 자욱한 돌먼지가 휘날렸다.
[ 흐흐흐....천도무전 단도! 네놈의 실력으로 감히 열국십팔무존의 비
학을 독점할 수 있다고 생각하느냐? ]
[ 어서 녹황자의 유학을 내놓아라! ]
그리고 그 엄청난 격돌의 소란 속에서 살기 어린 호통성이 이어졌다.
열국십팔무존의 비학들이 감추어져 있는 지하비전의 한 곳,
방원 일백여 장에 달하는 엄청난 넓이의 대청이다.
이 지하대청에는 지금 수십여 명에 달하는 인물들이 살기와 광기로 번
뜩이는 눈빛을 뿜어내며 치열하게 얽히고 있었다.
중앙!
다섯 명의 흑의노인과 고동색 장포를 걸친 위맹해 보이는 중년인이 수
십여 명의 무림인들에게 포위 당한 채 고전을 치르고 있었다.
바로 천도무전 단도였다.
이른바 녹림인들에게 있어서는 살아 있는 신(神)으로 추앙되고 있는 인
물, 허나 지금 천도무전 단도와 그의 오대호법들은 초조한 표정일 분이었다.
[ 으음....열국십팔무존 중 한 분이셨던 녹황자 어른께서는 바로 녹림
의 조사이시다. 본좌가 그 분의 유진을 얻은 것은 녹림의 후예로써 선
조의 물건을 되찾은 것이라 할 수 있다. ]
천도무적 단도는 한 차례의 격돌 뒤 생겨난 잠시의 대치 상태에서 사방
을 쓸어보며 크게 소리쳤다.
이때였다.
포위해 있는 중인들 중 두 사람이 한 걸음 나섰다.
짙은 잿빛 안색을 지닌 괴노인들,
도저히 나이를 추측해낼 수 없을 듯한 그들의 눈에서는 실로 무서운 혈
광이 일렁이고 있었다.
마치 두 마리의 거대한 잿빛 뱀이 다가오는 듯한 기도,
[ 신강이효(新彊二梟)로군. ]
천도무적 단도는 한 걸음 다가들며 무서운 살기를 내뿜고 있는 두 명 
괴노를 향해 담담히 중얼거렸다.
신강이효는 바로 이미 구십 년 전에 은거한 전대의 노마인들,
그들이 다시 천도무적 단도와 녹림의 오대호법에게 다가들며 공격할 태
세를 갖추자 주위의 중인들 역시 서시히 좁혀들기 시작했다.
[ ......! ]
천도무적 단도와 오대호법의 얼굴이 굳어들었다.
지금까지는 억지로 버티어 왔으나 이제 주위의 모든 인물들이 노골적으
로 탐욕의 빛을 드러낸 채 협공할 태세이자 실로 난감하기 그지없었다.
순가,
[ 흐흐흐흐! 천도무적 단도! 네놈의 간덩이가 얼마나 큰지 노부가 직접
꺼내 보겠다! ]
촤----아악!
우릉!
천천히 다가들던 신강이효 중의 한 명이 벼락같이 덮쳐오며 장세를 쳐냈다.
혼천마장(混天魔掌)이라 불리우는 신강이효의 독문장공이었다.
천도무적 단도가 천천히 고개를 흔들었다.
( 으음....이들 신강이효만이라면 무엇이 문제이겠는가. 허나 상황을 
보니 이들은 합공을 해서라도 우선 우리들을 처치하고 보겠다는 태도들이다. )
그렇다.
이제는 주위의 모든 무림인들이 천도무적 단도를 상대하기 위해 서로
힘을 합치려는 기미인 것이다.
허나 천도무적 단도와 오대호법에게는 달리 대응할 방도도 없었다.
꽈아아....!
부웅!
그의 수중에 쥐어져 있던 거대한 구환도가 허공을 베어냈다.
무서운 기세로 덮쳐들던 신강이효는 이미 그 반격을 예상했다는 듯 허
공에서 몸을 틀어 좌측의 오대호법 중 한 명에게 덮쳐갔다.
꽈릉....!
퍼엉!
순식간에 다시 무서운 혈투가 이어지기 시작했다.
포위해 있던 삼십여 명의 무림인들 역시 호시탐참 기회만을 노리다가
천도무적 단도와 오대호법에게 허점이 보이면 공격에 가담하기 시작했다.
신강이효는 삼갑자 이상의 내공력을 지닌 전대의 고수들이었다.
허나 천도무적 단도와 녹림의 오대호법 역시 일파의 대종사들인지라 결
코 호락호락하지 않았다.
헌데 바로 이때였다.
그들이 얽혀 혼전을 벌이고 있는 지하대청의 한쪽 석벽이 소리없이 갈
라지며 그 뒤로부터 한 명의 백의서생이 나타나지 않는가.
마치 원래부터 그곳에 서 있었던 듯한 정적감....
바로 소연황이었다.
소연황은 더 이상 전전하기가 불가능함을 깨달았다.
지하대청을 통과해 가자니 천상 혼전장을 거쳐야 하는 것이다.
소연황은 조용한 눈길로 싸움을 지켜보았다.
( 흐음....천도무적 단도가 이곳에서 녹림의 조사라 할 수 있는 녹황자
의 유진을 취한 모양이로구나. )
( 헌데 지금 상황을 보니 녹황자의 유진을 보존하기가 불가능해 보이는군.... )
소연황은 문득 신강이효와 격렬히 어우러져 있는 천도무적 단도를 살펴보았다.
두 명의 전대 고수를 대하고도 조금도 위축되지 않는 당당한 기도였다.
네모진 얼굴에 시커먼 구렛나루!
거친 맛이 풍기면서도 진정한 대장부다운 풍도....
소연황은 어쩐지 천도무적 단도에게 호감이 느껴졌다.
이때 천도무적 단도는 이미 오백여초 가까이 혈전을 치르고 있던 중이었다.
주위를 둘어보니 오대호법들은 삼십여 명의 무림인들에게 둘러싸여 실
로 위급한 상황에 처해 있었다.
그의 눈에서 일순 무서운 신광이 쏟아져 나왔다.
어차피 당할 바에야 한 명이라도 더 죽이겠다는 듯한 강렬한 살기였다.
[ 차----앗! 철혈패혼도(鐵血覇魂刀)---- ]
카아아----
부웅----!
거대한 구환도가 더욱 무서운 기세로 급변되었다.
바로 천도무적 단도의 성명절학인 철혈패혼도법이 펼쳐진 것이었다.
무서운 도기도광이 폭포처럼 사위를 휩쓸었다.
[ 아앗! ]
[ 조심해라! ]
신강이효의 눈에 일순 긴장의 빛이 솟아났다.
허나 기실 천도무적 단도는 이미 많은 진력을 소모한 터인지라 그 무서
운 철혈패혼도법은 제 위력을 발휘하지 못하고 있었다.
막상 무서운 기세로 시작되었던 도세(刀勢)가 진력이 따라주지 못해 별
로 대단할 게 없음을 깨달은 신강이효의 눈에 조소의 빛이 스쳐갔다.
[ 흐흐흐....과연 네놈 역시 무쇠로 만든 몸은 아니었구나. 이제 진력
이 고갈되어가는 듯하니 말이다. ]
[ 천도무적! 이제 목을 늘어뜨려라! ]
신강이효는 자신들의 최고절학인 청목신공(靑木神功)을 운용했다. 
이내 그들의 전신이 기괴한 푸른색으로 변해갔다.
우웅....
쏴아아....
그들의 전신이 갈대숲을 헤치는 두 마리 청사(靑蛇)인 양 흐느적거리며
덮쳐들었다.
쏴----앙!
팍!
거대한 구환도가 좌측으로 움직였다.
신강이효 중 한 명의 몸에 예의 구환도가 박혀들었다.
이것은 마악 공세가 지나간 틈을 노려 덮쳐들던 신강이효의 허를 찌르
는 놀라운 도법이었다.
허나 기실 천도무적 단도의 이 도법은 상황이 너무도 다급해 우선 한
명이라도 해치우겠다는 발작적인 것에 지나지 않았다.
수비는 전혀 염두에 두지 않은 공세였던 것이다.
[ 크----아악! ]
신강이효 중 한 명의 몸이 터져나갔다.
허나 바로 그 순간 나머지 한 명의 공세는 이미 천도무적 단도의 가슴
에 적중되려는 순간이었다.
이때었다.
천도무적 단도가 절대절명의 위기에 처한 순간,
돌연 엄청난 사자후가 터져나왔다.
[ 멈----춰----라! ]
파----앙!
청영(靑影)이 번뜩ㅇ며 신강이효의 공세가 좌측으로 미끄러졌다.
천도무적 단도의 얼굴이 일순 붉게 상기되었다.
( 치욕이다! 나 천도무적 단도가 남에 의해 구함을 받게 되다니....)
천도무적 단도가 누구이던가?
그는 실로 부러질지언정 절대 휘어지지 않는 강직한 인물로 정평이 나있지 않던가?
그는 자신이 누군가에 의해 구함을 받았다는 것에 오히려 치욕을 느끼
고 있었던 것이다.

한 명 남은 신강이효의 전면,
그곳에는 수려한 용모를 지니고 있는 청의서생이 우뚝 서 있었다.
수중에 쥐고 있는 것은 한 자루 금극(金戟) [쳄瀁瀁瀁...네놈은 요 근래에
 약간 명성을 얻고 있다는 단혼천극 관태주라는 애송이가 아니냐! ]
밀려났던 신강이효의 눈에 가공스러운 살광이 어렸다.
당연하지 않은가.
동료 한 명이 죽음을 당했는데 자신은 엉뚱한 인물 때문에 복수를 하지
못했던 것이다.
청의서생의 기도는 실로 당당했다.
신강이효가 당장이라도 필살의 초식을 전개해낼 듯한 기세이건만 오히
려 미소마저 머금고 있을 뿐인 것이다.
[ 하하하....신강이효가 본인을 알아보다니 실로 영광이로소이다. ]
[ 시끄럽다! 이 자리는 너 따위 애송이가 나설 자리가 아니다. 어서 비켜라! ]
신강이효 중 한 명의 눈에 떠올라 있는 혈광이 점점 짙어졌다.
광기로 번들거리는 눈빛이었다.
청의서생----, 단혼천극 관태주가 고개를 가볍게 내저었다.
[ 본인은 이제 신강이효의 명성이 허울 뿐이라는 것을 알게 되었소. 다
수(多數)를 이용해 상대를 핍박하니 말이오. ]
대놓고 신강이효를 조소하는 말투,
그 태도는 너무나 당당해 보였다.
한편, 혈전장의 한쪽에서 담담히 이 광경을 지켜보고 있던 소연황의 눈
에 한 줄기 이채가 스쳐갔다.
( 단혼천극 관태주! 중원후기지수 중 첫손가락에 꼽힌다는 청년영웅이
아니겠는가. 무공화후나 호기가 일파종사를 능가한다 하더니 허언이 아니었구나. )
( 헌데 저자는 열국십팔무존의 비학에 별로 관심이 없는 것 같은데..?)
소연황이 내심 고개를 저었다.
이해하기 어려웠던 것이다.
허나....뉘라서 알았겠는가.
기실 시작했다.
꽈릉!
카아아....
[ 크흑! ]
얼마의 시간이 흘렀을까?
사방애 점차 시신이 쌓여가기 시작했다.
엄청난 양의 피가 바닥을 흘러갔다.
허나 천도무적 단도 역시 무사하지는 못했다.
이미 무수한 혈전을 치른 그였기에 점차 진력이 딸려 자신의 무공을 십
이성 발휘하지 못하고 있었던 것이다.
어느 한 순간,
파아아아....
누군가의 공세에 의해 천도무적 단도의 가슴자락이 베어져 나갔다.
순간 그의 가슴에 감추어져 있던 녹황자의 비급과 하나의 백척(白尺)이
허공으로 튀어올랐다.

사방에서 서로 뒤엉켜 혈전을 벌이던 중인들의 눈에 경악과 광기가 스쳐갔다.
[ 저것이다! 녹황자의 비급인 녹림천서(綠林天書)와 백빙척(白氷尺)이다! ]
쏴아아....
휘익!
싸움의 양상이 순식간에 바뀌어졌다.
수많은 인영들이 허공 한 점을 향해 거의 동시에 솟구쳐 올랐다.
이렇게 되자 그렇지 않아도 대혼란을 일으키고 있던 대청은 그야말로 
아비규환의 참상을 연출하기 시작했다.
녹림천서와 백빙척을 누군가가 손에 넣는 즉시 옆에 있던 다른 사람들
의 공세가 벌떼처럼 그 사람의 몸에 쏟아진다.
허나 또다시 누군가가 그것을 취하게 되면 그 역시 마찬가지 처지가 되고 말았다.
[ 으----아악! ]
[ 손대지 마라! ]
순식간에 녹림천서와 백빙척은 허공 이곳저곳에서 수많은 사람들의 손을 거쳐갔다.
순식간에, 그야말로 순식간에 주인이 십여 번이나 바뀌고 있었던 것이다.
( 정말 눈뜨고는 못 보아줄 참상이구나. 이러다가는 이곳에 있는 인물
들은 모조리 죽음을 당하고 말 것이다. )
그렇다.
피아의 구별도 없었다.
그저 누군가가 녹림천서와 백빙척을 손에 넣는 순간 나머지 인물들이
한꺼번에 달려들어 쳐죽이고 있었다.
상대방이 누구이든간에 나머지 인물들의 합공을 받아야 했던 것이다.
바로 이때였다.
누군가가 허공 중에 떠오른 녹림천서와 백빙척을 번개같이 낚아채 소
연황이 있는 방향으로 치달려 왔다.
퍼퍼퍼----퍽!
와득!
[ 크----아악! ]
허나 그는 소연황의 일장 앞에서 무너져 내렸다.
그의 등에는 어느 새 엄청난 수효의 병장기들이 박혀 있었다.
휘----익!
녹림천서와 백빙척이 실로 어이없이 소연황의 수중에 쥐어졌다.
[ 누구냐? ]
[ 살고 싶다면 어서 그것들을 내놓아라! ]
중인들이 다시 소연황의 전면으로 몰려들었다.
가장 먼저 덮쳐든 것은 신강이효 중의 한 명이었다.
[ 내놓아라, 애송아! ]
파----앙!
또다시 허공 중에 푸른 광휘가 번뜩였다.
그의 독문절학 청목신공을 장공에 담아 쳐 낸 것이었다.
[ ......! ]
소연황의 눈에 한기가 스쳐갔다.
탐욕에 물든 추악하기 그지없는 광경을 목도한지라 그의 내심에는 분노
가 들끓고 있던 중이 아니던가?
일순 소연황의 우수가 번개같이 전면으로 뻗어갔다.
[ 천도일결, 백암장강! ]
꽈아아아....!
우릉!
눈부신 백광이 곧바로 푸른 광휘 속으로 밀려 들어갔다.
이것은 진정 놀라운 광경으로써 신강이효가 쳐낸 장세 속으로 소연황의
장세가 장강을 이루며 파고들고 있었다.
꽈꽈꽝!
[ 으아아악! ]
처절한 비명성이 길게 울려퍼졌다.
신강이효는 가슴을 부여잡고 무려 오 장이나 퉁겨져 나갔다.
그의 가슴에는 한 자도 넘는 구멍이 뚫려 있었는데 그곳으로부터 엄청
난 양의 선혈이 뿜어져 나왔다.
아아....뉘라서 이 일을 믿을 수 있겠는가?
일반적으로 장세와 장세가 격돌하면 공력의 차이에 의해 공력이 약한
사람의 장력이 반탄되기 마련이다.
허나 소연황의 장세는 신강이효의 청목신공을 반탄시키고 밀려든 것이
아니라 아예 청목신공의 장세 속으로 파고들어가 종내에는 신강이효의
가슴에까지 이른 것이 아니겠는가.
[ 이, 이럴 수가....! ]
[ 저, 저 자가 누구기에 신강이효를 단 일초에.... ]
중인들의 눈이 커졌다.
그들의 광기 어린 눈에 순간적으로 공포의 빛이 솟아났다.
그렇다.
이곳에 있는 무림인들 중에 누가 과연 신강이효 같은 고수를 단 일초에
격살시킬 수 있겠는가?
모든 사람들의 동작이 멈추어졌다.
제아무리 보물에 눈이 어두워져 있다고 해도 죽음의 공포 앞에서는 몸
이 얼어붙지 않을 수 었는 법이었다.
[ 천고의 기보에는 모두 주인이 있는 법이다. 더 이상 과욕을 부리면 
본인이 결코 용서하지 않겠다. ]
순식간에 정적이 내리고 그 정적 속에서 소연황의 광오한 음성이 울려퍼졌다.

----본인이 용서하지 않을 것이다.

아아! 뉘라서 이토록 광망스러울 수 있겠는가?
허나....허나 중인들 중 소연황의 이 말을 광오하게 생각하는 인물은
단 한명도 없었다.
그의 엄청난 신위를 이미 직접 목격했기 때문이었다.
천도무적 단도와 단혼천극 관태주가 서로의 눈을 마주보았다.
( 으음...저 자는 과연 누구란 말인가? 도대체 어떤 사문을 지니고 있
길래 이런 무서운 무공을 소유했단 말인가? )
( 필시 나이가 많지 않은 자이다. 이런 인물이 무림에 있었단 말인가?)
천도무적 단도는 실로 망연해지는 기분이었다.
동시에 아득한 절망감을 맛보아야 했다.
선조의 유진을 회수한다는 것이 불가능해졌음을 깨달은 것이었다.
이때였다.
단혼천극 관태주는 천도무적 단도의 이런 안타까운 심정을 익히 알고 
있는 듯 돌연 소연황을 향해 입을 열었다.
[ 이보시오. ]
[ ......! ]
[ 그대가 지니고 있는 녹황자의 비학을 기실 녹림의 것이라 할 수 있소
왜냐하면 녹황자는 바로 석년 녹림을 개파하신 분이었기 때문이오. ]
소연황이 담담한 눈길로 단혼천극 관태주를 응시했다.
관태주가 말을 이었다.
[ 그러니 의당 그 비학을 이 분 천도무적 단대협에게 양보하는 것이 도
의일 것이오! ]
말이야 바른 말이었다.
허나 이런 상황에서 누가 그런 도의에 구애받으려 하겠는가?
허나 이 순간 소연황은 담당히 고개를 끄덕이고 있었다.
뿐이랴?
그는 서슴없이 천도 녹림천서와 백빙척을 천도무적 단도에게 내밀지 않는가?
[ ......! ]
천도무적 단도의 눈이 커졌다.
믿을 수 없다는 눈빛이었다.
이 놀람은 비단 그에게만 국한된 것이 아니었다.
중인들의 눈에 역시 도저히 믿을 수 없다는 듯한 경악의 빛이 솟아나고
있었던 것이다.
허나 소연황의 태도를 보아하니 사람들을 기만하려는 것 같지는 않았다
천도무적 단도의 눈빛이 일순 크게 흔들리기 시작했다.
( 으음....이, 이자는....아니 이 사람은....? )
( 서슴치 않고 녹황자의 비학을 내게 준다....? 보통 인물이 아니다. 
당금천하에서 누가 이런 도량을 지니고 있겠는가. )
그렇다.
아흔 아홉 근의 황금을 지니고 있는 사람이 오히려 한 근의 황금을 지
니고 있는 사람의 것을 빼앗아 백 근을 채우려는 것이 사람들의 욕심이아니던가?
무공절학이라는 것이 더욱 그러했다.
헌데 그것도 다른 것이 아니라 열국십팔무존 중의 한 명인 녹황자의 녹
림천서와 그 독문병기였음이니....
천도무적 단도는 새삼 소연황을 자세히 살피지 않을 수 없었다.
얼굴은 지독하리만치 주악했다.
허나 그 기품과 눈빛을 보라!
더할 나위없이 당당하고 헌앙했으며 또한 더할 나위없이 맑고 깊은 눈
빛이 아니겠는가.
( 인중지룡(人中之龍)이다! 내 비록 오래 살아왔다고는 할 수 없지만..
내 생애 처음으로 대하는 걸물이다. )
( 은은히 갈무리되었는 패왕(覇王)의 기도....오오! 이런 인물이 무림
중에 있었단 말인가....? )
천도무적 단도는 돌연 가슴 저 아래에서 알 수 없는 격동이 솟구쳐 오름을 느꼈다.
그는 자신도 모르게 무의식 중에 녹림천서와 백빙척을 받아들었다.
헌데 바로 이때였다.
우르르르르르릉....!
꽈르르!
돌연 그들이 있는 지하대청 전체가 무섭게 진동하기 시작했다.
마치 지진이 일어난 듯한 상황이었다.
쩌쩌----억!
우르르르릉....!
대청의 석벽 곳곳이 갈라지며 돌무더기가 쏟아져 내렸다.
[ 으악----! ]
[ 피, 피해라! ]
실로 지옥의 아수라장을 보는 듯 했다.
사방 벽면이 무너져 내리고 천정에서는 집채 만한 바위들의 떨어져 내린다.
뿐이랴.
바닥 또한 마구 갈라져 나가며 깊이를 알 수 없는 함정이 입을 벌렸다.
[ 이곳이 무너진다. 모두 입구로 나가라! ]
[ 이런 제기랄....누군가가 이곳에서 가장 극악스러운 기관을 건드린모양이로군. ]
누군가가 중얼거렸다.
그 중얼거림을 들으며 소연황은 황급히 신형을 날리기 시작했다.
그의 뒤를 천도무적 단도와 단혼천극 관태주가 뒤따르기 시작했다.
주위를 둘러보니 사방에서 수많은 사람들이 바위에 깔려 죽거나 갈라진
바닥으로 떨어져 내리고 있었다.
진정 공포스러운 장면이 아닐 수 없었다.


 幻家.... 검은 戰士들

꽈꽈꽈----꽈앙!
우르르르르----
대폭발,
그야말로 하늘이 무너지고 대지가 찢겨나가는 듯한 대폭발이 이어지고있었다.
높이 삼 천여척에 달아는 엄청난 암산(岩山) 전체가 몸부핌치며 주저앉고 있었다.
열국십팔무존의 비학들이 감추어져 있던 비밀의 대지가 천지의 종말을
보는 듯 엄청난 광경을 연출하며 무너져 내리고 있었던 것이다.
광활한 사막의 한 곳에 엄청난 높이로 솟아있던 구 개의 절벽 중 한 곳
이 무너져 내리고 있는 이 광경은 그야말로 전율스러운 것이었는데....

쓰으으읏!
휘이익!
집채만한 바윗돌이 마구 쏟아져 내린다.
좌우의 석벽들이 터져나가며 무서운 불길을 내뿜기도 했다.
뿐이랴!
곳곳의 바닥이 꺼져 들어가며 한꺼번에 주위 이십여 장을 삼켜버리기도 했다.
그 속에서 한 인영이 놀라운 속도로 움직여 나가고 있었다.
떨어져 내리는 바위와 꺼져 들어가는 바닥을 교묘히 피하며 미끄러지고있는 인영,
바로 소연황이었다.
소연황은 진정 전력을 다해 몸을 날리고 있었다.
열국십팔무존의 지하비전 전체가 붕괴되고 있었으니 살아날 수 있는 방
법은 이곳을 벗어나는 것 뿐이었다.
허나 폭발은 진정 너무도 순식간에 지하비전 전체로 번져나가고 있었다
꽈꽈꽈꽈----꽝!
우르르르....
엄청난 폭음과 간간이 그 폭음 속에서 터져나오는 처절한 비명성들....
지옥이 따로 없었다.
그렇다.
이곳이 바로 지옥이었던 것이다.
엄청난 살륙과 추악한 쟁탈전이 벌어지던 열국십팔무존의 지하비전,
그 거대한 지하세계가 결국 철저히 붕괴되어갔다.
추악한 욕망과 야망마저 함께 붕괴시키는 그런 대폭발이 길게 이어지고
있었던 것이다.

......
얼마의 시간이 흘렀을까?
인간의 추악함과 잔혹성만을 드러내게 했던 열국십팔무존의 지하비전,
그 지하비전을 이루고 있던 거대한 암벽은 그야말로 철저하게 붕괴되고있었다.
물론 그 안의 수많은 대전과 석실 또한 완전히 초토화 되었을 것이 분명했다.
헌데,
석벽과 바위들만이 뒤엉켜 있는 암벽이 있던 자리,
그곳 아래에서 무엇인가가 움직이며 올라오고 있지 않은가.
[ 으음....간신히 살아났구나. 정말 무서운 폭발이었다. ]
무너진 돌더미사이에서 한 인영이 솟구쳐 올라왔다.
흙먼지를 뒤집어 쓴 황의를 걸치고 있는 사십 대 후반의 장년인,
다소 위맹해 보이는 눈빛을 지닌 인물이었다.
[ 이 열국십팔무존의 지하비전에 들어간 무림인들은 줄잡아 삼백여 명.
서로 죽고 죽이는 치열한 쟁탈전에 일백여 명이 희생되었고 이제 나머
지 이백여 명 중 반수 이상이 다시 이 폭발로 죽었을 것이다. ]
황의장년인은 천천히 고개를 저었다.
생각만 해도 끔찍스럽다는 듯한 눈빛이었다.
황의장년인은 비틀거리며 유사지대를 향해 걸음을 옮겨갔다.
이때였다.
쓰----읏!
삭!
돌연,
보석처럼 영롱한 빛을 뿌리며 끝없이 움직이고 있던 명사 속에서 돌연
한 흑영이 솟구쳐 오르는 것이 아니겠는가!
흑영이 솟구쳐 오른 지점은 바로 황의장년인의 일 장 앞,
[ ......! ]
황의장년인의 눈이 커졌다.
유사(流沙)란 모래가 물처럼 흐르는 것으로써 강물과는 달리 위험하기
그지 없는 것이다.
일반인들이라면 그 유사를 건너는 것조차 목숨을 걸어야 한다.
헌데 그 유사 속에서 흑의복면인이 튀어나오다니 어찌 놀라지 않을 수있겠는가.
허나....
그의 놀람은 길게 이어지지 못했다.
사----악!
흑의괴영의 우수가 움직인듯한 환상이 있었다.
흑의복면인의 움직임은 너무도 빨라 오히려 물 속에서의 움직임처럼 느리게 보였다.
그것이 마지막이었다.
황의장년인의 의지와 야망, 생명의 마지막이었다.
사악----
털----썩!
베어진 황의장년인의 수급이 허공으로 솟구쳐 올라갔다.
동시에 멍청히 서 있던 황의장년인의 몸은 잠시동안 부르르 진동하다 
고목처럼 무너져 내렸다.
스스....
쓰읏!
일순, 또 다시 무수한 흑영들이 유사 속에서 솟구쳐오르기 시작했다.
두 눈만을 내놓은채 완벽하게 전신을 흑의로 가리고 있는 괴영들,
그들의 움직임은 실로 기민하고 은밀했다.
전신에 흐르는 것은 비정한 살인자의 기질....
[ 뒤져라. ]
누군가가 조용히 입을 열었다.
음성 역시 일체의 감정이 깃들어 있지 않은 냉막한 것이었다.
최초에 나타나 황의장년인을 일 초에 베어버린 흑의인이 황의장년인의
품속을 샅샅이 뒤지기 시작했다.
허나 그들이 기대하는 것은 나오지 않은 듯 이내 고개를 저으며 허리를폈다.
[ 이 자는 저 안에서 아무것도 취하지 못했군. ]
흑의인들이 차가운 눈으로 시신을 내려다 보았다.
다음 순간,
스스스스슷....
쓰윽!
그들의 신형이 다시 유사 속으로 스며들기 시작했다.
목이 베어진 시신과 차가운 월광.....
그렇다.
열국십팔무존의 비학을 노리는 치열한 혈풍은 아직도 끝나지 않았음이니....

 × × ×

새하얀 모래벌판,
그 위에 걸려있는 만월(滿月)....
문득,
붕괴되어버린 열국십팔무존의 지하비전쪽에서 한 인영이 모습을 드러냈다.
엄청난 파괴의 잔해 속에서 나왔음에도 불구하고 먼지 한 점 묻어있지
않은 깨끗한 옷,
더할나위없이 당당한 기도....
아아....
바로 마검아수라 북궁완우가 아니겠는가.
그의 모든 것은 너무도 깨끗해 보였고 표정 또한 너무도 밝기만 해 아
무리 보아도 이제 마악 살륙과 파괴의 장소에서 빠져나온 사람같지 않았다.
처....벅!
처벅!
마검아수라 북궁완우가 잠시 자신이 빠져나온 열국십팔무존의 지하비전
쪽을 응시하다가 걸음을 옮기기 시작했다.
아득한 대사막의 천공에 걸려있는 만월은 너무도 교교로왔다.
끝없이 펼쳐져 있는 희디 흰 모래벌판,
일체의 생명체도 눈에 들어오지 않는 공포스러운 정적감....
그 속에서 마검아수라 북궁완우의 걸음은 점점 빨라지기 시작했다.
헌데,
대략 십여 장이나 걸어갔을까?
[ ......! ]
문득,
잔잔하던 마검아수라 북궁완우의 눈 깊은 곳에서 기광이 흘러나왔다.
이때였다.
쏴아아----
카----아----!
무엇인가 미세한 공기의 흐름이 있었다.
마검아수라 북궁완우를 둘러싸고 있던 기류의 흐름이 이상해졌다.
마검아수라 북궁완우의 눈이 번개같이 자신의 머리 위 허공으로 돌려졌다.
있었다.
아아....
놀라운 일이 아닌가.
천공에 두둥실 떠올라 있는 만월,
그 만월을 등지고 마치 만월 속에서 뛰쳐나온 듯한 괴영 하나가 있었다
사----악!
한 자루 장검을 두 손으로 움켜쥔 채 새파란 검날을 머리 위로 치켜올
리고 있는 청의괴영,
가면(假面)이련가.
드러나 있는 그의 얼굴은 기괴하게도 푸른 빛을 띠우고 있었고 그 표정
은 나무껍질인양 무표정했다.
일체의 기척도 없이 만월 속에서 나타나며 덮쳐드는 가공할 기습,
북궁완우의 눈에 일순 한광이 솟아났다.
[ 하하하하....잔월사(殘月師)! 구대제가 중 환가(幻家)의 살인집행자
라 불리우는 잔월사로구나. 지금까지 단 한 번도 실패한 적이 없다고 
알려져 있는 가공스러운 살인비기의 소유자....허나 본자에게는 어림도없다! ]

파아....
사악!
청의괴영----, 잔월사의 일검이 길게 허공을 베고 지나갔다.
동시에 그의 신형이 어느새 지면에 내려서고 있었다.
자신의 일검에 마검아수라 북궁완우의 몸이 양단되리라는 것을 믿어 의
심치 않았던 잔월사였다.
허나 아무런 감촉도 없었다.
그리고 그대신 검날에 와닿아야 할 어떤 느낌이 그의 미간에서 시작되고 있었다.
불로 지진 듯 화끈한 통증....
그것은 어쩌면 통증이라기 보다는 아련한 쾌감일 수도 있었다.
그의 미간,
언제 생겨난 혈흔이란 말인가!
마치 하나의 점(點)이 생겨난 듯한 혈흔이었다.
예의 혈흔은 마검아수라 북궁완우와 교차되는 순간 그의 이마에 찍혀져
점차 확산되며 결국에는 피분수를 뿜어내고 있지 않은가.
[ 크....흑! ]
일순,
잔월사의 신형이 부르르 진동했다.
털썩!
그리고,
잔월사의 신형은 순식간에 생명 잃은 어육이 되어 모래 위로 무너져 내렸다.
[ 하하핫....환가의 놈들....지하비전에는 들어오지도 않고 이곳에서 
어부지리를 노리고 있었구나. 이곳에 들어가 치열한 쟁탈전을 치르고
열국십팔무존의 비학을 쟁취해낸 사람들로부터 다시 그것을 빼앗으려는
의도였겠지....? ]
처....벅!
처벅!
마검아수라 북궁완우,
그는 지면에 나뒹굴고 있는 잔월사에게는 두 번 다시 시선을 돌리지 않았다.
단지 천공의 만월을 향해 너무도 밝은 대소를 터뜨릴 뿐이었는데....
환가(幻家)....
전설의 구대제가 중 기문둔갑과 환술 등의 이단사학의 대가라 불리우는
공포의 단체....
그렇다!
구대제가의 제삼차 격돌을 준비하고 있는 피의 폭풍은 이렇듯 열국십팔
무존의 비학이 잠들어 있던 탑란오소에서부터 본격적으로 발화하기 시
작하는데....

 × × ×

휘----익!
쓰읏!
무너져 내린 지하비전의 입구쪽을 통해 오십여 명에 달하는 무림인들이
모습을 드러냈다.
낭패해하는 기색이 역력한 오십여 명의 무림인들,
그들은 붕괴되어 버린 지하비전에서 겨우 살아남아 빠져나오고 있는 인
물들이었다.
그들 속에는 소연황 역시 섞여 있었다.
이때였다.
우르르르르-----
꽈꽈꽈꽈----앙!
마지막 몸부림이련가!
아슬아슬하게 빠져나온 그들의 뒤쪽에서 또 다시 엄청난 폭발이 일어나
며 암벽이 서 있던 자리 전체가 꺼져 내리기 시작했다.
[ 아아....정말 지독한 기관장치였다. ]
[ 으음....이제 더 이상 빠져나올 사람은 아무도 없겠군. ]
중인들의 눈에 질린 빛이 스쳐갔다.
그렇다.
그들이 어찌 모르겠는가.
이제 요행히 살아남은 사람이 있다고 해도 완전히 무너져 내린 지하비
전과 함께 영원히 매장되지 않을 수 없는 것이다.
헌데,
[ 누, 누구---? 크아악! ]
돌연,
그들의 선두에 서서 망연히 무녀져 내리고 있는 지하비전 쪽을 바라보
고 있던 한 중년인이 처절한 비명과 함께 쓰러져 버리지 않는가.
놀랍게도 중년인의 가슴에는 어느새 십여개의 암기가 박혀 있었다.
[ 아앗! 섬서의 비천검객이 살해당했다. ]
[ 흉수가 누구냐---? ]
느닷없는 이 암습에 중인들은 크게 놀라지 않을 수 없었다.
주위를 둘러보니 아무의 모습도 보이지 않았다.
그저 괴괴한 적막과 새파란 월광만이 드넓은 사막을 뒤덮고 있을 뿐이었다.
[ ......! ]
소연황이 긴장된 눈으로 주위를 쓸어 보았다.
지하비전에서 겨우 살아나온 오십여 명의 무림인들은 너무도 지독했던 
대폭발로 기력이 없어 망연히 서있던 중이었다.
헌데.....
언제부터인가 그들 주위로 무영의 살기가 안개처럼 밀려오고 있지 않은가!
(으음....누군가가 우리를 노리고 있다. 어부지를 노리고 있는 것이다)
(그들은 지하비전에는 들어가지도 않고 이곳에서 기다리고 있다가 간단
히 열국십팔무존의 비학들을 갈취하려는 것이다.)
소연황의 눈이 잔잔히 빛을 뿌리기 시작했다.
살기는 점점 더 강렬해지기 시작해 이제는 공력이 약한 사람들이라도 
바늘로 찔러오는 듯한 무형의 기를 감지해낼 수 있을 정도였다.
(적어도 수백여 명 정도는 될것이다. 하나같이 무서운 절정고수들이다.)
사람의 모습은 일체 보이지 않는다.
그 가운데 안개처럼 칙칙한 살기가 전신을 휘감아오고 있었다.
눈에 보이는 것이라고는 끝이 보이지 않는 사막과 새파란 월광 뿐....
어찌 공포스럽지 않겠는가.
[ 으음....누구냐? 모습을 드러내라----! ]
[ 어떤 작자들이 이런 비겁한 짓을 꾸미고 있는 것이냐----? ]
그 엄청난 무형의 살기에 긴장을 금치 못하던 중인들 중 몇명이 돌연
발작적으로 소리쳤다.
목을 조여오는 듯한 무형의 살기에 소리라도 치지 않고서는 더욱 견디
기 힘들었던 것이다.
휘이이잉....
쏴아아!
허나,
들려오는 것이라고는 삭막한 바람소리뿐이 아니겠는가.
이렇게 되자 중인들이 느끼는 압박은 더욱 강해져 갔다.
바늘처럼 몸을 엄습해오는 살기....
질식할 듯한 긴장된 정적....
비정하리만치 차갑게 느껴지는 월광....
[ 왔다! ]
[ 그들이다! ]
어느 한 순간,
돌연, 누군가의 입에서 은은한 공포에 물든 음성이 터져 나왔다.
중인들의 시선이 모두 전면의 사구(砂丘)로 돌려졌다.
그렇다!
아아....
언제 나타났단 말인가!
오십여장 저쪽의 모래언덕,
그 위에 실로 엄청난 수효의 흑영들이 일렬로 늘어선채 우뚝 서 있지않은가.
마치 능선 전체를 뒤덮고 있는 듯한 엄청난 광경,
모래언덕이 없어지고 그대신 그 자리에 무수한 흑의인들이 인(人)의
장막이 나타난 것이었다.
[ 으음....지금까지 장장 일천여 년 동안 모습을 드러내지 않던 구대제
가 중의 환가가 모습을 드러내다니.... ]
중인들이 웅성거리기 시작했다.
당연한 일이었다.

----환가.

전설의 구대제가 중 가장 신비하다고 알려져 있는 공포의 단체.
허나 이 환가는 일천여 년 전의 제이차 구대제가의 격돌이후 지금까지
단 한 번도 무림에 모습을 드러낸 적이 없었는데....

스스스슷....
쓰으읏!
한 눈에 훑어보아도 족히 오백여 명은 넘을 듯 하다.
그 엄청난 수효의 흑의복면인들이 일제히 움직이기 시작했다.
사막 저쪽 끝 능선에서 일렬로 늘어선채 옷자락을 휘날리며 점차 조여
오기 시작한 것이었다.
그 누구도 입을 여는 인물이 없었다.
왼손에는 검집도 없는 장검을 쥐고 있고,
머리는 아무렇게나 등뒤에 늘어뜨린채 바람에 휘날리도록 내버려 두고있다.
마치 검은 전사(戰士)들이 죽음을 준비한채 서서히 다가오고 있는 듯한
느낌이라고나 할까....
아아....


 피(血)의 폭풍

열국십팔무존의 지하비전이 있는 탑란오소에 몰려든 무림인들,
그들이 어찌 평범한 인물들이겠는가.
게다가 살아남아 있는 사람들은 그 잔혹했던 피의 쟁탈전과 대폭발에서
빠져나온 인물들이니만치 비록 수효가 오십여 명에 불과하다 해도 어느
한 명 고수아닌 인물이 없었다.
가히 무림을 대표하는 엄청난 고수들이라 할 수 있었던 것이다.
허나,
지금 이순간,
그들의 얼굴은 긴장으로 굳어져 있었다.
사막의 능선을 뒤덮으며 솟아난 오백여 명의 흑의검수들,
그들의 기도는 실로 상상을 뛰어넘는 놀라운 것이 아닐 수 없었다.
쓰----윽!
일렬로 늘어선 그들은 거침없이 다가왔다.
마치 한 사람이 움직이듯 일사불란 했으며 그 움직임 또한 얼음 위를
미끄러져 오듯 괴이막칙했다.
[ 흐흐흐흐....뭐하는 놈들이냐! 환가가 뭐 대수냐----! ]
꽈릉----
중인들 중 가장 성미가 화급한 남해의 천괴궁 다전이 돌연 등에 메고
있던 뇌궁(雷弓)에 강전을 매겼다.
무서운 백광이 뇌전치듯 다가오고 있던 흑의검수 쪽으로 쏘아져 갔다.
헌데,
카----앙!
탁!
흑의검수들은 전혀 손을 쓴 것 같지 않은데 강전이 그들의 삼장 전면 
허공에서 두 쪽이나 떨어지지 않는가!
[ 으음.... ]
[ 제법 한가닥 하는 놈들이로군. ]
중인들이 내심 한기를 삼켰다.
일대일이라면 어느 누구에게도 공포를 느끼지 않을 그들이었다.
허나 놀라운 기도를 지닌 흑의검수들의 수효가 무려 오백여 명에 이르
고 있었던 것이다.
쓰으으읏....
모래먼지를 발밑에서 일으키며 미끄러져 오고 있는 오백여 명의 흑의검수들,
허리까지 늘어진 긴 흑발들이 바람에 펄럭이낟.
무심하기 이를데 없는 눈빛,
오백여 명의 호흡이 하나로 일치하는 듯한 행보(行步),
그들의 이런 모습은 어찌보면 아름답기까지 했다.
공포를 느끼게 하는 아름다움이었던 것이다.
어느 한 순간,
사----악!
쓰으읏!
오백여 명의 흑의검수들이 무서운 기세로 중인들 속으로 뛰어들었다.
마치 검은색의 해일이 밀려오는 느낌이라고나 할까!
차----앙!
꽈꽈꽈----꽈앙!
[ 크----악! ]
그것은 폭풍이었다.
죽음의 이빨을 번뜩이는 무서운 폭풍,
십여 명씩 한조가 되어 지하비전에서 빠져나온 고수들에게 덮쳐드는데
거칠게 없었다.
이곳에 운집해 있는 오십여 명의 고수들은 모두 각파의 종사급 고수들
인지라 쉽사리 당하지는 않았다.
오히려 덮쳐든 오백여 명의 흑의검수들이 사방에서 마구 추풍낙옆처럼
무너지고 있었다.
너무도 가공스러운 기세에 아무도 정신을 차릴 수 없을 정도,
[ 이, 이런 미친 놈들! ]
[ 멈춰라----! ]
정신없이 거세게 밀려오고 있는 죽음의 파도에 사람들은 진정 정신이
하나도 없었다.
이때였다.
지켜보고 있던 소연황의 눈 깊은 곳에서 살기가 준비되기 시작했다.
다음 순간,
소연황의 신형이 한줄기의 사풍(沙風)이 되어 움직이기 시작했다.
사----악!
[ 크----악! ]
스스스스스....
카아아!
돌연,
사방의 허공 위로 만월(滿月)이 쏟아져 내리기 시작했다.
[ 원월책----가거라----십이선법----! ]
파----앙!
스스스슷....
먼저, 여인의 눈썹처럼 아름답고 환상적인 아미월이 허공으로 밀려났다.
아미월은 반월로....그리고 만월로....다시 그믐달의 형상으로 바뀌어갔다.
마치 인간의 손에서 무수한 형상의 달이 탄생되는 듯한 광경,
아니면 월제(月帝)가 환생해 한꺼번에 무수한 달그림자를 토해내는 듯하다.
허나 뉘라서 알았겠는가.
그것은 바로 죽음의 달그림자였던 것이다.
[ 크----아악! ]
[ 와악! ]
중인들의 눈이 커졌다.
무엇인가 한줄기의 백영이 새파란 월광 아래 쉬지않고 번뜩이고 있을뿐이다.
허나 백영이 스쳐 지나가는 곳에는 환상적인 달그림자들이 떠오르고 있
었고, 거의 동시에 현란한 혈화(血花)가 허공에 피어나는 것이 아닌가.
퍽----
퍼퍼퍽!
[ 크흑.... ]
[ 와악! ]
아아....
뉘라서 이 광경을 믿을 수 있으랴.
어느 누구도 소연황의 단 일초를 감당해 내는 인물이 존재하지 않았다.
무서운 기세로 중인들을 공격하던 흑의검수들이 사방에서 추풍낙엽처럼
무너져 내렸다.
소연황의 신형은 단 한순간도 머물러 있지 않았다.
동쪽에서 십여명의 흑의검수들이 휘황한 월영(月影)에 휩싸여 있는 순
간 오히려 소연황의 신형은 반대방향에 나타나고 있었다.
[ 와하하하하핫.... ]
허공에서 소연황의 피에 젖은 광소가 터져나왔다.
다음 순간,
그의 신형이 거꾸로 지면을 향해 내리꽂히는 순간 또다시 처절한 비명
성이 연이어졌다.
[ 으----악! ]
[ 왁! ]
헤아릴 수도 없는 수급들이 한꺼번에 피보라를 뿌리며 사방으로 솟아올랐다.
쿵쿵쿵쿵....
썩은 짚단처럼 넘어가고 있는 목 잃은 동체들,
아아,
진정 잔혹스럽기 그지 없고, 또한 너무도 어이없는 결과가 아니겠는가!
그렇다.
구대제가 중 지금은 모든 천하인들의 뇌리에서 거의 잊혀져 버린 유가일맥,
그 유가일맥의 후예인 소연황의 신화가 화려하게 피어날 일대혈투가 아
닐 수 없었는데....

이때였다.
소연황이 오백여 명에 달하는 환가의 살인자들을 맞아 유가일맥의 화려
한 등장을 예고하는 죽음의 춤을 연출해 내고 있는 순간,
언제부터인가 이 싸움을 조용히 지켜보고 있는 눈이 있지 않은가.
삼백여 장 정도 떨어진 사구(砂丘)의 정상,
그곳에는 당당한 기도의 한 청년이 우뚝 서 있었다.
외로운 늑대의 기질....
동시에 또한 태양처럼 밝은 표정,
아아!
바로 마검아수라 북궁완우가 아니겠는가!
무서운 신위로 하나의 신화(神話)를 창조해 내고 있는 소연황을 바라보
고 있는 마검아수라 북궁완우의 눈 깊은 곳에서 이채가 솟아났다.
[ 흠....어쩐지 범상치 않다 했더니....바로 구대제가중 하나인 유가의
후예였단 말이지....? ]
더할나위 없이 담담한 독백이다.
허나 어쩐지 많은 의미를 함축하고 있는 듯한 독백이기도 했다.
[ 후후후....이렇게 되면 구대제가중 대부분이 다시 모습을 드러내는 
것인가? 종횡가의 구천단성, 묵가의 장군부....불가의 대소림, 도가의
무당파....그리고 환가와 유가마저 본격적으로 움직이기 시작했다 이것
인가....? 좋아....아암....멋 있는 일이지. 일천여년 전에 승부를 가
리지 못했던 일을 당대에서 매듭지을 수 있으니 말이야.... ]
마검아수라 북궁완우의 독백이 담담히 이어졌다.
광오하리만치 자신감에 차 있는 음성이었다.
[ 후후훗....후후후....이제....음양가와 독가의 숨은 후계자만 모습을
드러내면 천하는 나 마검아수라 북궁완우의 뜻대로 움직일 것이다. 나
머지 팔대제가 위에 군림할 새로운 법가의 탄생이 그렇게 시작되는 것이다. ]

----새로운 법가의 탄생이 시작될 것이다.

어찌보면 패기만이 담겨져 있는 광망스러운 태도이다.
허나 만월이 떠올라 있는 대사막의 천공을 향해 으르릉거리는 듯 야망
을 토하고 있는 마검아수라 북궁완우의 이런 태도는 실로 일대패웅의 
그것이 아닐 수 없었다.
그리고,
그의 독백이 아직 허공에 떠돌고 있는 시각,
언제 사라져 버렸음인가?
마검아수라 북궁완우의 신형이 연기꺼지듯 이미 사산의 정상에서 깨끗
이 지워지고 없었는데....

......
반시진,
그렇다.
단 반시진만의 결과였다.
그 짧은 시간에 환가의 살인자들인 오백여 명의 흑의검수들이 이미 반
이상이나 쓰러져 있지 않은가.
죽음의 폭풍,
천하의 그 누구라도 항거할 수 없는 힘(力)의 움직임....
헌데....
얼마의 시간이 흘렀을까?
[ ......! ]
소연황은 문득 자신의 주위에 기이한 암류(暗流)가 형성되고 있음을 깨
닫고 신형을 멈춰 세웠다.
전신을 옥죄어 오는 듯한 기이한 압박감이다.
허나 주위에 저혀 새로운 인물의 모습은 보이지 않았다.
(누군가가 있다. 엄청난 고수이다.)
그렇다.
진정한 고수라면 상대의 모습을 보지 않고서도 상대방을 느끼는 법이다
지금이 바로 그러했다.
소연황은 돌연 무엇인가 엄청난 힘이 자신을 주시하고 있음을 깨달은 것이었다.
마치 어둠에 잠겨 있는 숲속에서 야수가 자신을 주시하고 있는 듯한 기
분이라고나 할까!
[ 흐흐흐흐....유가일맥의 후예였다니...... ]
돌연,
아무도 없는 빈 허공 한 곳에서 음침한 음성이 길게 울려 퍼졌다.
뿐이랴!
팟!
터질듯이 압축되었던 공기가 한 순간 소연황의 주위로 화악하고 밀려
들었다.
한 자루의 기형장검이 공기를 끊어냈다.
아미월처럼 크게 휘어져 있는 한 자루 흑검,
이 흑검의 출현은 실로 돌발적이었다.
인간의 모습은 보이지 않는데 돌연 허공중에서 기이한 흑검이 튀어나오
며 소연황을 베어온 것이었다.
그리고,
소연황이 크게 긴장하며 예의 흑검을 젖혀내는 순간 어디선가 환상처럼
괴이한 음성 하나가 소연황의 뇌리속으로 흘러들어왔다.
귀로 흘러들어 온것이 아니라 예의 음성은 곧 바로 그의 대뇌로 침투해
오고 있었는데....

----본좌는 환가의 후예 일천미조(一天迷租)이다.

[ ......! ]
소연황의 눈에 경악의 빛이 솟아났다.
예의 음성은 불문의 혜광심어인양 인간의 귀를 통해 들려오지 않고 곧
바로 머릿 속으로 흘러들어왔다.
그러나 예의 괴이한 전어는 또한 불문의 혜광심어와는 또 달랐다.

----네놈이 구대제가 중 유가의 후예가 확실하다면....일천 년에 결하
 지 못했던 선조들의 승부를 너와 결하고 싶다. 따라 오겠느냐....

(환가의 후예 일천미조?)
(으음....환가에서는 열국십팔무존의 비학들을 모조리 취해 천하를 장
악하려는 의도를 지니고 있었군.)
소연황의 눈이 잔잔히 빛을 뿌렸다.
일천여 년 동안 모습을 드러내지 않던 환가의 고수들이 등장하고 다시
그 지존마저 모습을 드러냈음이니 실로 놀라운 일이 아닐 수 없었다.

----흐흐흐흐....본좌는....네가 열국십팔무존의 지하비전에서 가장 많
 은 비학을 취한 사실도 이미 알고 있다. 절대로....너를 놓아주지
 않을 것이다.

소연황이 고개를 끄덕였다.
[ 좋다. 유가일맥의 후예로서....제가(諸家)의 도전을 결코 피하지 않
을 것이다. 그리고 마침 나는 나의 실력이 어느 정도나 되는가 평가할
수 있는 상대를 만나고 싶었던 참이었다. ]
휘----이이익!
순간,
무엇인가 희끄무레한 물체 하나가 소연황의 일 장 전면에 형성되었다.
인간인지 악령인지 알아볼 수 없는 희미한 윤곽....
예의 기괴한 물체는 무서운 속도로 맞은편 절벽 윗쪽으로 치달여가기시작했다.
한 무더기의 연기이련가?
아무리 시력을 집중시켜 보아도 그 형체가 확연하지 않았다.
더욱 놀라운 것은 예의 희끄무레한 괴영의 속도가 인간의 속도로 믿어
지지 않을 정도로 가공스럽다는 점이었다.
그렇다.
기문둔갑과 환술등, 이단사학의 원류라 할 수 있는 환가다운 공포스러
운 능력이 아니겠는가.
[ ......! ]
소연황의 눈이 잔잔히 빛을 뿌렸다.
다음 순간 그의 신형 역시 한 줄기의 유성인 양 맞은편의 절벽을 향해
치솟아 오르기 시작했다.
환가의 후예 일천미조가 바로 그곳에서 대결하자는 의도임을 깨달은 것이었다.

구대제가의 제삼차 격돌....
그렇다.
이렇게 감춰져 있던 구대제가들이 하나 둘 씩 모습을 드러내고....
그 엄청난 전설의 가문들은 일천여 년 만에 다시 격돌하며 천하를 피의
폭풍으로 몰아넣기 시작하는데....


 일천년의 승부

열국십팔무존의 비학이 감춰져 있던 절벽과 마주 서 있는 암산의 정상,
그곳에 두 사람이 대치해 섰다.
바로 소연황과 환가의 지존 일천미조였다.
일천미조의 신형은 안개인 양 흐릿해 전혀 그 형체를 알아볼 수 없었다.
그저 허공 한곳에 희미한 어떤 윤곽이 서 있을 뿐이었다.
구대제가 후예들의 격돌,
그렇다.
이것은 곧 일천년 만에 다시 전개되고 있는 숙명의 격돌이 아니겠는가.
소연황,
그의 손에는 어느새 원월섭선이 쥐어져 있었다.
문득 원월섭선이 가늘게 진동하기 시작했다.
그에따라 원월섭선에서는 무수한 월영(月影)이 안개인 양 주위로 번져
나가기 시작했다.
소연황은 이미 강호출도 이후 최고의 강적을 만났음을 짐작하고 있어
처음부터 전신의 공력을 모조리 끌어올린 상태,
그 상태에서 소연황은 원월섭선의 끝을 수평으로 세워 일천미조를 겨누었다.
[ 본인이 먼저 공격하겠소. ]
[ ......! ]
일천미조가 희미하게 고개를 끄덕인 듯 했다.
그 역시 이미 반월처럼 휘어진 기형검을 뽑아들었다.
우----웅!
소연항은 잠시동안 지그시 반쯤 눈을 감은 채 원월섭선의 끝만 응시했다.
그의 이런 자세는 곧이어 무서운 공세가 발동되리라는 것을 의미하는 기도....
아니나 다를까.
어느 한 순간,
[ 차----아! ]
소연황의 입에서 맑은 기합성이 터져나왔다.
동시에 원월섭선의 끝이 크게 원을 그렸다.
[ 원월책----십이선법! ]
촤촤----촤----
우르르르....
무서운 파공음이 귓청을 찢을 듯 울려 퍼졌다.
부----웅!
원월섭선이 부러질 듯 진동하며 무서운 달그림자를 쏟아냈다.
순간,
[ 단(斷)----선(扇)----! ]
일천미조 역시 우렁찬 장소를 터뜨리며 검을 쳐냈다.
카----앙!
그것은 시작이었다.
쏴----아!
일천미조의 기형검이 가공스러운 검영을 일으켰다.
꽈르르르릉----
좌우에서 마치 검은 용(龍)과 같은 기류가 수십 장 방원을 뒤덮으며
소용돌이 쳤다.
소연황의 눈에 놀람이 스쳐갔다.
일천미조의 검초가 자신의 원월책을 전문적으로 차단하며 밀려왔다.
( 괴이하지 않은가. 마치....원월책을 잘 알고 있는 듯한 초식이다. )
소연황은 무엇인가 심상치 않음을 느끼고 전력을 다해 다시 원월섭선을휘둘렀다.
[ 원월책----제삼선법, 월영만천아---! ]
장소가 터지고,
꽈릉!
원월섭선이 용트림했다.
동시에 천공에 실로 엄청난 달그림자가 어렸다.
소연황이 전력을 다해 쏟아낸 선법(扇法),
그 기세는 가히 상상을 불허하는 것이었다.
허나 일천미조의 검세는 실로 괴이했다.
카----앙!
놀랍지 않은가.
기이하게도 일천미조는 이미 원월책 십이선법을 속속들이 알고 있는 듯
그 공세를 차단시키며 검을 쳐내는 것이었다.
꽈꽝----!
[ 응? ]
두 사람이 엇갈렸다.
소연황의 어깨에 혈흔이 비쳤다.
그의 눈빛이 심하게 흔들렸다.
[ 그대가 어찌....원월책을 알고 있는가? ]
[ 흐흐흐....한 가지만 알려주지. 본 환가가 지난 일천여 년 동안 모습
을 드러내지 않은데에는 이유가 있었음이다. 환가의 선조께서는.....구
대제가의 이차격돌 이후 본가에 봉문령을 내리셨다. 구대제가의 다른
가문의 무공을 완벽하게 파해할 자신이 없는 한 절대 강호에 나서지 말
라는 유시였다. ]
[ ......! ]
[ 그 뒤로 일천여 년....본가의 선조들은 대대로 다른 가문들의 무공을
파해하는 일에만 평생을 보내셨다. ]
[ 으음....그렇다면 이제 나머지 제가들의 무공을 파해할 자신이 있다
는 것인가? }
[ 흐흐흐....물론이다. 유가일맥의 원월책 팔초식 역시 완전히 파해할
자신이 있음이다. ]
( 원월책 팔초식...? 원월책은 십이선법인데....? )
일순,
소연황의 눈 깊은 곳에 한가닥 이채가 스쳐갔다.
이때였다.
씨----이!
팟!
괴이한 음향과 함께 무서운 검기가 또다시 덮쳐왔다.
파파파----
지면이 마구 패여 나가고 바람을 타고 흙먼지가 하늘끝까지 올라갔다.
[ ......! ]
소연황이 난감한 표정으로 물러나고 있었다.
와르르르릉....
태양과 같은 검은 기류가 수십여 장을 뒤덮으며 그에게 덮쳐왔다.
일천미조의 신형은 보이지 않는다.
그저 검은 돌풍만이 소연황을 향해 덮쳐올 뿐이었다.
[ 원월책, 제칠선법----월영뇌----! ]
일순,
거대한 만월의 그림자가 검은 구름을 뚫고 승천하는 용인 양 치솟았다.
[ 흐흐흐흐....원월책 제칠초식인 월영뇌 역시 본좌가 이미 알고 있는초식이다. ]
쓰----읏!
일천미조의 신형이 보이지 않는 가운데 기이한 기(氣)의 흐름이 기괴한
방향으로 움직였다.
그러자 과연 소연황의 월영뇌는 허공만 스치고 있었다.
쏴아아----
다시 일천미조의 기형검이 가공스러운 기세로 소연황의 온몸을 뒤덮었다.
위기였다.
그 순간,
소연황이 몸을 비틀며 왼손을 쳐냈다.
우릉!
백색 강환이 마치 폭발하듯 수천 수만 개로 불어나며 사방을 뒤덮었다.
[ 흐흐흐....무영신벽? 어림없지! ]
흐릿한 일천미조의 모습 한 가운데에서 조소가 흘러나왔다.
까----까까-----카앙!
고막을 찌르는 듯한 듣기 역겨운 금속음이 미친 듯이 진동하더니 백광
이 사그라 들었다.
[ 음.... }
소연황의 입에서 당혹성이 터져나왔다.
( 그렇다. 지난 일천년 동안 다른 팔대제가에서 놀고만 있었겠는가. 그
들은 이 환가처럼 다른 가문의 무공에 대해 철저하게 연구했을 것이 분
명하다. 헌데....원월책은 모두 십이선법이거늘 이 자는 어찌해서 팔초
식이라고 한 것일까? 그렇다면....? )
( 혹시 나머지 사초식은 백의종사 소단성 조사께서 말년에 새로이 창안
하신 절초가 아니었을까? )
[ 유가의 후예여, 이제 목을 내놓아라! ]
일천미조가 광오하게 외치며 허공에서 연달아 칠검을 쳐냈다.
검영이 가공무쌍한 강기가 되어 사방 수십 장을 덮었다.
스치기만 해도 박살이 날 무서운 기세였다.
[ 원월책 제팔선볍, 월영폭----!]
꽈르----릉!
번----쩍!
낭랑한 외침과 함께 뇌성이 진동했다.
다음 순간,
꽝!
까----앙!
가공할 굉음이 터져나왔다.
우드드득----
암산의 정상에 서 있던 고송들이 뿌리째 뽑혀 날아가고,
이십여 장 밖에 서 있던 암석들이 마구 터져나갔다.
정녕 놀라운 광경이었다.
그들의 격돌로 암상의 정상 오십여 장 범위가 초토가 되어버린 것이었다.
먼지가 가라앉고, 두 사람의 신형이 드러났다.
( 으음....이 자는 과연 원월책 십이선법의 대부분 초식을 알고 있다.)
소연황의 안색이 약간 창백해져 있었다.
허나 그의 두 눈만큼은 오히려 더욱 무표정했다.
( 허나....마지막 사초식과...그리고 또 하나....환가의 후예들이 모르
고 있는 것이 있다. )
이때,
[ 흐흐흐흐....유가일맥의 후예....이제 그대의 목을 베겠다. 허나 억
울해하지 마라. 나머지 제가의 후예들 역시 너와 같은 길을 걸을 것이니.... ]
일천미조가 음침히 외치며 한 걸음 나섰다.
[ ......! ]
무서운 기세가 폭풍쳤다.
찰나,
[ 단----선----류----! ]
지옥의 사자후가 터져나왔다.

동시에 일천미조의 신형이 허공에 둥실 떠오르며 수십배로 불어나지 않는가.
착각이련가?
일천미조의 보이지 않는 흐릿한 신형이 화악하고 허공에 번져가는 듯 
하다가 종내에는 허공 자체가 되어버렸다.
일순 소연황의 눈에 기광이 스쳤다.
[ 원월책----제구초, 흑월천광----! ]
[ 가거라! 칠십이단천수리표-----! ]
원월섭선이 한가닥 아미월을 폭발시키며 주위를 암흑으로 뒤덮고,
그 속에서 한 가닥 섬광이 소연황의 허리로부터 폭발했다.
채----앵!
[ 왁----악! ]
날카로운 금속성과 함께 비명이 터졌다.
일천미조의 가슴에서 피분수가 솟구치며 그의 몸이 광풍에 휘날리는
낙옆인 양 오장 밖으로 물러났다.
비틀거리며 일어서는 그의 손에는 반토막 난 기형검이 들려 있었다.
[ 이, 이럴수가....원월책은 팔초만 있는줄 알았는데....그, 그리고...
네가...네가 어찌 용문성의 절기를....? ]
불신과 경악의 음성,
당연한 일이었다.
그로서는 소연황의 손에서 최후로 폭발한 두 가지 절초 모두가 이해할
수 없는 것들 뿐이었다.
일천미조는 경악과 공포, 그리고 불신의 눈으로 소연황을 쳐다보았다.
분명 그가 먼저 발초하지 않았던가.
더구나 완전한 승기를 잡고 있던 상태,
허나 오히려 소연황이 더욱 빨랐고,
일천미조는 그 섬광을 막았으나 그의 검이 반토막이 되고 만 것이었다.
그의 동작이 조금만 늦었더라며 두토막 난 것은 그의 검이 아니라 바로
그의 몸이었을 상황이었다.
이렇게 되자 한시도 형체를 드러내지 않은 채 흐릿하기만 하던 그의 형
체가 확연히 드러나 있었는데....
삼십대 초반의 혈의청년이다.
얇디 얇은 입술은 더할나위없이 비정해 보이고,
죽은 자의 그것인 양 창백한 안색은 또한 너무도 무감정해 보인다.
[ 흐흐....흐흐흐....좋다. 오늘은 본좌가 이만 물러가지만....다음에
는 반드시 네놈의 수급을 베어버릴 것이다. ]
일천미조가 비틀거리며 입을 열었다.
[ 나의 목을 베겠다고? 무슨 끔찍한 소리를.... ]
소연황이 고개를 저었다.
익살기가 섞인 태도였다.
이는 곧 그가 이미 완전히 자신감을 되찼았음을 의미하지 않는가.
[ 흐흐흐흐.... ]
스스스슷....
음침한 장소성과 함께 일천미조의 신형이 흐릿해지기 시작했다.
동시에 그의 신형은 허공중에 완전히 흩어져 버렸다.
진정 가공스러운 신법이 아닐 수 없었다.
이때였다.
긴장이 풀렸음인가?
일천미조가 완전히 사라져 버리는 순간 당당히 서 있던 소연황의 몸이
비틀거리지 않는가.
울컥하고 한모금의 선혈이 그의 입으로부터 뿜어져 나왔다.
안색이 창백해져 있는 것이 그 역시 무사하지 못했음을 알 수 있었다.
[ 으음...일천미조! 그는 이미 환가의 절대신학을 완벽하게 이은 무서
운 인물이었다. 원월책 십이선법에 대해 경시하지만 않았더라면....패
한 것은 오히려 나였을 것이다. ]
소연황은 입술을 문지르며 고개를 내저었다.
실로 두번다시 떠올리기 싫은 악전고투였던 것이다.
휘---이익!
이때였다.
돌연 미미한 경풍과 함께 한 인영이 그의 전면에 내려서지 않는가.
소연황은 크게 놀라지 않을 수 없었다.
그 자신은 이미 일천미조와의 격돌로 기력이 탈진되어 있는 상태,
헌데 이런 상태에서 또다른 고수가 등장한 것이었다.
[ 그,그대는....으음...그대 역시 무사히 빠져나왔구려. ]
긴장의 눈을 들던 소연황의 눈이 다시 풀려갔다.
아아....소연황의 전면에 내려선 인영,
그녀는 바로 옥수환령 녹여령이 아니겠는가.
[ 네놈은 바로 유가일맥의 후예였더군. ]
옥수환령 녹여령이 조용히 입을 열었다.
소연황은 그녀의 태도가 굳어있음을 대하고 긴장을 머금었다.
[ 본녀는 종횡가의 후예....어차피 네놈과는 숙명적으로 일전을 겨루어
야할 처지였다. 게다가....비록 어쩔 수 없는 일이었다고는 하나...네
놈은 본녀을 능욕했으니 더이상 살려둘 수 없다. ]
[ ......! ]
어느새 옥수환령 녹여령의 우수가 새파랗게 물들어가고 있었다.
[ 청옥수! ]
소연황이 고개를 저었다.
실로 난감하지 않은가.
그는 일천미조와의 격돌로 당분간은 서 있을 기력조차 없을 지경이었다.
헌데 이런 상황에서 옥수환령 녹여령이 살기를 드러내고 다가오고 있었음이니....
( 빌어먹을....호랑이와의 대결을 여우가 지켜보고 있었음을 모르고 있
었다니....이거 영락없이 목숨을 내놓아야 할 상황이 아니겠는가. )
( 으음....단 삼성의 진력이라도 끌어올릴 수 있다면 어떻게 해볼 수도
있었을 것이건만.... )
소연황의 얼굴이 일그러졌다.
상황은 실로 절망적이었다.
[ 자....이만 죽어라. 그래야 네가 지니고 있는 열국십팔무존의 비학들
이 본녀의 것이 되지 않겠느냐! ]
퍼----억!
쏴아아아아아!
새파란 옥수가 돌연 허공을 장악했다.
예의 청옥수는 어찌해 볼 틈도 없이 이미 소연황의 가슴에서 폭발하고있었다.
[ 크아아아아---악! ]
소연황의 입에서 피분수가 뻗어나왔다.
옥수환령 녹여령의 몸이 퉁겨져 나가고 있는 소연황을 향해 그림자처럼
따라붙었다.
[ 흥! 네놈은 본녀의 청백지신을 빼앗고도 살아남을 줄 알았더냐! ]
꽈----앙!
또다시 그 무서운 청옥수가 소연황의 가슴에서 작렬했다.
[ 아아----악! ]
소연황의 신형이 다시 가랑잎처럼 날아갔다.
헌데,
그가 날아가고 있는 지점,
그곳은 바로 아득한 단애쪽이 아니겠는가.
휘----이익!
가랑잎처럼 날아가던 소연황의 몸이 축 늘어진 채 아득한 단애아래로
떨어져 내리기 시작했다.
이 광경에 옥수환령 녹여령의 눈에 놀람이 떠올랐다.
[ 앗! ]
그녀의 입에서 경악성이 터져나왔다.
동시에 그녀는 허공을 밟으며 떨어져 내러고 있는 소연황의 몸을 잡으려 했다.
만약에 소연황이 떨어져 버린다면 열국십팔무존의 비학들을 그녀가 취
하지 못하는 수도 있었던 것이다.
허나....
[ 이, 이런....! ]
그녀의 손은 허공만 움켜쥐고,
소연황의 몸은 이미 아득한 단애 아래쪽으로 떨어져 내리고 있었으니..
단애의 아래쪽은 안개와 구름이 뭉쳐져 있었다.
그 깊이를 알 수 없을 뿐만 아니라 도저히 내려다 볼 수도 없었던 것이다.
옥수환령 녹여령은 단애 아래쪽으로 내려갈 수 있는가 살펴보았다.
허나 예의 단애는 너무도 험해 그야말로 날개가 있지 않는한 도저히 내
려갈 수가 없을듯 했다.
[ ......! ]
옥수환령 녹여령은 망연해지지 않을 수 없었다.
그녀의 진정한 목적은 열국십팔무존의 비학을 취하는데 있었던 것이다.
그녀의 눈빛이 가라앉았다.
그녀는 오랫동안 단애의 정상에서 서성거리며 아래를 내려다 보았다.
허나....
결국 긴 한숨을 내쉰 그녀는 표표히 사라져 갔다.
한 명의 기린아를 삼켜버린 아득한 단애는 마치 아무일도 없었다는 듯침묵하고....
멀리 천공 저쪽으로는 서서히 여명이 준비되고 있었다.


 神의 얼굴

꿈이련가....?
소연황은 엄청난 고통에 시달리고 있었다.
고통은 그의 전신에서 시작되고 있었다.
심지어 얼굴에마저 알 수 없는 고통이 달라붙어 있었다.
화끈거리는 듯한 느낌....
얼굴에 끓는 기름을 부어놓꿈이련가....?
소연황은 엄청난 고통에 시달리고 있었다.
고통은 그의 전신에서 시작되고 있었다.
심지어 얼굴에마저 알 수 없는 고통이 달라붙어 있었다.
화끈거리는 듯한 느낌....
얼굴에 끓는 기름을 부어놓은 듯한 통증....
아련한 무의식 저쪽에서 소연황은 차츰 온 누리가 어두워 오는 것을 느
끼고 있었다.
어둠에 감긴 온 누리가 그의 몸을 내리누르는 것 같은 충격에 그는 식
은 땀을 흘리며 발버둥치며 신음했다.

....이곳은 어디일까...?
....나는 죽은 것일까?

소연황은 눈을 뜨려 했다.
악몽에서 벗어나기 위해서라도 눈을 떠야만 했다.
허나 그의 눈은 뜨여지지가 않았다
마치 두 눈을 풀로 붙여놓은 것 같았다.
온몸이 두둥실 허공에 떠 있는 듯한 감각....
얼굴에 온갖 오물들이 달라붙어 있는 듯한 감촉....
[ 으음.... ]
소연황의 입에서 결국 신음성이 새어나왔다.
예의 신음성은 바로 소연황의 입에서 흘러나온 것이었다.
허나 의식과 무의식의 경계 사이에서 혼미에 잠겨 있던 소연황에게 예
의 신음성은 마치 벼락치듯 크게 울려왔다.
그 때문이었을까?
그의 의식이 현실로 돌아왔다.
그의 눈이 뜨여졌다.
이내 그의 눈에 의혹이 솟아났다.
소연황이 누워있는 곳은 검박해 보이는 목재침상 위였다.
사방을 둘러보니 방원 일 장도 채 되지 못하는 새하얀 방이었다.
아니, 방이 하얀 것이 아니라 한쪽에 나 있는 창문으로부터 햇살이 쏟
아져 들어와 방 전체를 환히 비쳐주고 있었다.
싱그러웠다.
그야말로 아침의 싱그러운 햇살이 온 방안을 환하게 비쳐주어 마치 햇
살더미 속에 파묻혀 있는 듯한 기분이었다.
[ ......! ]
소연황은 홀린 듯이 몸을 일으켰다.
전신이 그렇게 상쾌할 수가 없었다.
[ 이상한데....? 나는 분명히 녹여령의 공격을 받고 살아날 수 없을 정
도의 부상을 당한채 단애 아래로 떨어졌는데....? ]
소연황은 이 변화에 놀라 이리저리 자신의 몸을 살펴보았다.
어느 한 곳 불편한 곳이 없었다.
아니, 오히려 전신의 기경팔맥 곳곳에 실로 무궁무진한 힘이 잠재해 있
는 듯한 기분일 뿐이었다.
( 누가 나를 구해준 것일까? 이곳은 내가 떨어진 그 단애의 아래쪽인가
....? )
문득 어디선가 새소리가 들려왔다.
창밖을 보니 그곳은 온통 매화나무가 무성한 매원(梅院)이었다.
그 매화나뭇가지 사이에 한 마리 작은 새가 보였다.
처음에는 한 마리만이 보였다.
작은 새는 이 가지에서 저 가지로 날아다니며 영롱한 목소리로 지저귀고 있었다.
허나 곧이어 다른 새소리가 들려오고 조금 후에는 온 매원이 지저귀는
새소리로 가득차기 시작했다.
경이롭다고 해야 할까!
소연황은 이런 평화롭고 신비한 광경은 처음이었다.
이때였다.
소연황은 더욱 큰 작은 새 한 마리를 불현듯 발견할 수 있었다.
검은 새였다.
검은 색의 궁장을 걸친 이십대 중반의 아름다운 여인....
밝은 아침 햇살도 그 여인 앞에서는 빛을 잃은 것 같았으며 창백한 얼
굴과 그 얼굴에 박혀 있는 공허한 눈동자 앞에서는 무기력한 듯 했다.
흐트러진 머리카락이 검은 구름처럼 나부끼고,
온통 즐겁게 새들이 지저귀고 있는 매원에 돌연 죽음의 사신이 나타난
듯 괴괴롭기만 하다.
검은 옷의 여인은 천천히 소연황이 있는 방 앞으로 다가오고 있었다.
그 걸음걸이 또한 특이하기 그지없었다.
어깨와 무릎을 전혀 움직이지 않는 것 같은데 어느새 사오장 거리를 가까워져 왔다.
그녀는 이윽고 창앞에 우뚝 섰다.
아름다우면서도 더할 나위 없이 차가운 얼굴이었다.
믄득,
검은 옷의 여인은 조용히 눈을 들어 소연황을 바라보며 소리없이 웃었다.
하얀 백색의 웃음.
검은 옷에 어울리지 않는 흰색의 미소....
그것은 아무런 감정도 담겨 있지 않은 백치의 미소같았다.
[ 일어나셨어요? ]
[ ......! ]
소연황이 다소 멍청해졌다.
이런 충격은 처음이었다.
처음에는 아름다운 매원의 정경과 새들의 평화로움에 어떤 경이감을 느꼈다.
그리고....
이내 아침 햇살마저 빛을 잃어버릴 듯한 검은 옷의 여인에게서 알 수 
없는 충격을 받았다.
허나 더욱 놀라운 것은 그 검은 옷의 여인이 머금은 백색의 미소 때문이었다.
( 이 여자가....나를 구해준 것이었을까? )
소연황은 황급히 머리를 저었다.
[ 소, 소저께서 저를 구해주셨습니까? ]
[ 그래요. 이곳은 자하요(紫霞拗)에요. 당신이 떨어진 절벽의 아래쪽에있지요. ]
[ 자하요....? ]
[ 호호호....내가 지은 이름이니 다른 사람들은 그 이름을 모를거예요. ]
검은 옷의 여인이 문득 천진하게 웃었다.
소연황은 또다시 놀라지 않을 수 없었다.
분명히 검은 옷의 여인은 소녀처럼 웃었다.
허나 그 표정이 여전히 무감정하지 않은가.
웃음소리가 들려오는데 막상 웃는 사람의 표정에는 아무런 감정도 떠올
라 있지 않아 오히려 어떤 섬뜩함을 주지 않는가.
[ 이, 이 은혜를 어떻게 갚아야 할지 모르겠습니다. ]
소연황은 황급히 놀란 표정을 지우며 입을 열었다.
검은 옷의 여인이 고개를 저었다.
[ 그 일에는 신경쓸 필요없어요. 당신이 이곳에 떨어진 것이....하늘의
뜻이었으니까요. ]
검은 옷의 여인은 세상사에 초연해 있는 듯 했다.
어떤 것이라도 그녀의 관심을 끌지 못하는 듯 했다.
심지어 그녀 자신의 생명이라도 아무런 관심의 대상이 될 수 없다는 듯
한 일체무심의 표정일 뿐이었다.
그것은 그녀의 표정이 말하고 있었다.
그녀의 어투나 음성은 그 나이의 여인들과 다를 바가 없었으나 그 눈빛
과 표정은 이 세상의 밖을 쳐다보는 그런 느낌을 주고 있었다.
[ 헌데....왜 나의 얼굴이....? ]
이때였다.
소연황은 불현듯 자신의 얼굴에 흰 천이 칭칭 동여매져 있는 것을 깨닫
고 크게 놀라 입을 열었다.
그렇다.
그의 얼굴에는 두 눈만을 제외하고 온통 하얀 천이 휘감겨 있었다.
꿈속에서 온갖 기이한 것들이 얼굴에 달라붙어 있는 듯이 느낀 것은 결
코 꿈속에서만의 일은 아니었던 것이다.
검은 옷의 여인이 지저귀는 새처럼 말했다.
[ 당신은 이곳 자하요에 십년 만에 처음 방문한 사람이었어요. 나는...
열 세살 이후로 사람을 만난 것이 당신이 처음이었어요. ]
[ ......! ]
[ 나는 나이를 먹어 점점 남자를 그리게 되었어요. 허나 이곳에서는 남
자는 커녕 사람 구경조차 할 수 없었지요. 헌데 당신이 떨어진 것이에요. ]
[ ......! ]
[ 당신의 모습은 너무도 추악했어요. 그래서 나는 당신을 내가 그리던 
남자의 얼굴로 바꾸려고 했어요. ]
[ 그렇다면 내 얼굴을 뜯어 고쳤단 말이오? ]
소연황의 눈이 멍청해졌다.
도저히 믿을 수 없는 말이었다.
소연황의 얼굴,
그 얼굴은 칠양선천신맥으로 인해 생겨난 증세로써 일반적인 의원들은 
손도 댈 수 없는 그런 것이었다.
근육이 뒤틀리고 혈맥들이 불그러졌으며 흉측한 반점들마저 뒤덮여 있던 얼굴이었다.
그 정도가 너무 심해 일반적인 의원들로써는 감히 손도 댈 수 없을 정도인 것이다.
헌데....
눈앞의 검은 옷의 여인이 그 얼굴을 간단히 고쳤다고 말하지 않는가.
검은 옷의 여인이 다시 새가 노래하듯 경쾌하게 말을 이었다.
하지만 표정과 눈빛은 여전히 일체무심의 그것이었다.
[ 그래요. 나는 원래 당신의 얼굴을 내가 언제나 그리던 꿈속의 남자
얼굴로 만들려 했어요. 허나....결국 나는 당신의 얼굴을 원래의 얼굴
로 돌려놓는데 그치고 말았어요. ]
[ 원래의 내 얼굴....? ]
[ 그래요. 당신은 칠양선천신맥을 타고 태어나 얼굴이 점차 변형된 것
인지 원래의 얼굴은 그렇지가 않았어요. ]
[ ......! ]
[ 나는 단지 당신의 원래 얼굴로 돌려 놓았을 뿐이예요. 하지만....
당신의 원래 얼굴은 내가 상상으로만 그려왔던 남자들의 얼굴보다 훨씬
준수했어요. ]
검은 옷의 여인은 아무렇지도 않게 말을 이었다.
여인의 입장으로서는 쉽게 꺼낼 수 없는 말들이라 할 수 있었다.
그렇다.
여자의 입에서 마음속에 그리던 남자의 얼굴이니 뭐니 하는 말들이 어
찌 이렇게 쉽게 흘러나올 수 있단 말인가.
검은 옷의 여인의 이런 태도는 어찌보면 칠팔 세에 불과한 어린 소녀의
그것 같았다.
허나 그녀의 표정과 눈빛은 오히려 일백 살도 넘은 사람의 그것이었다.
검은 옷의 여인과 소연황은 여전히 창틀을 사이에 두고 대화를 나눴다.
[ 나, 나의 얼굴을 고쳤다는 것이....사실이란 말이오? ]
[ 그래요. 당신의 얼굴은....내가 상상으로 그려왔던 남자들의 얼굴보
다 무척 아름다워요. 어쩌면....천하제일의 미남일지도 몰라요. ]
[ 아...... ]
소연황의 가슴이 격동으로 뛰놀았다.
솟구치는 희열에 마음같아서는 눈앞의 여인을 끌어안아 주고 싶은 심정이었다.
허나 검은 옷의 여인에게서는 어떤 범접할 수 없는 싸늘함이 흘러나오고 있었다.
[ 헌데....당신의 유가의 후예인가요? ]
[ ......! ]
느닷없는 질문에 소연황의 눈이 커졌다.
그는 자신도 모르게 더듬거렸다.
[ 어, 어떻게 그 사실을....? ]
[ 호호호....유가의 후예가 아니고서는 어떻게 원월섭선을 지니고 있을
수 있겠어요. ]
[ ......! ]
소연황이 놀란 눈으로 검은 옷의 여인을 바라보았다.
원월섭선마저 알아보고 있었던 것이다.
그가 놀란 표정으로 말을 잊자 검은 옷의 여인이 재잘거리듯 입을 열었다.
[ 그리 놀랄 것은 없어요. 나는 독가(毒家)의 후예라서 당신의 원월섭
선을 알아볼 수 있었던 것이예요. ]
[ 독가----! ]
소연황은 나직이 부르짖었다.
그렇다.
같은 구대제가 중 한 가문의 후예를 실로 뜻하지 않은 곳에서 만난 것이었다.
헌데....
기이하지 않은가.
독가의 후예가 왜 소연황을 구해주고 그 얼굴마저 고쳐주었단 말인가?
[ 나는 이미 당신이 일천오백년전의 절대자들이었던 열국십팔무존들 중
많은 사람들의 비학마저 지니고 있다는 것을 알고 있어요. 당신의 상세
를 치료하면서 알게 된 것이지요. ]
[ ......! ]
[ 당신은 아마....당신 가문의 절학을 완벽하게 대성하고 다시 그 비학
들을 모두 연성한다면 무림사상 초유의 고금제일인이 될 수 있을 것이에요. ]
[ ......! ]

소연황은 점점 더 미망속을 헤매는 기분이었다.
그녀의 말은 사실이었다.
전설적인 구대제가의 무학만 해도 천하를 웅패할 수 있지 않겠는가.
여기에다가 일천오백년 전의 절대자들인 열국십팔무존들의 비학을 연성
한다면 실로 고금 최강의 절대무인이 될 것이다.
헌데....
독가의 후예인 검은 옷의 여인은 그런 사실을 잘 알고 있으면서 어째서
소연황을 구해주었단 말인가....? 
[ 한 가지 부탁이 있어요. ]
소연황의 이런 의혹을 이미 알고 있었음인가?
검은 옷의 여인이 입을 열었다.
[ 부탁....? ]
[ 그래요. 내가 당신을 구해준 것은 한 가지 부탁을 하기 위했어에요.]
[ ......! ]
[ 한 사람을 죽여주세요. 나는....영원히 이 자하요에서 나가지 않을 
거에요. 그래서 나는 그 일을 할 수 없어요. 그러니 당신이 죽여주세요.]
소연황은 다시 한번 놀라지 않을 수 없었다.
차갑기는 하지만 백치같이 단순한 말투를 지니고 있고, 얼음의 요정인
양 아름답기만 한 여인의 입에서 그런 부탁이 나올 줄은 예상도 할 수없었다.
[ 죽여 달라는 그 사람이 ....어떤 사람입니까? ]
소연황은 검은 옷의 여인의 부탁을 들어주지 않을 수 없을 듯한 기분이었다.
[ 그 사람은....내게는 사형이 되고....나의 아버님에게는 대제자가 되
는 사람이에요. ]
[ 사형을 죽여 달라고....? ]
[ 그래요. 범지당(梵遲唐)....그는 지금 세상에서 활동하고 있는 독가
의 전 세력을 장악하고 있어요. 그 자는....나의 아버님을 암산해서 죽
인 자에요. 아버님을 암산해서 죽이고....나를 이곳에 떨어뜨린....반
드시 내 손에 의해 죽여야 할 그런 사람이에요. ]
[ 으음....독가의 전대 가주가....자신의 제자에게 암습을 당했단 말이오? ]
[ 나중에야 알게 된 일이었지만....그 자는 환가의 후예였어요. 그는
신분을 속이고 독가로 들어왔던 것이지요. ]
[ 환가! ]
소연황이 놀라 부르짖었다.
( 일천미조! 그 자가 바로 자신의 사부를 죽인 범지당이란 인물이었단 말인가? )
[ 그 사람은....독가의 모든 비예를 전수받기 위해 아버님의 제자로 들
어온 것이고....본가의 모든 것을 전수받은 후 본가의 세력을 취하기 
위해 아버님을 암산한 것이었어요. ]
[ 으음.... ]
검은 옷의 여인이 문득 한 권의 두툼한 서책을 내밀었다.
[ 여기 본가의 모든 절예가 수록되어 있는 천독진경을 드리겠어요. 나
를 대신해서 그것을 익혀....범지당을 죽여 주세요. ]
[ 허, 허나....나는 유가의 후예입니다. ]
소연황은 다소 난감한 기분이었다.
검은 옷의 여인이 고개를 저었다.
[ 상관없어요. 나는 이제 구대제가의 승부 따위에는 아무런 관심도 없
어요. 세상 일에도 관심이 없어요. 나는 죽을 때까지 이 자하요를 벗어
나지 않을 생각이에요. 그러니 당신이 천독진경을 익혀 독가의 맥을 잇
던가 아니면 버리던가 개의치 않겠어요. ]
[ ......! ]
소연황은 얼떨결에 그녀가 내미는 서책을 받아들었다.
이때였다.
쓰----으읏!
검은 옷의 여인은 순식간에 한줄기 바람처럼 솟아오르더니 매원 저쪽으
로 소리없이 사라져 가기 시작했다.
그녀가 매원을 가로질러 날아가자 매원의 나뭇가지에서 날아다니며 지
저귀고 있던 수많은 새들이 모두 그녀의 뒤를 따라갔다.
허공중에 검은 옷의 여인이 소리없이 부유하고, 그 주위에 수많은 작은
새들이 떠돌아 다니고 있는 이런 광경은 진정 환상같기만 했다.
허나 그 환상도 이내 소리없이 지워져 버렸다.
[ 저 여자는.....진정 한 마리 새같구나. ]
소연황이 자신도 모르게 중얼거렸다.
이어 그는 새삼 자신의 손을 내려다 보았다.
전설적인 구대제가 중의 한 곳인 독가의 모든 비예가 수록되어 있는 책
자가 그의 손에 쥐어져 있었다.
모든 것이 너무도 돌발적이고 너무도 전격적인지라 이제 마악 깨어난 
소연황으로서는 진정 정신을 가다듬기 어려웠다.
[ 으음....옥수환령 녹여령! 그녀에 의해 내가 이곳으로 떨어졌지만...
이렇게 되면 오히려 그녀에게 고맙다고 해야 하지 않겠는가. ]
소연황은 오랫동안 망연히 매원 저쪽을 바라보았다.
무수한 작은 새들과 함께 사라져 버린 검은 옷의 여인이 이제라도 다시
허공을 훨훨 날아다니며 다시 나타날 듯 했다.
( 그러고 보니 고맙다는 말조차 제대로 하지 못했구나. 허나....이 계
곡 어딘가에 살고 있을 것이니 천천히 감사의 뜻을 전해도 되겠지...)
소연황은 침상으로 돌아왔다.
그리고는 다시 침상에 누워 잠을 자기 시작했다.
아직도 모든 일이 꿈속에서 진행되고 있는 것만 같았다.

 × × ×

삼일이 흘렀다.
소연황은 그제야 몽롱했던 기분에서 완전히 헤어날 수 있었다.
그리고....
정신없이 잠에 취해 있던 지난 삼일의 기억을 떨쳐버리고 그는 어느날
동경 앞에 우뚝섰다.
( 이제 얼굴에서 별로 열기가 느껴지지 않는다. )
( 이는 곧 얼굴의 상처가 거의 아물었음을 뜻한다. 곧....흰 천을 풀러
낼 때가 되었음이다. )
가슴이 격동되었다.
그렇다.
얼마나 기다려왔던 일이겠는가.
소연황은 떨리는 손길로 조심스럽게 얼굴을 덮고 있는 흰 천을 풀러내기 시작했다.
스르륵.....
그의 손이 미미하게 떨려왔다.
지금까지 단 한번도 자신의 진정한 얼굴을 모르고 성장한 그가 아니던가.
어느 한 순간,
그의 얼굴을 뒤덮고 있던 흰 천이 모두 풀려나갔다.
그리고....
전면의 동경에 실로 처음보는 한 사내의 얼굴이 있었다.
[ 아아..... ]
소연황의 눈이 커졌다.
전혀 새로운 모습이었다.
허나 어쩐지 낯설지가 않은 얼굴이었다.
아름답기 그지없는 얼굴....
신의 조각같기만 한 윤곽....
소연황은 홀린 듯이 동경에서 눈을 떼지 못했다.
오똑한 콧날과 붉은 입술....
옥같이 맑고 영롱한 피부와 환상같이 아름다운 얼굴의 윤곽....
그 모습은 진정 소연황 자신이 보아도 가슴이 진탕될 아름다운 얼굴이
아니겠는가.
그렇다.
이 얼굴....
악마의 얼굴이 이러할까?
만약에....
만약에 정절을 생명으로 여기고 있는 여인이 있다면 절대 이 얼굴을 보
아서는 안될 것이다.
천하의 어떤 여인일지라도 이 얼굴을 한번 대하면 마음이 흔들리지 않
을 수 없을 정도인 것이다.
[ ......! ]
오랫동안....
정말이지 오랫동안 소연황은 동경 앞에서 걸음을 떼지 못했다.
그리고....
얼마의 시간이 흘렀을까?
돌연 그의 입으로부터 억눌린 듯한 웃음소리가 소리없이 흘러나오기 시작했다.
처음에는 아주 적은 웃음소리였다.
땅밑 저 아래에서 겨울을 지낸 새싹이 두껍게 얼어붙은 지표면을 뚫고 
소리없이 솟아 올라오는 듯한 웃음소리였다.
허나 그 웃음소리는 이내 터질 듯한 격동을 감추지 못한 대소로 변하고있었다.
[ 와하하하....소연황아....이제야 네가 빛을 보게 되는구나. ]

나비는 화려하다.
더할 나위없이 아름다운 날개를 지닌 채 허공을 날아다니며 살아있음을
찬미하고 있는 나비를 보고 뉘라서 아름답다 아지 않으랴.
허나....
한 마리 나비가 유충(幼蟲)의 고통을 겪어 아름다운 날개를 얻기까지
그 오랜 인내의 세월을 어찌 형용할 수 있겠는가.

[ 소연황아, 소연황아....와하하하하....! ]
소연황은 오랫동안 웃고 또 웃었다.
격동.....
그리고 사나이의 야망이 그 웃음속에 담겨 천공 높이 흩어져 갔다.


 千 毒 眞 經 

 < 천독진경(千毒眞經) >

전설의 구대제가 중 하나인 독가의 비전절학,
이 천독진경 안에는 실로 온갖 독공이 총망라되어 있었다.
게다가 정통 독공이라기 보다는 방문좌도의 기이신랄한 것 뿐이었다.
상상할 수도 없는 위력과 믿을 수 없는 가공스러움....
이 천독신경은 모두 다섯 장으로 나뉘어져 있었다.

----천독공(千毒功)

독가의 비전내가신공,
이 천독공은 천독진경 내의 모든 무공의 기본이랄 수 있었다.
천 가지 독을 흡수하여 익혀야 하는 내가신공으로써 단 오성의 경지에
만 올라도 한꺼번에 일천 마리의 황소를 독수로 만들어버릴 수 있다.
이 천독공을 운용하면 전신이 검은 색으로 변색된다.

----마라독환(魔羅毒丸)

천독공을 운용하며 펼쳐내는 살상수법,
장세를 운용하면 장세에 독강이 형성되어 마치 형체를 갖춘 철환이 발
출되는 검은 환이 밀려나간다.
단순한 기(氣)의 응집체가 아니라 가공스러운 독기가 응집되어 있는 것
이니만치 닿은 물체는 천하의 무엇이라도 그대로 녹아버린다.
십이성 대성하게 되면 독환의 동그라미가 무려 십장 크기로 확산되어 
천하의 그 누구도 막아내거나 피할 수 없다.

----천독삼장(千毒三掌)

마라독환과는 별도의 장법이다.
그야말로 독장의 최고봉이라 할 수 있는 엄청난 장법,
이 천독삼장은 그 명칭에서 알 수 있닷이 삼초식으로 분류되어 있었다.

제일초, 백시참(百屍斬)....
제이초, 독명탈(毒命奪)....
제삼초, 독류만리(毒流萬里)....

어느 것 하나 일반 장법과는 다르다.
상대가 멋도 모르고 평범한 장세인줄 알고 맞받아치면 바로 그 즉시 중독된다.
이것은 상대방이 공력이 높건 높지않건 아무런 상관이 없었다.
그리고....
제삼초 독류만리는 그야말로 엄청난 독류가 장심에서 흘러나와 주위 일
백여 장을 뒤덮은 죽음의 장법이라고 할 수 있었다.

----의예진해(醫藝眞解)

놀랍게도 천독진경의 네번째 장에는 의술에 관한 것이 적혀 있었다.
독가는 독공만이 아니라 의예에 또한 놀라운 조예를 지니고 있었는데 
곧 의예와 독공이 같은 뿌리에서 출발했기 때문이었다.
천하의 어떤 상세라도 고칠 수 있는 온갖 의예들....
심지어 해골에 살을 붙일 수 있는 것이 바로 독가의 의술이라 할 수 있었다.

----독룡십류지존검(毒龍十流至尊劍)

천독진경에 수록되어 있는 마지막 절초 
이것은 독가비전의 독검을 사용하는 검초였다.
이른바 오독신검이라 불리우는 독가 최고의 기병으로 펼치는 열 가지 
검학으로써 그 위력은 가히 믿어지지 않을 정도였다.
허나 검초의 괴이산랄함도 가공스럽지만 무엇보다 오독신검에서 흘러나
오는 독기는 천하의 그 누구도 해독할 수 없는 공포스러운 것이었다.

[ ......! ]
소연황.
그는 자신이 처음에 깨어난 내실에서 천독진경을 읽고 있었다. 
그의 눈에는 경악의 빛만이 가득해 있었다.
천독진경내의 모든 것들이 진정 공포스러울 정도였던 것이다.
[ 정말 지독하구나. 이 엄청난 독공앞에서 뉘라서 삼초를 감당할 수 있겠는가. ]
소연황이 고개를 내저었다.
그렇다.
그가 비록 유가일맥의 후예이고 유가의 모든 비전절학을 연성했다고 해
도 돌이켜 생각해보니 이 독공앞에서는 아무것도 자신할 수 없을 듯 했다.
그가 제아무리 유가의 무공을 대성했다고 해도 겨우 양패구상 정도나 
할 수 있었을까....? 
문득 소연황이 고개를 저었다.
[ 헌데....괴이하지 않는가. 이 천독진경의 절초들은 모두 어릴때부터
독물들을 섭취하며 전신을 독인지체로 만들어야만이 연성이 가능하다.
헌데 이 천족진경을 무엇때문에 내게 주었단 말인가.....? ]
소연황의 의혹은 당연한 것이었다.
독가의 인물들은 모두 태어난 순간부터 천하의 온갖 독물들의 독기를
체내에 흡입하며 독공을 익히게 된다.
체내의 독기가 강렬해지면 강렬해질수록 지닌바 독공의 성취도 드높아지는 것이다.
헌데 소연황은 체내에 독성이 없어 천독진경이 있다고 해도 그것을 연
마할 수는 없는 입장이 아니겠는가.
헌데....
그가 의혹을 느껴 고개를 갸웃거리는 순간,
똑....
돌연 그가 머물고 있는 내실의 창쪽에서 기이한 음향이 들려왔다.
( 누구.....? )
소연황은 크게 놀라 몸을 일으켰다.
[ 당신의 체내에 독성이 없다고 해도 천독진경을 연마할 방법이 있어요.]
창문을 열어보니 바로 앞에 검은 옷의 여인이 우뚝 서 있었다.
[ ......! ]
소연황은 다소 어이가 없는 기분이었다.
검은 옷의 여인,
독가의 후예인 흑의여인의 출현은 언제나 기괴로왔다.
소리없이 허공을 날아왔다가 소리없이 허공을 타고 사라져가는 것이었다.
진정 한 마리의 검은 새 같았다.
[ 그 방법이 어떤 것이오? ]
소연황은 검은 옷의 여인과 많은 말을 나누고 싶었다.
허나 검은 옷의 여인은 늘 하고 싶은 말만 마치고 소리없이 사라져 버리곤 했다.
[ 간단해요. 나를 취하면 돼요. 나는 어머님 뱃속에 있을 때부터 독인
지체로 키워졌어요. 아버님께서는 아들이 태어날 줄 알고 독가 최고의
독성(毒性)을 탄생시키려 한 것이었어요. ]
( 독성지체(毒聖之體)!)
놀라운 일이 아니겠는가.
태내에서부터 독기를 흡입하며 성장한 것이었음이니 진정 믿기 어려운일이었다.
검은 옷의 여인이 재잘거리듯 말을 이어갔다.
너무도 거침없는 태도였다.
[ 원래 천독신공에는 다른 사람 체내의 독기를 전이(轉移)시키는 대법
이 하나 있어요. 그러니 당신은 내 몸을 취하여 나의 몸에 잠재해 있는
독성(毒性)을 취하면 될거에요. ]
소연황의 얼굴이 붉어졌다.
여인의 입에서 너무도 당돌한 말이 흘러나오고 있었다.
이른바 음양합일(陰陽合一)을 통해 그녀 체내의 독성을 흡입하라는 말
이 아니겠는가.
청백지신을 지닌 여자의 몸으로 그런 말을 이렇게 태연히 입에 담을 수
있단 말인가?
( 이 여자는....세상물정에 대해 전혀 모르는 것일까? 아니면 백치란 말인가? )
소연황은 진정 어이가 없는 기분이 되어 검은 옷의 여인을 바라보았다.
그러다가 그는 불현듯 입을 열었다.
[ 그러고 보니 나는 지금까지 은공(恩功)의 이름도 모르고 있구려. ]
[ 제 이름은....비영홍(丕羚鴻)이에요. ]
[ 비영홍..... ]
검은 옷의 여인, 비영홍은 작은 새가 조잘대듯 말했다.
허나,
괴이한 것은 그녀의 눈빛과 표정은 그 음성처럼 밝지도 맑지도 않다는점이었다.
오히려 얼음처럼 차가웠으며 천년은 산 사람처럼 무감정했다.
그 점이 소연황에게 있어 더욱 기이한 마력이 되어 왔다.
[ 그리고....이것은 오독신검(五毒神劍)이에요. 이제부터는 당신이 지
니고 계세요. ]
비영홍이 다시 새처럼 종알거렸다.
그리고....
소연황이 어리둥절해하는 순간 그녀의 신형이 어느새 창틀을 타고 넘어들어왔다.
[ 사실....소녀는 지난 십여 년 동안 이 자하요에서 한 걸음도 나가지 
않고 혼자 생활해왔어요. 아주 어렸을 때....남자들을 보기는 했으나..
남녀(男女)의 일에 대해서는 전혀 알지 못해요. ]
[ ......! ]
소연황은 크게 놀라지 않을 수 없었다.
무엇인가 번뜩인 듯한 순간 어느새 그녀의 신형이 그의 앞에 서 있었다.
헐렁한 검은 옷,
그와 대조적으로 창백하리만큼 새하얀 얼굴....
얼음처럼 무표정한 눈빛....
허나 그 음성은 소녀의 그것인 양 너무도 맑고 활기차 있었다.
[ 당신께서....어차피 본문의 독공을 연성하려면 나를 취해야 해요. 내
게....남녀의 일을 가르쳐 주세요. ]
문득,
비영홍의 고개가 숙여졌다.
놀랍게도 그녀의 목덜미가 능금처럼 붉어져 있었다.
지금까지 내내 얼음처럼 차갑고 감정없는 표정만을 떠올리고 있던 그녀
의 얼굴이 능금처럼 붉어진 것이었다.
그리고....
그 눈에 기이한 열기가 떠돌고 있지 않은가.
( 으음.... )
소연황은 자신도 모르게 가슴 저 아래에서 화악하고 불길이 치솟는 느낌이었다.
목덜미까지 붉어진 채 고개를 떨구고 있는 비영홍의 모습,
바로 한자 거리앞에 서서 수줍은 듯 땅만 내려다 보고 있는 그녀의 모
습이 너무도 환상적이 아니겠는가.
더구나 지금까지 얼음의 요정인 양 무감정한 얼굴과 눈빛만을 드러내고
있던 그녀의 돌연한 변화였는지라 그 충격은 더욱 컸다.
소연황의 가슴이 진탕되었다.
그는 자신도 모르게 손을 뻗어 그녀의 손을 잡아주었다.
[ 아...... ]
비영홍의 몸이 소연황의 가슴으로 쓰러져왔다.
의도적인 행동같았다.
[ 으음.... ]
소연황의 가슴이 뜨거워져 왔다.
그리고....
그는 이내 손을 뻗어 그녀의 옷자락을 잡아갔다.

........
비영홍의 옷이 모두 벗겨져 나갔다.
칙칙한 어둠의 색인 검은 옷이 벗겨져 나가자 그 뒤에는 화려할 정도로
눈부신 흰 나신이 숨겨져 있었다.
너무도 깨끗해 오히려 검은 색으로 가리고 있었음인가?
[ 무, 무서워요.... ]
비영홍이 작게 중얼거렸다.
나신이 드러나자 그녀는 두 손으로 젖가슴을 가린 자세로 몸을 웅크렸다.
이런 수줍은 자세는 오히려 소연황에게 있어 더욱 유혹적인 것이었다.
[ 으음.... ]
소연황의 입에서 거친 숨결이 흘러나왔다.
수줍은 듯한 음성,
떨리는 듯한 소녀적인 어투....
놀랍지 않은가.
비영홍은 결코 소녀가 아니었다.
이십 세가 넘는 성숙한 여인이었다.
허나 그녀의 얼굴표정과 눈빛과는 달리 그녀의 어투는 너무도 순진스러
워 소연황은 더이상 참을 수 없는 기분이 되고 말았다.
비영홍의 나신을 선 자세에서 안은 그의 팔에 힘이 주어졌다.
비영홍의 피부가 잔물결을 일으키며 파르르 진동했다.
알 수 없는 열기와 미지의 공포가 그녀의 전신근육을 진동시키고 있었다.
맨살의 감촉....
소연황은 진정 정신이 하나도 없었다.
머릿속이 텅 비어버리는 듯한 느낌이었다.
그 자세에서......
소연황은 한손을 움직여 자신의 옷을 벗어갔다.
스르르륵....
이내 단단한 사내의 나신이 드러났다.
가냘픈 소녀의 나신과는 전혀 다른 나신이었다.
두 사람의 몸에 엷은 습기가 어렸다.
땀이 배어 나온 두 사람의 육체는 더욱 황홀한 촉감을 만들어내며 밀착되었다.
여전히 서서 부둥켜 안은 자세였다.
[ 아.... ]
일순,
비영홍의 눈이 소리없이 커졌다.
무엇인가 단단한 물체가 그녀의 하복부를 찔러왔다.
난생 처음 느껴보는 감촉....
뜨겁다고 해야할까?
그리고....
그 자세에서 소연황은 그녀의 등뒤로 두 팔을 돌려 그녀의 몸을 더욱 죄어 안았다.
눈과 눈이 맞닿을 듯 가까워져 있고,
아무런 빛도 없이 영롱한 두 사람의 동공을 통해 서로의 눈이 투영된다.
두툼한 사내의 입술이 젖은 비영홍의 입술을 덮어눌렀다.
비영홍의 몸이 활처럼 뒤로 굽혀졌다.
허나 두 다리는 사내의 억센 지체와 한 치의 틈도 없이 밀착되어 있는 
상태,
소연황의 손이 아래로 내려갔다.
그녀의 뒤로 돌려진 채 그 손은 그녀의 새하얀 나체를 조이듯 끌어당기
며 그녀의 두 다리를 벌리게 했다.
열락(悅樂)이었다.
생(生)의 환희였다.
그리고....
이내 폭발할 듯한 사내의 거친 힘이 비영홍의 몸속으로 스며들었다.
[ 아....흑! ]

 × × ×

세월이 흐르기 시작했다.
한 명의 절대무인이 그 세월속에서 탄생되기 시작했다.
유가일맥의 후예이며....
그리고 다시 독가의 진전마저 이어받은 사내....
원래는 추악하기 그지없는 용모였으나 독가의 뛰어난 의술로 천하제일
의 미남으로 바뀐 사내....
허나....
그 사내가 익히고 있는 무공은 구대제가 중 두 가문의 무공만은 아니었다.

---- 편종 오패공의 천편마람.
---- 지주혈왕의 지주천경.
---- 구주제일검 태만조의 검경.
---- 천지쌍군자 중, 제왕군자 석군의 제왕무서와 봉황여후 예조현의 빙경서.
---- 유부초혼망 장진천의 유부대전.

그렇다.
일천 오백년의 절대자들인 열국십팔무존 중 무려 여섯 명의 비학마저
연성하고 있었던 것이다.
지니고 있는 신병이기만 해도 무려 십여 종....
아아....
뉘라서 이 일을 믿을 수 있겠는가.
뉘라서 한 인간의 일신에 이토록 엄청난 천고의 절학들이 집대성되리라
고 예상이나 할 수 있었겠는가.
고음최강의 절대무인....
전에도 없었고 앞으로도 없을 최강의 무인의 탄생....
세월이 흐르기 시작했다.


 風雲武林이여

감숙성 회녕부....
회녕은 북방에서 사천과 섬서 등으로 이르는 교통의 요충지라 할 수 있
는 대읍이었다.
이 회녕으로 이르는 관도 위에 한 사내가 모습을 드러냈다.
아직 회녕부로 당도하려면 족히 오십여 리는 더 가야 한다.
그때문이었을까?
백의사내가 걷고 있는 관도 위에는 별로 행인이 없었다.
헌데....
놀랍지 않은가.
백의사내의 용모를 보라.
아아....
천상의 선인(仙人)이 하강했음인가?
당당한 기품과 이 세상 사람같지 않은 아름다운 용모....
사내는 비단 아름답기만 한 것이 아니었다.
그 아름다움 뒤에는 터질 듯한 힘이 내재되어 있을 듯 했던 것이다.
허리에는 길고 긴 환섬은편이 휘감겨 있고,
그 좌우에 다시 혈검과 오독신검이 걸려 있다.
뿐이랴.
어깨의 한쪽에는 뱀처럼 구불구불한 기형의 장도, 유부촉도가 걸려있었다.
소연황!
그렇다.
바로 소연황이었던 것이다.
( 으음....자하요에서 보낸 세월이 일년, 정확히 일년이었다. )
문득,
소연황은 더할 나위없이 담담한 신태로 걸음을 옮기며 고개를 저었다.
( 헌데....그 짧은 일년이라는 세월동안 무림은 엄청난 변화를 보이고있다. )
일년....
사실 소연황은 자하요에서 출관하는 즉시 중원으로 돌아오고 있는 중이었다.
헌데 일단 중원에 들어서자 중원무림의 동태를 들을 수 있었는데 지난
일년 동안 실로 예상도 할 수 없으리만치 많은 변화를 보이지 않았겠는가.
( 열국십팔무존의 지하비전에서 이미 구대제가들 중 대부분의 세력들이
모습을 드러냈었다. 허나 지난 일년 사이에 그들은 더욱 더 본격적으로
움직이기 시작한 것이다. )
그렇다.
소연황이 자하요에서 열국십팔무존과 독가의 무공을 연성하고 있는 동
안 무림은 실로 많은 변화를 보이고 있었다.
놀랍게도 그 짧은 기간 동안 수백, 수천 방파로 나뉘어져 있던 무림은
끝없는 이합집산을 거듭하며 커다란 다섯개의 무맥(武脈)을 형성한 것이다.
이제 이 다섯개의 세력에 소속되어 있지 않은 세력은 전무하다고 할 수도 있었다.

정풍림(正風林)----

오대세력으로 구분되고 있는 세력중의 첫째,
정품림은 바로 정도무림의 연합세력이라 할 수 있었다.
불가의 대소림과 도가의 무당파가 주체세력이 되어 하나로 뭉쳐진 것이었다.
이것은 구대제가의 제삼차 격돌을 향해 치달려 가고 있는 무림의 흐름
이 어쩔 수 없이 그들을 뭉치게 했기 때문에 탄생된 세력이기도 했다.

마교(魔敎)----

무림오대세력으로 구분된 다섯개의 무맥중 두번째 세력,
원래는 법가의 후예들로 이루어진 세력이다.
허나 이 마교는 일년 전부터 하토와 대막의 세력들을 휘하로 끌어들이
면서 급격히 세력을 확장하기 시작해 마교사상 최고의 전성기를 구가하고 있었다.
특히 마교의 젊은 대종사 마검아수라 북궁완우는 열국십팔무존의 비학
중 적지 않은 비학을 얻어 이제 그 일신의 화후가 가히 신인(神人)의 
경지에까지 이르렀다 했다.

구천단성----

종횡가의 후예들로 이루어져 있는 세력,
성주인 옥수환령 녹여령은 일개 여인의 신분이다.
허나 그녀 역시 열국십팔무존의 지하비전에서 적지 않은 비학들을 얻어
이제 그 성취가 가히 여인으로서는 무림사상 최강의 경지에 올라 있다고 했다.

음양무령(陰陽巫嶺)----

무림을 다섯 개의 커다란 세력으로 구분짓는데 가장 결정적인 영향을 미친 신진세력,
허나 이 음양무령의 대부분은 비밀에 쌓여 있었다.
추측컨대 음양무령은 구대제가 중 하나인 음양가의 후예들이 이룩해 놓
은 세력이라 했다.
일천여 년간 한번도 실체를 드러내지 않은 채 암중으로만 세력을 확장
해 오던 세력....
허나 아직까지 이 음양무령의 정확한 실체를 알고 있는 사람은 거의 없었다.

환영(幻營)----

다섯 개로 분류된 오대세력 중 가장 신비한 세력....
이 환영은 전설의 구대제가 중 환가의 후예들이 만든 세력이었다.
어쩌면 오대세력 중 가장 막강한 세력이 바로 이 환영일 수도 있었다.
기이하게도 환가는 같은 구대제가 중 하나인 독가의 전폭적인 지지를
받고 있었으며 또한 천축의 소뢰음사(少雷音寺)등과 동맹을 맺고 있었던 것이다.

( 지난 일년간....무림의 판도가 이 다섯 개의 거대한 세력으로 응집된
것은 실로 엄청난 변화가 아닐 수 없다. )
소연황은 천천히 중원으로 향하며 그동안 알아낸 무림판도에 대해 생각을 계속했다.
( 그들은 지난 일년간 실로 폭풍처럼 힘을 키워나가며 다섯 개로 확연
히 나누어진 채 이제는 별다른 움직임이 없이 침묵하고 있다. 허나....
지금의 이 침묵은 폭풍전야의 정적에 지나지 않음이다. )
( 일단 점화되기 시작하면....이 다섯개 세력간에 벌어지는 엄청난 패
권다툼으로 인해 천하는 그야말로 걷잡을 수 없는 피의 난세로 접어들것이다. )
소연황이 머리를 저었다.
이미 무불통지 만학서생으로 불리우던 놀라운 신뇌를 지닌 그가 아니었던가.
때문에 그는 항차의 무림이 어떻게 움직일 것인가를 어렵지 않게 추론
해낼 수 있었다.
그리고....
일단 무림의 앞날이 확연히 예측되자 그의 전신에서 돌연 엄청난 기세
가 솟아나기 시작했다.
폭풍같은 기세....
가만히 걸음을 옮기고 있건만 마치 거대한 해일이 그의 뒤쪽에서 후광
처럼 일어나는 듯한 기도이다.
그렇다.
아아....
야망과 웅지를 세운 일대영웅의 기도라고나 할까....!
( 이런 상황에서 내가 할 수 있는 일은....힘(力)의 우위를 드러내며
이 대혈풍을 매연 방지하는 것 뿐이다. )
( 그들보다 더욱 강한 힘으로....그들을 철저하게 굴복시켜야만이 진정
한 평화가 오게되는 것이다. )

---- 절대적인 강함만이 진정한 평화를 추구할 후 있다.

어찌 들으면 궤변이랄 수 있는 말이 아니겠는가.
허나....
소연황의 이 회침은 구대제가의 삼차 격돌과 오대세력으로 구분되어 무
서운 대회전을 준비하고 있는 당금의 무림실정에 가장 합당한 외침이랄
수 있었는데....
이때였다. 
[ ......! ]
소연황의 눈에 이채가 스쳤다.
관도 저쪽에서 한 노인이 휘적휘적 다가오고 있었다.
노인의 뒤로는 다시 세명의 기괴한 중년인들이 시립하 듯 뒤따르고 있었다.
전신에 걸친 것은 화려하기 이를데 없는 곤의(袞衣)이다.
그리고....
허리에는 다시 곤상(袞裳)을 착용하고 있다.
뿐이랴.
여기에다가 머리에는 금술이 늘어져 있는 면류관을 쓰고 있지 않는가.
노인의 이런 복색은 영락없이 제황(帝皇)의 복색인 것이다.
허나 노인은 대나무처럼 깡마른 체구였고 그 피부 또한 고목의 껍질인
양 피폐해 있어 오히려 옷만이 너무 화려해 부조화를 이루고 있었다.
눈 또한 퀭하니 들어가 있는 것이 무척이나 기분 나쁜 풍모였다.
곤의에 면류관을 걸친 기괴한 풍도의 노인은 휘적휘적 걸어노는 듯 했
는데 다시 바라보는 순간 이미 오십여 장 거리를 다가와 있었다.
( 엄청난 고수다! )
소연황은 노인의 기이한 기태와 전신에서 흘러나오고 있는 어떤 사악한
힘에 크게 놀라지 않을 수 없었다령의 힘이 노인의 전신에 떠돌고 있는 듯
한 느낌....
[ ......! ]
괴노인과 소연황이 서로 엇갈려 스쳐갔다.
두 사람의 눈이 마주쳤다.
일순 괴노인의 눈 깊은 곳에서 기광이 번쩍인 듯 했다.
허나 그 뿐이었다.
괴노인의 눈빛은 다시 깊이를 알 수 없는 유현한 것으로 바뀌었고 동시
에 그들은 이미 서로를 스쳐 십여 장이나 멀어져 가고 있었다.
( 실로 괴이한 임눌이로구나. 헌데....중원인같지가 않은데...? )
소연황은 고개를 갸웃거렸다.
괴노인의 기도는 실로 놀라워 아무리 보아도 일반의 무림고수같지가 않았다.
( 저 정도의 기도라면....오히려 구대제가의 후계자들보다 더욱 드높은
기도가 아니겠는가. )
소연황은 자신도 모르게 새삼 스쳐간 괴노인을 돌아보았다.
이때.
괴노인이 걸어가고 있는 저쪽에서 한 여인이 오고 있었다.
소연황과는 삼십여 장 정도의 거리였다.
헌데....
그 여인을 대한 괴노인이 돌연 여인의 전면에서 걸음을 멈추지 않는가?
그리고....
우르르릉....
돌연 괴노인의 마른 장작 같은 우수가 벼락 같이 백의소녀을 향해 뻗어나갔다.
[ ......! ]
소연황은 무심코 이 광경을 대하고 크게 놀라지 않을 수 없었다.
허나 더욱 놀란 것은 바로 백의소녀인 듯 했다.
[ 누구냐? 무엇 때문에 다짜고짜 본녀를 공격하는 것이냐? ]
앙칼진 음성이 터져 나왔다.
동시에 그녀의 신형이 좌측으로 미끄러지며 검광이 번뜩였다.
괴노인의 공세는 실로 느닷없는 것이었다.
스쳐 지나가려는 순간 돌발적으로 공격했던 것이다.
허나 백의소녀의 반응도 놀랍도록 기민해 누가 보아도 백의소녀의 무공
이 평범하지 않음을 알 수 있었다.

----화무일점홍 아월항,

정도제일의 미녀,
이 백의소녀는 바로 도가의 후예로 대무당의 최고재녀라 할 수 있었다.
일개 소녀의 몸이기는 하나 그녀는 바로 백룡서생 적기풍의 사저(師姐)
라는 지고한 신분인 것이다.

[ 늙은이! 왜 본녀를 공격하는 것이냐? ]
괴노인의 일초공세를 무산시킨 화무일점홍 아월항이 옥녀검을 거머쥔 
채 입을 열었다.
[ 끌끌끌....네년이 짐의 면전에서 너무도 광망스럽기에 처벌을 하려는
것이니라. ]
[ 짐....? 광망....? 처벌....? ]
화무일점홍 아월항의 눈이 멍정해졌다.
우선 괴노인의 말투가 해괴했다.

그리고 그 내용 또한 황당하지 않은가.
짐이라 하면 천자가 신하들에게 자신을 칭할 때 사용하는 말이다.
헌데 괴노인은 스스로를 짐이라 칭하고 있었음이니....
[ 흥! 늙은이....! 당신은 꼭 황제라도 되는 듯한 말투로군요. ]
[ 끌끌끌....말버릇을 보니 네년은 오늘 무사히 벗어나기 불가능할것이다. ]
[ ......! ]
화무일점홍 아월항은 진정 어이가 없었다.
비록 여인의 몸이기는 하나 천하에 무서울 것이 없던 그녀였다.
스스로는 정도무림의 최강자라고까지 자부하고 있던 그녀인 것이다.
헌데 알지도 못하는 괴노인이 실로 황당한 말을 지껄이고 있지 않은가.
[ 당신은 중원인이 아니군요? ]
화무일정홍 아월항은 폭발하려는 노기를 억누르고 다시 입을 열었다.
[ 끌끌끌....여우같은 계집이라 눈치 한번은 빠르구나. ]
[ 여, 여우....계집? ]
화무일점홍 아월항의 눈에 독기가 솟아났다.
참고 있으려니 괴노인의 말투가 점점 가관이지 않는가.
[ 으음....당신은....도대체 내가 누구인 줄 알기나 하고 그따위 망발
을 부리는 것이냐? ]
[ ㅋ! 대충은 알고 있다. 물이 통통 올라 어린애를 낳을 때가 된....이
제야 사내 맛을 알기 시작하는 그런 어린 아해인 것이다. ]
[ 으으.... ]
더이상 어찌 참을 수가 있겠는가.
그녀가 지금까지 참아주었다는 것이 스스로 생각해도 신기할 정도,
파----앙!
그녀의 수중에 쥐어져 있던 옥녀검이 불을 뿜어냈다.
그야말로 십장 두께의 철판일지라도 단숨에 베어질 듯한 검세였다.
쩌쩌----쩡!
타앙!
괴노인의 우수가 다시 번뜩였다.
검날과 우수가 격돌했다.
가공스럽지 않은가.
맨손 뿐인 괴노인의 우수에 의해 화무일점홍 아월항의 검이 퉁겨져 나갔다.
그리고....
바로 그 순간 괴노인의 좌수가 불쑥 그녀의 젖가슴을 움켜 쥐어왔다.
[ 꺅----! ]
화무일점홍 아월항의 얼굴이 화악 붉어졌다.
그녀는 맨손으로 자신의 검을 쳐내는 것에 깜짝 놀라고 있다가 괴노인
의 좌수가 거의 자신의 젖가슴을 움켜쥐려는 것을 깨닫고 크게 놀라 몸
을 뒤로 빼냈다.
그녀의 얼굴이 붉게 달아올랐다.
너무도 노해 이제는 눈에 아무것도 보이지 않을 지경이었다.
[ 이 늙은이....죽여 버리겠다. ]
[ 엉? 죽여주겠다고? 죽는 것도 여러 종류가 있지. 침상 위에서 죽여 
주겠다는 것이냐? ]
사----악!
차앙!
검광이 번뜩이고 그 속에서 다시 깡마른 괴노인의 우수가 기이하게 춤을 추었다.
매번 화무일점홍 아월항의 검세는 그 괴노인의 괴상한 초식에 의해 가로 막혔다.
맨손임에도 불구하고 도검을 두려워하지 않는 가공할 능력에 화무일점
홍 아월항은 점차 기가 질리지 않을 수 없었다.
믿어지지 않는 일이었다.
그녀의 무공은 기실 정도무림에서 열손가락 안에 드는 고강한 것이었다.
헌데 시간이 흐를수록 그녀는 괴노인이 자신을 희롱하고 있음을 깨달아야 했다.
마치 고양이가 쥐를 갖고 놀듯 괴노인은 벌써 그녀를 제압할 수 있었음
에도 불구하고 오히려 약만 올리고 있었던 것이다.
멀리서 이 광경을 대한 소연황이 내심 혀를 내둘렀다.
( 저 곤의노인이 누구란 말인가? )
( 저 백의소녀는 바로 도가의 후예인 화무일점홍 아월항이 분명한데 도
가의 후예를 희롱할 정도라니.... )
소연황은 호기심이 치밀기도 하고 화무일점홍 아월항의 처지가 딱해 보
이기도 해 자신도 모르게 몸을 돌려 다가들기 시작했다.
( 기이한 일이군. 곤의노인에게는 살기가 없는 듯 하다. 헌데 왜 저 소
녀를 궁지로 몰아가는 것일까? )
( 아직 자세한 내막을 모르니 조금 더 지켜보기로 할까....? )
그들과 십여 장 거리로 다가든 뒤에 소연황은 걸음을 멈추었다.
한쪽에는 괴노인을 수행하고 있는 듯한 세 명의 괴상한 중년인들이 아
무런 표정도 떠올리지 않은 채 석상처럼 서 있었다.
[ 끌끌끌....네년이 짐을 몰라보고 감히 불경을 범했으니 짐은 먼저 너
의 옷을 모두 벗겨버릴 것이다. ]
곤의노인의 움직임은 실로 불가사의했다.
빗발치는 듯한 화무일점홍 아월항의 검세 사이를 미끄러지며 여유로운 
미소를 흘려내고 있었는데 그 움직임은 진정 인간의 것으로 믿기 어려웠다.
시간이 흐를수록 화무일점홍 아월항의 얼굴에 질린 빛이 솟아났다.
( 으으....이 늙은이의 정체가 무엇이란 말인가? 이 자는 지금....자신
의 능력을 모두 발휘하지 않고 겨우 오성 정도의 공력만으로 나를 희롱
하고 있다. 아아....사부이신 태청진인도 이 정도는 아니었는데....)
실로 암담하지 않은가.
아니 차라리 공포스러운 상황이었다.
어느 한 순간,
촤----아악!
곤의노인의 우수가 그녀의 가슴을 쓸고갔다.
그녀의 옷자락 가슴 부위가 길게 찢어져 나가며 두 젖무덤이 출렁 튀어나왔다.
다른 부위의 옷은 단정히 입혀져 있는 상태이다.
게다가 검광이 난무하고 손그림자가 춤추고 있는 상황,
이런 상황속에서 박처럼 흰 젖가슴이 돌연 찬란한 태양 아래 노출된 이
런 모습은 어찌보면 눈이 아찔해지는 충격이었다.
[ 아앗! 이 엉큼한 늙은이가....! ]
화무일점홍 아월항은 급급히 가슴을 여미며 뒤로 물러났다.
곤의노인이 음침하게 웃었다.
[ 흐흐흐흐....제법 예쁘장한 가슴을 지니고 있구나. 짐의 열 다섯번
째 비(妃)로 삼아줄 수도 있은데....성깔이 고약해서....에이 싫다! ]
[ 으으.... ]
모욕도 이런 모욕이 또 어디에 있겠는가.
열 다섯번째 비(妃)로 삼는다는 것 자체가 모욕적이다.
헌데 그 열 다섯번째 비로 삼아줄 가치도 없다니 오죽하겠는가.
[ 꺅----! ]
화무일점홍 아월항은 너무도 노해 버럭 소리쳤다.
기성이 튀어나왔다.
반면에 얼굴은 울 듯한 모습이었다.
[ 늙, 늙은이! 만약 더이상 본녀을 핍박한다면....나의 사문인 무당에
서 결코 너를 용서하지 않을 것이다. ]
오죽 다급했으면 사문을 들먹거리겠는가.
또다시 덮쳐들며 그녀의 나머지 부위마저 찢어내려던 곤의노인의 신형
이 허공중에서 멈춰졌다.
동시에 그의 눈에 왕성한 호기심이 뛰놀기 시작했다.
[ 무당파...? ]
[ 그렇다. 본녀의 사문은 천하최고의 문파인 대무당이다. ]
화무일점홍 아월항은 무당이라는 이름을 듣고 곤의노인이 주춤하자 약
간의 희망을 얻을 수 있었다.
허나 곤의노인의 질문이 점점 기이해졌다.
[ 대무당이라는 문파가 중원에서 가장 강한 문파이냐? ]
[ 으음....그렇다. ]
화무일점홍 아월항이 얼떨결에 대꾸했다.
곤의노인의 질문이 이어졌다.
[ 그렇다면 천하에서 가장 강한 자가 대무당이라는 곳에 있느냐? ]
[ ......? ]
화무일점홍 아월항이 일순 약간 멍청해졌다.
곤의노인의 눈빛은 진지하기 그지 없었다.
놀리는 것 같지 않았다.
바로 그 점이 그녀를 의혹케 만든 것이었다.
허나 그녀는 더듬거리며 고개를 끄덕였다.
[ 으음....그, 그렇다! ]
순간,
곤의노인의 눈 깊은 곳에서 무서운 신광이 뿜어져 나왔다.
마치 이제야 무엇인가를 찾아냈다는 듯한 눈빛,
그 눈빛은 너무도 섬뜩하지 않은가.
이것은 뒤에 석상처럼 시립해 있던 세 명의 중년인 역시 마찬가지였다.
천하제일의 강자가 대무당에 있다는 말을 듣는 순간 아무런 표정도 없
이 석상처럼 서 있던 세 명의 괴중년인 역시 무서운 신광을 뿜어내기 
시작한 것이었다.
화무일점홍 아월항의 눈에 불현듯 불안의 빛이 솟아났다.
( 혹, 혹시....내 말 때문에 이들이 본문에 도전하는게 아닐까? )
그녀의 안색이 새파랗게 질려갔다.
만약 그녀의 짐작대로 일이 진행되어 간다면 무당파는 실로 엄청난 곤
욕을 치를게 아니겠는가.
이때였다.
그녀의 표정을 왕성한 호기심이 담긴 눈으로 가만히 들여다 보던 곤의
노인이 돌연 고개를 내저었다.
[ 끌끌끌....너의 실력을 보니....너의 말은 거짓말이다. ]
[ 그, 그것이....그렇다. 나는 거짓말을 했다. 아니....내 말은....  진짜다. ]
화무일점홍 아월항이 더듬거리며 말을 마구 바꾸었다.
천하제일의 강자가 대무당에 있다고 하자니 이들이 도전해와 곤욕을 치
를 것 같고 그렇지 않다고 하자니 자존심이 허락하지를 않았던 것이다.
[ 똑바로 말해라. 그렇다는 것이냐? 그렇지 않다는 것이냐? ]
[ 그, 그것이.... ]
곤의노인이 다시 묻자 화무일점홍 아월항은 진정 대답하기가 난감해졌다.
결국 그녀는 아무런 말도 할 수 없었다.
곤의노인의 눈에 살기가 어렸다.
[ 감히 짐 앞에서 거짓말을 하려 하다니....네가 어찌 짐을 능멸하고도
목숨을 부지할 수 있다고 생각한단 말이냐----! ]
돌연,
곤의노인의 입에서 노호성이 터져 나왔다.
쏴----아앙!
꽈꽝!
검은 빛의 폭풍이 일었다.
그의 우수가 무서운 속도로 화무일점홍 아월항의 가슴으로 작렬해 왔다.
막을 수도, 언뜻 피할 수도 없는 가공할 기세였다.
[ 멈추시오----! ]
꽈----아앙!
돌연,
어디선가 우렁찬 음성과 함께 백영이 번뜩였다.
곤의노인의 장세가 사비세(沙飛勢)의 수법으로 좌측으로 미끄러지고 동
시에 한 인영이 화무일점홍 아월항의 앞에 내려섰다.
소연황이었다.


 두번째 武功狂

소연황이 나타나고 자신의 공세가 좌측으로 미끄러지며 화무일점홍 아
월항이 위기에서 벗어나자 곤의노인은 기이하다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
[ 넌 누구냐? 너도 무공을 지니고 있었느냐? ]
다음 순간,
곤의노인은 짐짓 있지도 않은 턱수렴을 쓰다듬으며 위엄을 보이려했다.
( 흠....이 노인의 복색과 언행으로 보아 중원인같지는 않은데....그래
아마 서하의 인물일 것이다. )
( 알고 보니 무공에 미친 늙은이구나. 좀전에 나랑 스쳐갈 때 나에게 
시비를 걸지 않은 것은 내가 단숨에 무공을 연성해 무공을 익힌 흔적이
없었기 때문이고 화무일점홍 아월항은 무공을 지닌 것 같아 대뜸 시비
를 걸어본 것이 분명하다. )
소연황은 대뜸 곤의노인에 대해 파악할 수 있을 듯 했다.
그는 짐짓 밝게 대소했다.
[ 하하핫....소생은 소연황이라 하는 무림말학입니다. ]
의연히 포권까지 해보인다.
곤의노인이 신하의 예를 받는 듯 김짓 고개를 끄덕여 보였다.
[ 무림말학이라고? 음....무림말학이라면 흥미없다. 짐이 흥미를 갖고 
있는 것은 중원에서 가장 강한 고수이니라. ]
자칭 무림말학이라고 하는 것은 스스로를 소개할 때 사용하는 겸양의 말에 불과하다.
허나 곤의노인은 그 성품이 단순한 듯 소연황의 말을 곧이곧대로 받아
들이고 있었다.
소연황이 내심 실소했다.
[ 헌데....노선배의 존성대명을 들어볼 수 있는지요? ]
소연황의 어투는 더할나위없이 공손했다.
이미 곤의노인의 성품을 파악한 것이었다.
게다가 곤의노인의 행동이 비록 괴퍅하기는 하나 어쩐지 호감이 느껴지기도 했다.
[ 허험....짐의 존성대명은 마갈왕자(魔鞨王子) 탁가륵(拓架勒)이니라.]
과연 곤의노인은 소연황의 공손함에 마음이 흡족해진 듯 했다.
소연황의 눈이 소리없이 커졌다.
[ 왕....자? ]
세상에 이렇게 늙은 왕자도 있단 말인가?
곤의노인----마갈왕자 탁가륵은 소연황이 어째서 경악하는 것인지 
그이유를 알지 못했다.
그는 그저 자신의 신분을 밝힌 것에 소연황이 놀란 것으로만 알았다.
[ 허험....그렇느니라. ]
( 역시 서하의 인물이었구나. 허나 서하의 왕족은 이미 오래전에 그 맥
이 끊어진 것으로 알고 있었는데....? )
[ 헌데....무슨 일로 이 머나먼 중원에까지 몸소 나오신 것인지요? ]
[ 끌끌끌....그대는 참으로 예의가 바르도다. 짐은 그대가 아주 마음에든다. ]
[ 황공하옵니다. ]
[ 사실 짐은 역대 서하의 왕족들이 남긴 비학을 이미 오래전에 대성하
였느니라. 이제 짐은 서하의 왕자이자 곧 서하제일인인 것이다. 해서
짐은 짐의 성취를 평가해보고자 친히 중원에 나왔음이다. ]
[ 쉽게 말하자면 중원의 제일고수를 누르고 싶으시다는 것입니까? ]
[ 물론이지. 허나 그것은 짐의 개인적인 일이고.... 더 큰일은 중원을
정복하고자 함이다. ]
( 정복....겨우 세명의 시위를 이끌고....? )
소연황은 돌연 머리가 뜨거워지는 느끼ㅐ이었다.
과연 그의 예측이 적중했다.
마갈와자 탁가륵이라는 괴노인은 무공에 미친 늙은이인 것이다.
( 빌어먹을....이거 알고 보니 단지 비무를 하기 위해 일천년씩이나 자
빠져 잔 쌍금도염라 부첨궁과 똑같은 부류의 광인(狂人)이 아닌가! )
( 헌데 왜 나는 이런 해괴한 인물들과 자주 만난단 말인가...? )
소연황의 내심으로 장탄식이 흘러나왔다.
허나 그는 절대로 웃을 수 없는 기분이었다.
그는 이미 마갈왕자 탁가륵의 일신무공이 보통이 아님을 잘 알고 있었던 것이다.
( 태고적 서하의 무예는 중원의 무예를 능가했다. 허니 황실비전의 무
예라면 더말할 나위도 없을 것이다. )
이때였다.
소연황의 머리가 지끈거리는 듯 해 생각에 감겨있는 순간 마갈왕자 탁
가륵이 다시 흐믓해 하는 표정으로 입을 열었다.
[ 끌끌끌....그대은 예의도 바르고....성품이 착한 듯 하니 짐의 질문
에 대답해 줄 수 있겠지? ]
[ 물론입니다. ]
[ 그렇다면 당금무림에서 중원최강의 고수가 누구인지 그대는 알고 있는가? ]
[ ......! ]
소연황은 일순 말문이 막히지 않을 수 없었다.
천하제일인!
이 얼마나 가슴벅찬 말이런가.
허나 기라성같은 고수들이 웅패하고 있는 중원천하에서 과연 누가 이런
영광된 명칭을 받을 수 있겠는가.
( 난감하군. 만약 대답하지 않으면 저 화무일점홍 아월항과 똑같이 시
달릴 것이고....)
소연황은 이런 골치 아픈 족속과는 절대 싸우고 싶지 않았다.
그렇지 않아도 쌍금도염라 부첨궁 때문에 언제나 골치아픈 그가 아니던가.
( 할 수 없지. 아무 이름이나 대는 수 밖에....헌데 누가 걸길지는 몰
라도 이 괴퍅한 늙은 광인에게 걸리면 진정 골치아프겠구나. )
이때였다.
불현듯 소연황의 뇌리로 하나의 이름이 스쳐갔다.
동시에 그는 얼굴을 활짝 펴며 서슴치 않고 입을 열었다.
[ 하하하....어찌 대답을 하지 못하겠습니까. 중원의 당금무림에서 가
장 고강한 고수는 바로 쌍금도염라 부첨궁이라는 사람입니다. ]
[ 쌍금도염라 부첨궁....? ]
마갈왕자 탁가륵의 눈에서 기광이 뿜어져 나왔다.
생의 목적을 이제야 찾아냈다는 듯한 눈빛....
[ 그 놈이 그렇게 강한 놈이냐? ]
[ 그렇습니다. 아무도 그 분의 일초식을 받아내는 사람이 없었습니다.]
[ 으음.... ]
마갈왕자 탁가륵의 눈빛이 더욱 빛을 발했다.
소연황이 내심 키득거렸다.
( 쌍금도염라 부첨궁....앞으로 꽤나 고생하게 될 것이다. 지금쯤 나를
찾기 위해 부지런히 쏘다니고 있겠지만 이제 그대앞에는 완전히 무공에
미친 이 늙은이가 나타날 것이다. )
소연황은 내심 키득거리다가 다시 말문을 열었다.
[ 그리고....말이 나온 김에 하는 말인데.... ]
[ 무슨 말이냐? ]
[ 예....앞으로 중원에서 활동하실때 될 수 있으면 소생이 알려주는 세
력들 앞에서는 절대 서하인이라고 밝히지 말아주십시요. ]
[ 왜 그러느냐? ]
[ 그게....저어...사실 말씀드리기 곤란하지만....그들은 서하인이라면
개똥보다도 못한 사람들로 취급하기 때문에....아차 잘못하면 충돌...]
[ 지금 뭐라고 했느냐? ]
[ 그, 그게....그들은 서하인들이라면 사람취급도 하지 않는다고.... ]
[ 아니, 좀전에 말했던대로 다시 말해보아라. ]
[ 그, 그것이...그들은 서하인들이라면 개똥보다 못한 존재로....]
[ 알았다. 헌데 그들이란 어떤 어떤 세력들이란 말이냐? ]
마갈왕자 탁가륵의 눈빛이 광기로 번들거렸다.
허나 지금부터 소연황이 일러주는 세력들의 명칭을 죽을 때까지 잊지 
않으려는 듯한 눈빛이기도 했다.
걷잡을 수 없는 분노를 억눌러 참고 있는 듯한 태도....
소연황이 내심 쾌재를 부르며 입을 열기 시작했다.
[ 그들은 바로....마교라는 세력과...음양무령....그리고 에....]
[ 또 있었느냐? 서하인들을 개똥보다 못한 존재로 취급하는 개같은 작자들이....? ]
[ 예. 아직 한 세력이 남아 있습니다. ]
[ 빨리 말해라. ]
[ 예. 바로 환영이라는 세력도 서하인이라면 그저.... ]
[ 으음....그들이....그들이 우리 서하인만 보면 개똥보듯 취급한다 이말이렸다? ]
[ 틀림없는 사실입니다. ]
소연황이 침을 튀기며 말했다.
마갈왕자 탁가륵이 돌연 울듯한 표정을 지으며 하늘을 우러러 보았다.
[ 오오....천지신명이시여. 덕이 부족한 짐을 용서하소서. 짐은....나
의 백성들이 중원의 개뼉따귀같은 작자들에게 그런 수모를 받고 있었음
을 몰랐습니다. ]
( 제기....하늘을 향해 말을 하면서도 스스로 짐이라 하는구나. )
가관이었다.
마갈왕자 탁가륵은 진정 하늘에 사죄한다는 듯 엄숙하고 슬프며, 거룩
한 표정을 머금은채 오랬동안 중얼거렸다.
그리고 다시 눈을 돌린 순간 그의 눈에서는 실로 엄청난 살광이 쏟아져
나오고 있었다.
[ 짐은....서하의 왕자로서....본국의 신민들이 받았을 그 한을 반드시
....반드시 피로 씻고 말리라. ]
실로 눈앞에 그들이 있으면 당장이라도 박살낼 듯한 태도가 아니겠는가.
소연황은 기회를 놓치지 않고 다시 한 마디를 추가했다.
[ 이 모든 것은 사실 서하의 왕자인신 전하를 위해 드린 말씀이니 불초
소생의 간언을 헤아려 주십시요. ]
[ 오오....갸륵하도다. 그대가 아니면 뉘라서 짐 앞에서 그런 말을 들
려주었겠는가. ]
[ 황공하옵니다. ]
[ 짐은 차후....그대를 다시 만나게 되면 큰 상을 내려줄 것이다 ]
( 엉? 주려면 지금 줄 것이지 다음에 또 언제 만난다고...? )
[ 그럼 짐은 이만 물러가노라. ]
[ 황공하옵니다. ]
쓰----읏!
휘----이익!
일순,
마갈왕자 탁가륵의 신형이 소리없이 허공으로 솟아올랐다.
그러자 한쪽에 석상처럼 서 있던 세 명의 중년인도 무서운 속도로 솟아올랐다.
그들의 신형이 이내 사라져 버렸다.
마갈왕자 탁가륵은 너무도 노해 화무일점홍 아월항의 일은 잊어버리고
남쪽을 향해 치달려가고 있었던 것이다.
( 허....대단한 경공이로구나. )
소연황이 고개를 들어 감탄의 눈빛을 머금었다.
헌데,
바로 이때였다.
[ 참....잊은 것이 있구나. 짐은 그곳에 있는 예쁘장한 계집을 혼내줄
생각이었으나 내 그대의 충혼을 생각해 그 계집의 몸에 혼양마연(混陽
魔煙)을 심어두었느니라. ]
느닷없이 멀어져 가고 있던 마갈왕자 탁가륵으로부터 한줄기 천리회성
이 들려오지 않는가.
소연황이 크게 놀라 부르짖었다.
[ 혼양마연----! ]

----혼양마연(混陽魔煙)

서하국 비전의 음약,
이 혼양마연은 서하왕족들이 자신의 애첩과 정사를 즐길때 사용하던 기
약으로써 일단 중독된 여자는 영락없이 몸을 바쳐야 했다.
해약이 없었던 것이다.

[ 짐은 그대에게 그 계집을 상으로 내리는 것이니....노리개로 삼던, 
첩으로 삼던 알아서 하거라. ]
점차 마갈왕자 탁가륵의 천리회성전음이 멀어져 갔다.
마갈왕자 탁가륵의 선심이었다.
소연황은 깜짝 놀라 화무일점홍 아월항 쪽으로 눈을 돌렸다.
그러고 보니 그 자신이 이미 마갈왕자 탁가륵의 공세를 대신 막아주었
음에도 불구하고 그녀는 한쪽 지면에 쓰러져 있었다.
이미 음약의 기운이 발동하고 있었는지 얼굴은 붉게 달아올랐고 숨결이
거칠어져 있었다.
( ㅉㅉ....화무일점홍 아월항이라 하면 정도무림인들의 우상이 아니었
던가. 헌데 이런 곳에서 미친 늙은이를 만나 이런 수난을 당할 줄이야 ..... )
( 이 모든 것이 내 책임은 아니다만....골치 아프구나. )
소연황은 어쩔 수 없음을 느꼈다.
그는 황급히 그녀를 들쳐업고 몸을 날리기 시작했다.
시간이 없어 아무곳이나 인적이 없는 곳을 찾으려는 것이었다.
관도를 벗어나 숲속으로 달린지 대략 반각쯤 되었을까?
점점 화무일점홍 아월항의 몸은 뜨겁게 달아오르고 있었다.
( 이거 잘못하다가는 심맥이 터져 생명이 위독하겠는걸....이러다가 거
저 상으로 얻은 여복마저 놓치는게 아닐까? )
소연황이 내심 실소했다.
이때였다.
멀리 하나의 낡은 사당이 눈에 들어왔다.
한눈에 보기에도 이미 오래전부터 인적이 끊어진 사당같았다.
쓰읏....
그의 신형이 더욱 빨라져 갔다.
씩씩한(?) 신법이었다.

 × × ×

낡은 사당이다.
깊은 산속에는 한둘 쯤 있을 듯한 그런 사당이었다.
헌데....
어쩐지 예의 사당에서는 알 수 없는 사기(死氣)가 흘러나오고 있었다.
( 괴이한걸....어쩐지 음침한 사당이다. )
소연황은 사당 앞에 당도해 잠시 망설이지 않을 수 없었다.
허나 달리 마땅한 장소를 찾아낼 수 있을 것 같지도 않았다.
해서 그는 황급히 사당안으로 들어가 화무일점홍 아월항을 바닥에 내려놓았다.
[ 으음....이거 시간이 촉박하구나. 빨리 치료를 해야겠는걸....]
화무일점홍 아월항의 전신은 터질듯이 붉게 달아올라 있었다.
두 눈 역시 아무런 빛도 담기지 않은 채 충혈되어 있을 뿐이었다.
오로지 욕정만이 감돌고 있는 번들거리는 눈이라고 할까!
그리고....
그녀는 바닥에 눕혀지기 무섭게 자신을 내려다 보고 있는 소연황을 발
견하더니 다짜고짜 두 팔을 뻗어 소연황의 목을 끌어안았다.
[ 컥----! ]
소연황은 기겁했다.
목을 끌어안는 힘이 어찌나 강한지 하마터면 목이 졸려 질식할 뻔 했던것이다.
뿐만이 아니었다.
화무일점홍 아월항은 이미 무서운 욕정에 제정신을 잃고 마구잡이로 소
연황의 옷을 벗겨간다.
소연황은 그녀의 두 팔 안에 갇혀 꼼짝달싹도 할 수 없었다.
[ 컥...커억...이 여자가 아예 나를 죽이려고 작정을 했구나. ]
어이가 없을 뿐이었다.
너무도 강렬하게 여체가 안겨와 숨이 막혀왔다.
뿐이랴
옷을 모두 벗겨낸 화무일점홍 아월항은 거친 숨결을 토해내며 다시 소
연황의 허리를 힘껏 끌어안았다.
우두둑----
[ 아앗! 아이고....잘못하다가는 허리 부러지겠구나. ]
소연황이 비명을 질러댔다.
이건 아예 고문이었다.
예상밖의 엉뚱한 사태(?)가 끝없이 이어지고 있었던 것이다.
( 제기....무슨 음약이 이렇게 지독하냐! 어느 정도 정신을 남겨둘 정
도만 될 것이지...)
부욱----
툭!
[ 헉헉....]
거친 숨결,
있는 힘을 다해 끌어안는 엄청난 힘....
이것은 정사가 아니라 형용할 수도 없을 정도로 고통스러운 고문에 불과했다.
화무일점홍 아월항의 상태(?)가 너무 강렬했던 것이다.
허나....
이내 그의 하체가 창처럼 단단해지고....
그의 몸은 자의반 타의반에 의해 여체를 꿰뚫고 있었다.
[ 아학.... ]
그제야 화무일점홍 아월항의 격렬한 힘이 다른 곳으로 쏠리기 시작했다.
무서운 열풍이 휘몰아쳐 왔다.
폭풍을 방불하는 엄청난 열기이다.

----천지가 뒤흔들이는 듯한 느낌....
----머릿속이 폭발해나갈 듯한 열락의 느낌...
----엄청난 파도....
----그리고 여체의 깊은 곳에 고이는 힘의 분사가 있었다.
 

 엉큼한 女心

얼마의 시간이 흘렀을까?
두 사람은 물에 빠졌다가 나온 사람들인 양 전신이 땀에 젖은 채 축
늘어져 있었다.
특히 너무 강렬하게 시달린 소연황은 피곤함을 가득 담은 얼굴로 잠이 들어 있었다.
------
얼마의 시간이 흘렀을까?
[ ......! ]
먼저 눈을 뜬 사람은 바로 화무일점홍 아월항이었다.
그녀의 눈에 의혹이 어렸다가 그 의혹의 빛은 이내 까무러칠 듯한 경악
으로 바뀌어갔다.
( 아앗! 이게 어찌된 일이지? )
몸을 일으키려니 하체에 격렬한 통증이 전달되어 온다.
그녀의 얼굴이 일그러졌다.
( 으으....이럴 수가....어, 어떻게 나에게 이런 악몽같은 일이 일어날
수 있단 말인가....! )
그녀의 아름다운 한 쌍의 눈에 이내 눈물이 그렁해졌다.
그녀는 기억을 더듬어 보았다.
그러다가 그녀의 눈이 돌려졌다.
그녀의 옆에는 소연황이 실오라기 아나 걸치지 않은 알몸으로 잠들어 있었다.
[ 이, 이 사람은 아까 나를 구해주기 위해 뛰어들었던 용감한 소협..?]
그녀는 애써 기억을 더듬어 보았다.
허나 소연황이 나타나 위기를 구해준 것 이외에는 아무런 기억도 없었다.
( 이 사람이 그 괴상한 늙은이로부터 나를 구해준 것이었을까...? 무엇
인가 기이한 향기를 맡고 쓰러진 것 같았는데 그것이 음약이었을까? )
( 이 사람도 옷을 모두 벗고 있다. 그렇다면 나와....? )
그녀의 얼굴이 화악 붉어졌다.
허나 한편으로는 다행이라는 생각 뿐이었다.
생각해 보라.
만약 그 미친 늙은이에게 당한 것이었다면 얼마나 절망적이겠는가.
허나....
제아무리 미친 늙은이에게 당하지 않은 것이 다행이라고 해도 일단 이
십여 년 동안 곱게 간직해온 순결을 잃은 것은 사실이었다.
어쩐지 서글퍼지는 느낌....
[ 흐흐흐흑.... ]
화무일점홍 아월항은 이내 오열을 터뜨리기 시작했다.
잠시 후,
그녀는 눈물을 그치고 다시금 잠들어 있는 소연황을 살피기 시작했다.
자신과 이미 살을 섞은 사람이다.
허니 어찌 관심이 없을 수 있겠는가.
이내 그녀의 눈이 소리없이 커지기 시작했다.
[ 아아....내가 지금까지 본 수많은 청년영웅들 중에서도....이 사람처
럼 뛰어난 사람은 없었다. 남자가....어찌 이렇게 아름다울 수 있단 말인가....? ]
그녀의 눈빛이 몽롱해졌다.
흡사 술에 취한 기분이었다.
[ 일물(逸物)이란....이런 용모를 두고 말하는 것일 게다. ]
화무일점홍 아월항은 진정 한눈에 반해버리는 느낌이었다.
그렇듯 아름다운 소연황에게 순결을 잃었다고 생각되니 하나도 아쉽지않았다.
얄팍한 여심이라고나 할까.
이때였다.
[ 으음.... ]
화무일점홍 아월항이 내려다보고 있는 순간 소연황의 눈까풀이 파르르
떨리며 기척이 흘러나왔다.
동시에 소연황의 눈이 뜨여졌다.
소연황은 화무일점홍 아월항이 자신을 내려다 보고 있는 것을 대하고 
황급히 몸을 일으켰다.
[ 엇? 소저....이미 깨어나 있었구려. ]
[ 소협의 깊은 은혜를 어찌 갚아야 할지 모르겠습니다. ]
소연황이 몸을 일으키자마자 화무일점홍 아월항이 돌연 벌떡 일어서더
니 소연황을 향해 대례를 올렸다.
아직 옷도 걸치지 않은 알몸으로 역시 실오라기 하나 걸치지 않은 채 
엉거주춤 웅크리고 앉아 있는 소연황을 향해 대례를 올리기 시작한 것이었다.
[ 무, 무슨 말씀을....의당 해야 할 일을 했을 뿐입니다. ]
소연황은 크게 당황하지 않을 수 없었다.
발가벗고 남의 대례를 받아보기는 실로 난생 처음이었다.
허나 아월항은 전혀 그런 것을 느끼지 못한다는 듯 짐짓 스스로를 소개했다.
[ 소녀는 화무일점홍 아월항이라 하며, 대무당의 제자입니다. 헌데 소협은....? ]
[ 예, 본인은....만학서생 소연황이라 하오. ]
소연황이 다시 엉거주춤 신분을 밝혔다.
일순, 그녀의 눈이 커졌다.
믿어지지 않는다는 듯한 불신의 빛이 떠올랐다.
[ 예? 만학서생이라면...듣기에 지독히도 추물....이라고...? ]
[ 하하하....원래는 그랬지요. 허나 얼마전에 기연을 만나 잃어 버렸던
원래의 얼굴을 되찾은 것입니다. ]
[ 아아....그랬군요... ]
화무일점홍 아월항이 고개를 끄덕였다.
헌데,
그 바로 직후였다.
그녀는 돌연 소연황을 정시하지 않는가.
무엇인가를 말하려는 듯한 눈빛,
( ......! )
소연황은 어쩐지 그녀의 강렬한 눈빛에 찔끔해지는 기분이었다.
무엇인가 심상치 않음을 느낀 때문이었다.
아니나 다를까!
화무일점홍 아월항이 돌연 긴 장탄식을 터뜨렸다.
그녀의 표정이 더할 나위 없이 처연해졌다.
그리고....
그녀는 주섬주섬 한쪽에 떨어져 있는 자신의 옷을 찾아 걸쳐 입기 시작했다.
그 태도가 너무 엄숙했다.
표정 또한 진지하기만 했다.
소연황은 그녀가 옷을 걸치는 것을 보고 자신도 황급히 옷을 찾아 걸쳤다.
헌데....
몸을 돌린 화무일점홍 아월항의 손,
그곳에 날카로운 비수 하나가 쥐어져 있지 않은가.
[ 어....? ]
소연황은 어리둥절해져 그녀를 바라보았다.
일순 그녀는 쥐고 있던 비수로 힘껏 자신의 목을 찌러갔다.
[ 뭐하는 짓이오----! ]
타앙!
소연황의 손에서 지력이 뻗어나가고 맑은 음향과 함께 비수가 퉁겨져 
나갔다.
[ 흐흐흐흑....저를 내버려 두세요. 처녀의 신분으로 청백지신을 잃었
는데....어떻게 하늘을 우러러 볼 수 있단 말입니까. ]
기다렸다는 듯 화무일점홍 아월항이 오열하기 시작했다.
이제 방금까지도 멀쩡하던 눈에서 눈물이 펑펑 쏟아져 나왔다.
어떻게 그렇게 빨리 눈물이 나올 수 있는지 궁금할 정도였다.
[ 그, 그게.... ]
소연황은 크게 놀라 더듬거렸다.
[ 흐흐흐흑...저를 내버려두세요. 저는....죽어 버리고 말겠어요. ]
화무일점홍 아월항의 오열이 이어졌다.
소연황의 얼굴이 굳어들었다.
아무래도 뭔가가 이상했다.
화무일점홍 아월항의 모든 태도가 다분히 의도적인 냄새가 났다.
( 어이쿠! 뭔가 일이 심상치 않다. 저 여자는 지금....연극을 하고 있는 것이다. )
그야말로 앞이 깜깜해지는 느낌,
소연황은 황급히 입을 열지 않을 수 없었다.
[ 소, 소저....우리 침착하게 다시 한번 생각해 봅시다. ]
[ 싫어요. 나는....죽어버리고 말겠어요. ]
[ 그, 그렇다면 어떻게 해야 살 수 있단 말이오....? ]
[ 이미 정절을 잃어버린 여자가 살아날 수 있는 방법은 단 한 가지 뿐
이에요. 설, 설마 소협은....그 일을 내 입으로 말하라는 것은 아니겠지요? ]
[ ......! ]
[ 흐흐흑....역시 소협은....단지 음약에 중독된 나를 구하기 위해 저
의 순결을 취한 것에 지나지 않는군요. 그러시다면 내버려 두시는게 나
았을텐데....여자란....순결을 잃고도 자신의 순결을 취한 남자와 혼인
을 하지 못하게 되면....차라리 죽음을 택하는 법이에요. 흐흐흣.... ]
( 이런....결국은 그런 속셈이었구나. 내게 올가미를 단단히 씌울 엉큼
한 속셈으로 눈물을 짜고.... )
소연황이 내심 고개를 저었다.
단숨에 화무일점홍 아월항의 앙큼한 여심을 간파해 낸 그였으나 어쩐지
그런 그녀가 싫지만은 않았다.
( 후후훗....완전히 구렁이같은 여자로구나. )
[ 흐흐흐흑....그 비수 좀 집어주세요. ]
화무일점홍 아월항은 여전히 어깨를 들썩이며 오열했다.
그러다가 그녀는 한손을 내밀어 한쪽으로 퉁겨져 나간 비수를 손짓했다.
소연황의 입가에 실소가 맺혔다.
[ 비수는 뭐하려고....? ]
[ 뭐하기 뭐하겠어요. 죽어야지요. ]
[ 하지만 죽지 않을 수 있는 방법도 있지 않겠소? 예를 들어....그대와
내가 혼인을 하게 되면 그대는 순결을 잃은 것은 아니니 굳이 죽을 필
요까지는 없지 않겠소? ]
[ 흐흐흐흣....맞아요. 허나...그렇게 되면 나는 억지로 혼인을 강요하
는 입장이 될 것 같아....아예 그냥 죽어 버리는게.... ]
[ 그렇다면....지금은 강요하는게 아니란 말이오? ]
결국 소연황의 입에서 참고 참았던 웃음이 새어나오고 말았다.
그는 자신도 모르게 실소하며 짓궂은 질문을 던졌다.
[ 뭐에요? ]
화무일점홍 아월항의 눈빛이 이내 싸늘해졌다.
표독스러우리만치 차가운 표정이었다.
소연황은 찔끔해지지 않을 수 없었다.
[ 당신의 그 말투는....마치 나를 책임지지 못하겠다는 것 같군요? ]
[ 그, 그게 아니라.... ]
[ 발뺌하지 말아요. 어물어물 넘어갈 수는 없어요. 당신이 만약 나를
계속 핍박한다면....흥! 나는 수모를 무릅쓰고라도 전 강호에 그대를
나를 억지로 범한 색마라고 소문낼 수도 있어요. ]
( 욱! )
소연황의 머릿속이 일순 하얗게 비어왔다.
뭔 일이 이렇게 되어가는지 모를 기분이었다.
이건 오히려 협박을 받고 있지 않은가.
( 구해준 것이 화근이다. 생긴 것은 예쁘기 이를데 없는데....이건 아
예 남자를 갖고 노는구나. 이런 여자를 아내로 맞이해야 하는 것일까 .....? )
후회막심이었다.
헌데 이때였다.
화무일점홍 아월항이 돌연 몸을 일으켰다.
이어 아무 말없이 사당 밖으로 나가지 않는가?
[ 어, 어디 가는 것이오? ]
소연황은 너무도 급작스러운 그녀의 태도에 자신도 모르게 입을 열었다.
화무일점홍 아월항이 몸을 돌렸다.
[ 당신과 나는 이미 하늘이 맺어준 연분이에요. 다른 생각은 하지 말아
요. 그리고....나는 지금 사실 사문의 명융 별로 시간이 없어요. 한달 후 
에 호연루에서 만나기로 해요. ]
[ ......! ]
소연황의 눈이 커졌다.
아아....
화무일점홍 아월항의 태도,
그 태도는 곧 소연황의 아내가 된 것 같은 당당한 태도가 아니겠는가.
그것도 보통 아내가 아니라 남편을 쥐고 흔드는 공처가의 아내다운 태도인 것이다.
뿐만이 아니었다.
소연황이 그녀의 이런 당돌하고도 당찬 태도에 멍청해져 눈을 부릅뜨는
순간 그녀는 짐짓 한쪽 눈을 찡긋해 보이며 요염하게 미소를 머금지 않는가.
그리고..b 사당을 벗어나려던 그의 눈에 이채가 스며나왔다.
발밑이었다.
무엇인가 전율스러운 사기(邪氣)가 스물스물 솟아나고 있지 않은가.
( 무엇인가가 있다! 이 사당의 지하에....또 다른 공간이 있고 그곳
에서 무엇인가 사악한 일이 진행되고 있다. )
소연황의 몸이 굳어들었다.
그는 이 사당에 처음 당도했을 때 강렬한 사기가 느껴지던 것을 떠 올렸다.
잠시 후,
소연황은 사당 곳곳을 세밀히 살피기 시작했다.
과연 사당의 한 곳에는 지하의 어떤 비밀공간으로 통하는 기관이 장치되어 있었다.
절묘하기 그지 없는 기관장치였다.
허나 기관진식이라면 이미 유가일맥의 후예이니만치 천하최고의 기예를지그리고....
소연황이 그 화려하고 요염하며 여우(?)같은 미소에 두변째로 놀라 눈
을 든 순간 그녀는 다시 찬바람이 나게 냉랭한 표정으로 몸을 돌려 사
당을 빠져나가고 있었다.
소연황은 더욱 멍청해져 몸을 일으킬 줄도 몰랐다.
음산한 대청에 혼자 남아 그는 머리를 흔들었다.
( 여자들이란 모두 저런 요물단지란 말인가....? )

얼마의 시간이 흘렀을까?
소연황은 머리를 세차게 저으며 몸을 일으켰다.
이어 그는 걸음을 옮겨 사당을 빠져나가기 시작했다.
이때였다.
마악 사당을 벗어나려던 그의 눈에 이채가 스며나왔다.
발밑이었다.
무엇인가 전율스러운 사기(邪氣)가 스물스물 솟아나고 있지 않은가.
( 무엇인가가 있다! 이 사당의 지하에....또 다른 공간이 있고 그곳
에서 무엇인가 사악한 일이 진행되고 있다. )
소연황의 몸이 굳어들었다.
그는 이 사당에 처음 당도했을 때 강렬한 사기가 느껴지던 것을 떠올렸다.
잠시 후,
소연황은 사당 곳곳을 세밀히 살피기 시작했다.
과연 사당의 한 곳에는 지하의 어떤 비밀공간으로 통하는 기관이 장치되어 있었다.
절묘하기 그지 없는 기관장치였다.
허나 기관진식이라면 이미 유가일맥의 후예이니만치 천하최고의 기예를
지녔다고 자부할 수 있는 그가 아니던가.

........
삼십여 장의 깊이였다.
소연황은 깊은 산중에 있는 사당의 지하에 이런 기괴한 지하통로가 있
다는 것이 못내 의심스러웠다.
지하통로는 구불구불 복잡하게 이어져 있었다.
밑으로 삼십여 장을 내려간 뒤에 다시 알 수 없는 곳으로 길게 이어져있었던 것이다.
그리고....
다시 이십여 장쯤 나아갔을까?
전면에 하나의 거대한 지하대전이 눈에 들어왔다.
대전이 가까워질수록 광채가 흘러나왔다.
대전 자체가 놀랍게도 빛을 뿜어내고 있었던 것이다.
마치 대전을 형성하고 있는 재질 스스로가 빛을 발하는 듯한 광경,
가히 야명주가 필요없는 그런 대전이었다.
( 으음....이것은 광석(光石)이다. 천하에서 가장 구하기 힘들다는 물
질...스스로 빛을 발하는 돌이 있다고 말만 들었는데 그 광석으로 대전
을 만들다니....)
소연황은 놀라지 않을 수 없었다.
그는 소리없니 대전으로 다가들었다.
다행스럽게도 대전의 입구는 열려져 있었다.
소연황은 그림자처럼 대전 안으로 스며들어 좌우를 살펴보았다.
일순 괴괴한 기운이 전신을 엄습해 왔다.
( 사이하고도 음악한 기운이 이곳에 감돌고 있다. 범인들이라면 이 가
공스러운 마기(魔氣)만으로도 마성이 발작해 죽어버릴 극마(極魔)의 기운이다. )
소연황은 점차 자신의 예측이 들어맞고 있음을 느꼈다.
이때였다.
돌연 그의 눈이 커졌다.
관(棺),
대전의 사면벽에는 온통 헤아릴 수도 없는 관들이 늘어서 있지 않은가.
족히 일천여 개는 될 듯 싶었다.
허나 더욱 가공스러운 것은 그 관들의 뚜껑이 모두 열려져 있는데 그 
안에 한결같이 시신들이 들어 있다는 점이었다.
그것도 일반적인 시신이 아니었다.
한결같이 젊고 아름다운 여인들의 시신이었다.
허나 시신들은 모두 피부가 말라붙어 있고 완전히 피폐해져 있는 모습들이었다.
( 으음...관 안의 저 여인들은...모두 명을 다해 죽은 사람들이 아니다.
누군가에게 전신의 순음지기를 갈취당하고 죽은 것이다. )
( 어떤 자의 소행인지는 모르지만....천하의 공분을 살만한 마인임이분명하다. )
소연황의 시선이 대전의 중앙으로 옮겨졌다.
그곳에는 그가 찾는 인물이 제단 위에 가부좌를 틀고 앉아 있었다.
실오라기 하나 걸치지 않은 알몸,
중년인은 진정 믿을 수 없을 정도로 준미했다.
기름기가 흐르는 듯한 피부와 황홀하리만치 부드러운 얼굴의 윤곽,
대략 삼십대 후반 정도나 되었을까?
건장해 보이는 사내의 나체는 그야말로 신의 조각품 같았다.
허나....
애석하다고나 할까!
중년인의 미간에는 보일락 말락 음기(陰氣)가 어려 있어 색을 탐하는
인물임을 알 수 있을 듯 했다.
이 순간,
중년인의 양물(陽物)은 거대하게 부풀어 있었다.
그것은 보통 남자로서는 상상할 수도 없는 거대한 것이었다.
소연항이 가볍게 눈살을 찌푸렸다.
나체중년인의 주위,
그곳에 회백색의 엷은 기류가 떠돌고 있음을 대한 것이었다.
그 회백색의 안개같은 엷은 기류는 중년인의 몸에서 뿜어져 나왔다가
스며들고, 그리고는 다시 뿜어져 나오고 있었다.
( 저 자의 몸에서 뿜어지고 있는 저 회백색의 기류는....구전으로만 전
해지고 있는 극악무도한 회회백령시공(灰灰魄靈屍功)을 연성해야만 나
타나는 회회백령의 극악한 마기(魔氣)이다. )

----회회백령시공(灰灰魄靈屍功)

이미 오백년 전에 실전되었다고 알려져 있는 극랄한 마공,
이른바 저주받은 악마의 무공이라 불리운다.
일천여 명의 여인으로부터 순음지기를 취해야만 연성이 가능한 것으로
써 그 연공의 악랄함 때문에 천하인들은 이 회회백령시공을 익힌 인물
이 있으면 천하의 공적으로 삼아올 정도였다.

( 상황을 보아하니....저 마인이 이 여인들을 이곳으로 잡아와 자신의
무공을 연성하는 제물로 삼았구나. )
소연황의 눈에 서서히 분노의 빛이 솟아나기 시작했다.
그것은 진정 난생 처음 더할 나위 없이 강렬하게 그의 전신을 뒤덮고있는 살기였다.
이때였다.
스스스스....
중년인의 주위에 머물고 있던 회백색의 엷은 기류가 점차 사라져 가기시작했다.
[ 크크크....이제 머지 않아 노부의 회회백령시공은 무림사상 처음으로
완벽하게 대성될 것이다. ]
동시에....
중년인의 눈이 뜨여지고 가공스러운 안광이 폭사해 나왔다.
그리고 음성....
더할 나위 없이 사악한 음성이 흘러나오고 있었는데....
그 음성이 채 흩어지기도 전,
촤----아악!
돌연, 가부좌를 튼 채 고요히 앉아 있던 중년인의 좌수가 번뜩였다.
역겨운 냄새와 함께 회백색의 강기가 맞은편의 석벽으로 폭사해 갔다.
그곳은 바로 시신이 들어 있는 관이 서 있는 곳,
회백색의 강기가 관과, 드러나 있는 시신속으로 스며 들었다.
허나 그뿐이었다.
아무런 변화도 일지 않았다.
이때였다.
중년인은 이번에는 우수를 움직여 관을 잡아다니는 시늉을 했다.
꽈당----
순간 관과 함께 시신이 앞으로 무너져 내렸다.
헌데....
아아, 보라!
관이 서 있던 뒤쪽의 석벽,
그곳의 석벽에 하나의 장인(掌印)이 깊이 새겨져 계속 부식되어 가고있지 않은가.
푸시시시.....
놀랍게도 중년인의 장세는 관과 시신은 전혀 손상을 입히지 않은 채 그
뒤쪽의 석벽만을 부식시켜가고 있었다.
그리고....
석벽에 새겨져 있는 장인은 점차 확대되더니 이내 두 자 크기의 깊은
흔적을 만들어 갔다.
아아.....
진정 가공스러운 마예(魔藝)가 아니겠는가. 


 風雲의 始作

[ 당장 때려죽여도 시원치 않을 놈이로군. ]

.....당장 때려죽여도 시원치 않을 놈이로군.

메아리같다고나 할까?
음성은 실로 신비로왔다.
어디서 들려오는지 그 방향을 종잡을 수도 없었을 뿐만 아니라 도대체
사람의 음성인지 귀신의 음성인지조차 종잡을 수가 없었다.
[ ......! ]
섭혼마왕 치남성의 눈에 놀람이 솟아났다.
믿어지지 않는 일이었다.
누군가가 대전안으로 들어와 있음을 그의 공력으로도 감지해 내지 못했
음이 아니겠는가.
[ 죽일 놈....도저히 용서할 수 없다. ]
음성이 다시 들려왔다.
섭혼마왕 치남경이 더욱 아연해졌다.
여전히 방향을 알 수가 없었다.
허나 무척 가까운 곳에서 들려오는 듯 했다.
그것은 마치 허공이 저절로 인간의 음성을 만들어낸 것만 같았다.
[ 누구냐---? ]
섭혼마왕 치남경이 앉은 자세 그대로 몸을 한바퀴 회전시켰다.
허나 그의 뒷쪽에는 아무도 없었다.
그리고....
그의 몸이 다시 원래의 방향으로 돌아서고 있는 순간,
언제 나타났는지 모를 한 백의청년이 바로 그의 일 장 전면에 우뚝 서있지 않은가.
[ 으음....너는 누구냐? 어떻게 이곳에 들어왔느냐? ]
섭혼마왕 치남경은 실로 어이가 없는 기분뿐이었다.
허나 그의 전신에서는 그 순간 이미 무서운 회백색 기류가 뻗어나 회오
리치고 있었다.
소연황의 모습을 발견한 순간 이미 전신의 회회백령시공을 극성으로 끌
어올리고 있었던 것이다.
[ 흠....회회백령시공이 이미 십일성의 경지에 올라 있군. 제법 자질은
있었던 모양이로구나. 소위 말하는 반노환동(返老還童)까지 하고 말이다. ]
소연황,
소리없이 대전안으로 스며들어 너무도 당당히 섭혼마왕 치남경의 전면
에 모습을 드러내고 있는 소연황의 입에서 다시 담담한 독백이 흘러나왔다.
섭혼마왕 치남경을 완전히 무시하고 있는 태도였다.
( 이 놈이 도대체 누구란 말인가? )
섭혼마왕 치남경은 소연황의 태도가 너무도 태연해 점점 더 어리둥절해졌다.
소연황에게서는 살기조차 읽어낼 수 없었다.
어찌보면 익살기 가득한 다정한 지기같은 태도같기도 했다.
[ 너, 너는 혹시 음양무령에서 오지 않았느냐? 본좌를 초청하기 위해
음양무령에서 보낸 사자가 아니냐? ]
섭혼마왕 치남경이 멍청히 질문을 던졌다.
[ 음양무령....? ]
소연황의 눈에 의혹의 빛이 스쳐갔다.
동시에 그 의혹의 빛은 무서운 신광으로 바뀌어갔다.
( 호....그러고 보니 이 섭혼마왕 치남경이라는 노마두가 음양무령과
관련이 있었단 말인가? 그들이 이 자를 포섭하고 있는 단계란 말인가? )
일순,
소연황의 눈빛이 의미심장하게 바뀌기 시작했다.
순식간에 무슨 결정인가를 내린 듯한 눈빛이었다.
( 좋지....아암....잘된 일이다. 그것이 사실이라면....제법 이용할 가
치가 있을 것이다. )
섭혼마왕 치남경은 소연황의 표정이 기이하게 변화되는 것을 대하고 자
신이 실언했음을 깨달았다.
눈앞의 괴청년은 그 행동으로 보건데 음양무령과 전혀 관계가 없음을 
깨닫게 된 것이었다.
일순,
팟-------
허공을 끊는 미미한 파공음과 함께 섭혼마왕 치남경의 우수가 소연황의
가슴을 향해 쭈욱 늘어났다.
[ 네놈이 누군지는 모르지만 그렇지 않아도 노부는 노부의 회회백령시
공의 위력이 어느 정도나 되는가 궁금해 손이 근질거리던 참이었는데
잘됐다. 제발 너무 싱겁게 죽지만 말아다오----! ]
슈파....아!
눈깜짝할 순간이었다.
섭혼마왕 치남경의 우수는 고무줄인 양 늘어나 이미 소연황의 가슴에이르고 있었다.
뿐이랴.
그 손이 허공을 움켜쥐려는 듯 뻗어나오는 순간 사방에서 참을 수 없는
역겨운 냄새가 진동했다.
[ 와하하하....네놈같은 마인의 말로가 어떤 것인가를 보여주겠다! ]
소연황의 입에서 대소가 터져나왔다.
동시에 소연황의 신ㅎ이 기괴하게 움직여졌다.
두 발은 여전히 바닥에 닿아있는 상태이다.
허나 그 상태에서 그의 상체는 믿어지지 않을 각도로 뒤로 젖혀지며 섭
혼마왕 치남경의 공세를 피해내고 있었다.
마악 소연황의 가슴에 닿으려던 섭혼마왕 치남경의 우수가 허공을 격타했다.
소연황의 상체가 크게 뒤로 젖혀지며 그의 뒷머리가 땅에 닿았다가 다
시 들려지고 있었고 이렇게 되자 섭혼마왕 치남경의 공세는 그의 가슴
위를 스쳐간 것이었다.
뿐이랴!
꽈아아!
휘청이며 상체를 다시 세우는 동작으로 소연황은 좌수를 뻗어냈다.
청록색의 괴이한 장세가 뻗어나갔다.

----녹융마장(綠融魔掌).

열국십팔무존 중의 한 명인 지주혈왕의 독문장공,
이 녹융마장의 무서운 점은 장세가 자유자재로 방향을 전환한다는 점이었다.

꽈꽝!
[ 으음.... ]
섭혼마왕 치남경의 눈에 경악이 스쳐갔다.
뭐가 어떻게 된 것인지도 모르는 가운데 소연황의 장세가 그의 가슴에
서 폭발한 것이었다.
두 사람 사이의 거리는 불과 일장여에 지나지 않는다.
그 거리에서 자신이 발출해낸 장세는 어떻게 되었단 말인가?
[ 이, 이게 무슨 무공이란 말이냐....? ]
섭혼마왕 치남경은 정신이 다 없었다.
저절로 호신강기가 있어 소연황의 장세를 반탄시키기는 했으되 기혈이흔들렸다.
그는 지금까지 수많은 무학을 접해보았으나 지금 소연황이 사용한 것 
같은 무공은 실로 처음이었다.
[ 후후훗! 놀라기는....하긴 네놈처럼 색만 밝히는 하류잡배가 어찌 본
공자의 고절한 절학을 알아볼 수 있었겠느냐! ]
소연황은 여전히 원래의 자리에 서 있는 상태였다.
언제 상체가 크게 휘어지고 또 장력을 쳐냈는지 이해할 수 없었다.
[ 이, 이....천참만륙할 놈이....뒈져라-----! ]
섭혼마왕 치남경의 눈에서 불똥이 튀었다.
그는 아직까지 자신이 소연황따위에게 패할리가 없다고 굳게 믿고 있었다.
좀전의 일은 그저 자신의 실수로만 생각하고 있었던 것이다.
꽈아아아아아-----
우릉!
섭혼마왕 치남경의 쌍수가 한꺼번에 폭발했다.
동시에 그의 신형은 가부좌를 튼 자세 그대로 허공으로솟아오르며 소연
황을 향해 덮쳐 들었다.
대붕이 날개를 펴고 덮쳐오는 듯한 기세,
[ 하하하하.... ]
일순, 위황한 금광(金光)이 서기인 양 사방으로 
 
운용한 것이었다.
슷-----
그리고....
순간적으로 휘황한 금광에 휩싸인 속에서 소연황의 좌수가 불쑥 튀어나왔다.
그 좌수 역시 황금으로 만들어진 듯 온통 금광을 휘감고 있었다.
소연황의 좌수는 미미한 파공음과 함께 섭혼마왕 치남경의 장력을 파고들었다.
꽈꽈꽈----꽈앙!
퍼----엉!
[ 욱....! 네, 네놈은....? ]
섭혼마왕 치남경이 허공에서 재주를 넘으며 이장 거리로 퉁겨져 나갔다.
그의 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다.
도저히 믿을 수 없는 일이 아니겠는가.
상상도 할 수 없는 무공을 지닌 인물이 나타난 것이었다.
허나 다음 순간,
그의 눈이 더욱 커졌다.
[ 하하하핫....어디까지 피할 수 있는가 보겠다. ]
두 사람의 장력이 격돌한 여파로 밀려나간 섭혼마왕 치남경의 뒤를 소
연황이 그림자인 양 따라붙고 있었다.
믿을 수 없는 일이었다.
서로의 장력이 부딪쳤으면 공력의 격차가 있다고 해도 일단은 두 사람
모두 반탄되어야 한다.
허나 오히려 소연황의 신형은 앞으로 앞으로 퉁겨지듯 뻗어오고 있었던것이다.
뿐만이 아니었다.
소연황은 그 짧은 순간 이미 열국십팔무존 중 한 명인 제왕군자 석군의
독문기병 태양수괴를 꺼내 착용한 채 덮쳐오고 있었다.

무서운 금빛 광휘가 파도처럼 밀려왔다.
( 으으....이 놈의 정체가 도대체 무엇이길래 이토록 가공절륜한 무예
만을 펼치고 있단 말인가....)
섭환마왕 치남경의 뇌리로 언뜻 공포가 스쳐갔다.
그는 전력을 다해 회회백령시공을 운용하며 허공에서 몸을 틀었다.
[ 흐흐흐흐....좋다! 노부의 회회백령시공의 진정한 맛을 보여주마.
죽어랏----! ]
꽈우우......
우릉!
두 사람의 신형이 허공에서 엇갈렸다.
소욘황이 그림자처럼 따라붙고,
섭혼마왕 치남경이 허공에서 방향을 바꾸고,
그리고 다시 두 사람의 신형이 허공에서 스쳐간 것은 그야말로 눈한번
깜짝일 순간의 찰나적인 일이었다.
허나.....
아아!
보라.....!
엇갈려서 지면에 내려서고 있는 섭혼마왕 치남경의 가슴,
그 가슴에 선명하게 하나의 장인이 찍혀져 있지 않은가.
예의 장인은 섭혼마왕 치남경의 가슴부위를 태우며 살과 뼈가 타들어가
는 냄새를 진동시켰다.
(이, 이....럴....수....가....! )
섭혼마왕 치남경이 자신의 가슴을 내려다 보았다.
이미 금강불괴지신을 자랑하던 그가 아니던가.
허나 놀란 여유도 없었다.
지면에 내려서기 무섭게 소연황의 손에서 새하얀 빛줄기가 작렬했다.
씨이이.....
[ 하하하핫....무영지주삭이다! 받아보아라! ]
백색의 광선,
그저 흰 점이 하나 허공에 찍히는 듯한 광경이었다.
[ 허----억! ]
섭환마왕 치남경은 무엇이 자신을 향해 폭사해오고 있는지 전혀 알지못했다.
( 암기? )
그는 크게 놀라 입을 떡 벌리며 뒤로 미끄러졌다.
퍽-----
벌려진 입천정을 관통하며 무엇인가가 목덜미 쪽으로 빠져나갔다.
( ! )
섭혼마왕 치남경의 눈이 커졌다.
별로 큰 고통은 아니었다.
그저 입안의 한 부위가 뜨끔해지는 정도라고 할까!
허나 다음 순간,
무영지주삭의 한쪽끝을 쥐고 있던 소연황의 우수가 슬쩍 움직여지고,
화----아악!
꼬치 꿰득 무영지주삭에 관통되어 있던 섭혼마왕 치남경은 일순 엄청난
고통이 전신을 휘감아 옴을 느껴야 했다.
[ 아아아---아악! ]
쿠....웅!
섭환마왕 치남경의 입으로부터 정수리까지 기이한 혈선이 형성되었다.
바로 무영지주삭이 위로 솟구치며 베어낸 흔적같았다.
그리고....
촤----아악!
예의 혈선은 이내 터져나가며 그의 머리를 세로로 양단시키고 있었는데,
[ 끄르르륵.... ]
지면에 무녀져 내린 섭혼마왕 치남경의 목에서 기이한 음향이 들려왔다.
여전히 그의 눈에는 불신과 경악의 빛만이 담겨 있었다.
입천정쪽으로부터 세로로 베어져 버린 그의 몰골은 실로 끔찍스러웠다.
뇌수와 작은 뼈조각들이 모조리 딸려나와 버린 것이었다.
무영지주삭은 공력을 주입시키면 거미줄 특유의 접착력을 지니게 되어
밀착되어 있는 물체를 강하게 잡아끌기 때문에 기인된 현상이었다.
[ 그대같은 극악무도한 마인은 시신조차 보존할 수 없다. ]
소연황이 담담히 중얼거렸다.
동시에 그의 우수에 태양강기를 끌어올려 슬쩍 섭혼마왕 치남경의 시신
을 향해 흔들었다.
파파팟!
화르르....
용암같은 붉게 기류가 무서운 기세로 섭혼마왕 치남경의 시신을 뒤덮었다.
고약한 냄새와 함께 이내 섭환마왕 치남경의 시신이 가루가 되어 흩어
지기 시작했다.
잠시후,
소연황은 주위를 살피기 시작했다.
[ 좀전에 이 자가 나를 음양무령의 사자(使者)로 착각했던 것은....곧
이 자를 초빙할 음양무령의 사자가 머지 않아 이곳에 당도하리라는 것을 의미한다. ]
격전이 벌어졌던 흔적은 아무것도 남아있지 않았다.
이미 이 지하대전의 주인이었던 섭혼마왕 치남경은 시신조차 남기지 못
하고 가루가 되어 버린 상태....
그 속에서....
소연황은 오랫동안 생각을 거듭한 후에 무엇인가를 기다리기 시작했다.
기다림....
그렇다.
그의 이 기다림은 곧 난세로 뛰어드는 한 절대무인의 대장정(大長征)의
풍운을 예고한 채 그렇게 시작되고 있음을 뜻하는 기다림이었으니....
어떤 계획을 지니고 있단 말인가?
소연황은 마치 그 자신이 이 지하대전의 주인인 섭혼마왕 치남경인 듯
극히 자연스러운 태도로 그렇게 시간을 보내기 시작했다.
그리고....
예측했던대로 그의 기다림은 그렇게 길지는 않았다.

 × × ×

음양무령의 사자들이 당도한 것은 소연황이 지하대전에 머무르기 시작
한지 삼일째 되는 날이었다.
근 이십여 명에 달하는 인물들,
그들은 모두 음양도포를 걸치고 있었는데 하나같이 공손한 태도로 지하
대전으로 이르는 사당앞에서 섭혼마왕 치남경이 나오기만을 기다렸다.
허나 그들 앞에 모습을 드러낸 것은 엉뚱하게도 소연황이 아니겠는가.
[ 너희들은 본인에게 용무가 있느냐? ]
[ ......! ]
기다리고 있던 인물대신 엉뚱하게도 소연황이 나타나자 음양무령의 사
자들은 당황해하지 않을 수 없었다.
그들은 주춤해하며 서로 눈빛을 교환했다.
( 으음....이 자는 분명히 섭혼마왕 치남경의 시망대전(屍亡大殿)에서
나왔다. 그렇다면 섭혼마왕 치남경과 밀접한 관계가 있음을 뜻하는데?)
음양무령의 사자들 중 우두머리인 듯한 중년인 한 명이 한걸음 나섰다.
그는 조심스럽게 입을 열었다.
[ 혹시....공자께서는 섭혼마왕과 어떤 관계이신지....? ]
소연황의 입가에 문득 희미한 미소가 맺혔다.
햇살처럼 얼굴 전체로 번져가고 있는 미소....
그 백색의 미소는 너무도 자연스러웠다.
허나,
예의 미소를 대한 음양무령의 사자들은 일순 가공스러운 전율을 느껴야했다.
( 허----억! )
( 저, 저 미소는....마치 악마가 미소짓고 있는 듯 하지 않은가! )
가공할 마기가 담겨져 있는 섬뜩한 미소,
음양무령의 사자들이 악마가 손짓하는 듯한 공포에 몸을 떠는 순간 소
연황의 입에서 더할나위없이 차가운 음성이 흘러나왔다.
[ 흐흐흐흐....본인에 대해 물었느냐? 본인은....바로 섭혼마왕의 제자
인 독존마협(獨尊魔俠)이다. ]
[ 독, 독존마협! ]
[ 으음.... ]
음양무령의 사자들은 또다시 몸을 진동시켰다.
음성또한 전율스러웠던 것이다.
던 것이다.

....유가일맥의 후예이자 독가의 진전을 이어받은 만학서생 소연황의음양무령 입단,
....풍운의 시작이었다.

듯한 충격적인 풍도였던 것이다.
[ 그, 그렇다면 공자의 사부께서는 지금 어디에....? ]
[ 죽었다. ]
소연황이 짧게 대꾸했다.
음양무령의 사자들이 눈을 크게 떴다.
소연황의 말이 이어졌다.
[ 놀랄 필요없다. 본 공자에게 모든 진력을 주입시켜 주고 생을 마치셨단 말이다. ]
[ 아....! ]
[ 으음.... ]
[ 너희들에 대한 이야기는 이미 사부님에게 들었다. 음양무령에서 사부
님을 초빙했다는 사실도 말이다. ]
[ ......! ]
[ 마침 잘되었다. 본 공자도 지금 마악 음양무령으로 가려던 참이었으니 안내해라! ]

---- 안내해라.

더할나위없이 광오한 태도,
허나 음양무령의 사자들은 소연황의 놀라운 기도에 이미 기가 질려 아
무도 그의 이런 태도를 광오하다고 생각하지 못했다.
소연황은 성큼성큼 걸음을 옮겨 오히려 앞장서며 말을 이었다.
[ 음양무령의 지존에게 사람보는 눈이 있다면....내가 사부님대신 간다
고 해도 결코 나를 놓치려 하지 않을 것이다. ]
[ 알, 알겠습니다. ]
음양무령의 인물들이 황급히 소연황을 안내하기 시작했다.
그들은 그 짧은 순간 이미 소연황을 공포스러운 존재로 인식하고 있었던 것이다.

....유가일맥의 후예이자 독가의 진전을 이어받은 만학서생 소연황의음양무령 입단,
....풍운의 시작이었다.


 나를 시험하지 마라

음양무령(陰陽巫嶺)----
감숙성 기산(祁山)에 자리잡고 있는 무림오대세력 중 하나,
이 음양무령이 천하에 모습을 드러낸 것은 불과 일년여 전이다.
허나 놀랍지 않은가.
기산의 중턱을 휘감고 있는 엄청난 규모의 성곽....
수효를 헤아릴 수 없는 전각군들....
그것은 결코 일년 정도의 역사를 지니고 있는 문파의 규모가 아니었다.
그야말로 수천여 년의 전통과 역사를 지니고 있는 문파만이 드러낼 수
있는 엄청난 규모인 것이다.
그렇다!
음양무령은 곧 전설적인 구대제가 중 하나인 음양가의 후신이랄 수 있는 세력....
지난 일천여 년 동안 단 한번도 모습을 드러낸 적이 없던 음양가가 음
양무령이라는 새로운 이름과 함께 엄청난 잠재력을 드러내고 있었던 것이다.

태무전(太武殿)----
음양무령의 수많은 전각군 중 가장 깊은 곳에 위치해 있는 전각,
이 태무전의 밀전(密殿)에서 지금 한 명의 중년인이 수하의 보고를 받고 있었다.
걸치고 있는 것은 화려하게 돋보이고 있는 음양도포....
허나 그의 행색은 다소 기이하다 할 수 있었다.
거칠거칠하게 느껴지는 피부...
여인처럼 선(線)이 가는 갸름한 얼굴....
눈과 입, 코의 윤곽 등, 얼굴의 모든 윤곽이 너무도 가늘다.
이것은 어찌보면 무척이나 나약해 보이는 인상이었다.
허나 달리보면 나약해 보인다는 것 때문에 오히려 잔인음독한 인상마저
풍기고 있었는데....
그의 수중에는 십이반산(十二盤算)이 쥐어져 있었다.
[ 후후후훗....섭혼마광 치남경이 이미 죽고....그 대신 그의 제자 독
존마협이라는 인물을 데려왔다고 했느냐? ]
[ 그, 그렇습니다. ]
[ 헌데....너희들이 보기에 그가 사부보다도 오히려 뛰어나 보인다 이것이지....? ]
[ 예. 총사(總師)께서도 독존마협이라는 인물이 평범한 인물이 아니라
고 평가하셨습니다. ]
[ 흠.... ]
[ 총사의 말씀에 의하면 그는 지금까지 본문에서 끌어들인 무산인마(武
山人魔), 상문제일신(喪門第一神), 육합마종(六合魔宗) 등의 전대거마
들보다 오히려 한단계 이상 뛰어난 무공을 지닌 것 같다 하셨습니다. ]
[ 그래....? 그는 지금 어디에 있느냐? ]
[ 예. 관례대로....서열을 정하기 위한 시험관문에 들어가 있습니다. 
총사께서는 이번 관문은 다른 사람들 때와 달리 좀더 특별히 안배해 독
존마협의 진정한 능력을 알아내겠다고 그를 직접 안내하시고 계십니다.]
[ 호....총사가 직접 그를 안내하고 있다? 총사의 판단이 맞는다면....
제법 쓸만한 인재를 얻을 수 있겠군. ]
음양도포의 중년인이 천천히 고개를 끄덕였다.
여인이 남장을 걸친 듯이 윤곽이 무척 섬세한 그의 눈에서는 뇌전같은
섬광이 번뜩였다.
그리고....
얼마의 시간이 흘렀을까?
탁....
음양도포의 중년인은 우수에 쥐고 있던 십이반산으로 좌수의 손바닥을
가볍게 내리쳤다.
[ 좋다....물러가거라. ]
[ 존----명! ]
밀전 내에 이내 침묵이 내려앉았다.
태무전,
바로 음양무령의 지존이 거처하는 대전에서의 일이었다.

 × × ×

칠절영흔 사도곤.
얄팍한 눈매와 볼품 사나운 세가닥 수염,
다른 사람들의 두배는 되어 보이는 긴 얼굴과 그 얼굴의 곳곳에 박혀 
있는 보기 흉한 반점들....
게다가 걸치고 있는 황의 또한 허름하기 그지없다.
허나....
어찌보면 보잘 것 없는 이 황의노인은 음양무령의 제이인자라 할 수 있
는 인물이었다.
지금....
칠절영흔 사도곤은 실로 눈이 부실 정도로 아름다운 백의청년을 안내하고 있었다.
[ 공자께서 본문에 투신하려면....다소 성가시기는 하지만 먼저 공자의
실력을 평가 받아야 하오. 이것은 옥석(玉石)을 가려 정확히 자신의 능
력에 맞는 지위를 부여하고자 함이니 불쾌하게 여기지 말아주기 바라오.]
[ ......! ]
[ 공자의 능력 여하에 따라 공자의 지위가 결정될 것이오. 아마....섭
혼마왕 치남경의 진전을 제대로 이어 받았다면 적어도 본문의 서열 일
백위 내에는 들 수 있을 것이오. ]
음양무령에 들어서기 무섭게 자신을 한곳으로 안내하며 입을 열고 있는
칠절영흔 사도곤을 바라보며 소연황이 얼굴을 굳혔다.
사이하기 이를데 없는 미소가 다시 그의 얼굴에 맺혔다.
[ 후후후훗....후후후....결론은 본 공자를 시험하겠다는 것이냐? ]
(것....이냐? 하긴....아직은 내가 누군지 모를테니까....)
칠절영흔 사도곤의 눈 깊은 곳에서 한기가 솟아났다.
소연황의 입에서 대뜸 하대가 나온 때문이었다.
허나 그의 눈에 떠올랐던 한기는 이내 사라져 버렸다.
[ 그렇소이다. 저 대전 안에는 공자를 시험할 고인(高人)들이 기다리고있소이다. ]
칠절영흔 사도곤은 전면의 한 대전을 손짓했다.
엄청나게 넓은 대전이었다.
특이한 것은 대전에 창문이라고는 하나도 존재하지 않는다는 점이었다.
소연황이 천천히 고개를 끄덕였다.
[ 좋다....나 독존마협을 감히 시험하겠다 이거지....? 아마....그리 
나쁜 일은 아니지. ]
다음 순간,
소연황은 더이상의 안내가 필요없다는 듯 거침없이 대전을 향해 걸음을옮겨갔다.
더할 나위 없이 광망스러운 태도였다.
[ ......! ]
지켜보고 있던 칠절영흔 사도곤의 눈에 이채가 스쳐갔다.
그리고....
무엇을 생각하는지 알 수 없는 의미심장한 미소가 그의 입가에 솟아나기 시작했다.

............
소연황은 거침軀奏募
전의 문을 열고 들어섰다.
방원 오십여 장은 족히 될 듯한 거대한 빈 공간이 그를 기다리고 있었다.
앞을 내다볼 수 없는 어둠....
그 어둠속에는 언제부터인가 한 자의장포노인이 중앙에 가부좌?謎館翎昰 아 
羚駭.
기이하지 않은가.
나이를 분간할 수 없는 자의장포양무
령에서의 직위는 장로급이라 할 수 있었다.
소연황이 고개를 저었다.
[ ㅋ! 그 정도로는 약하다. ]
스스스슷....
일순,
소연황의 우수가 새하얗게 변색되기 시작했다.
꽈르르르르....
쏴아아.....
소연황의 우수가 벼락같이 뒤집어지며 앞으로 밀려나왔다.
일순 무서운 한기(寒氣)가 주위의 모든 것을 얼려버릴 듯한 기세로 물결쳤다.
극음의 한음장력,
바로 열국십팔무존 중 유일하게 부부관계였던 천지쌍군자 중의 봉황여
후 예조현의 빙경서에 남겨져 있던 음공이었다.
꽈----꽝!
퍼엉!
자부쌍월이 강기의 벽에 부딪치며 퉁겨나갔다.
[흐윽....]
자면신주 공부기의 눈이 커졌다.
자신의 자부열화기를 뚫고 한 가닥의 차가운 기운이 침범해 오지 않는가.
이것은 진정 까무러칠만한 일이 아닐 수 없었다.
그의 자부열화기를 제압할 무공이 천하에 존재하리라고는 예상도 못했던 것이다.
한 가닥의 극음지력은 이미 그의 팔을 타고 심장까지 침투해 왔다.
자면신주 공부기는 크게 놀라 몸을 비틀며 삼 장이나 물러났다.
소연황이 예측하고 있었다는 듯 재차 덮쳐왔다.
[ 아직 끝나지 않았다. 태음장 제사초, 음백탈혼.....! ]
우릉....
꽈르르르.....
허연 서리의 기둥이었다.
실로 엄청난 한음장력이 거대한 기둥을 이룬채 비틀거리고 있는 자면신
주 공부기를 향해 밀려오지 않는가.
( 헉--- )
자면신주 공부기는 너무도 다급해 그야말로 필생의 공력을 모두 뽑아올
리지 않을 수 없었다.
부웅----
쐐애애---액!
그의 자부쌍월이 다시 어지럽게 허공을 베어갔다.
허나,
꽈꽈꽈---꽈앙!
[ 끄르륵....? ]
일순 천지가 뒤집히는 듯한 굉음이 울려나오고,
바로 그 순간 자면신주 공부기의 목에서 가래끓는 듯한 기음향이 새어나왔다.
그의 신형이 풀풀 오륙장을 날아가 대전의 반대편 석벽에 처박혔다가떨어졌다.
[ 으으.... ]
자면신주 공부기의 눈에 일순 공포의 빛이 어렸다.
초수로 따지자면야 이초라 할 수 있었다.
허나 비무의 실질적인 내용상으로는 단 일초에 끝나버린 결과가 아니겠는가.
어느새 소연황의 신형이 쓰러져 있는 그의 전면에 내려서고 있었다.
가공할 살기가 소연황의 두 눈에서 파동치고 있었다.
당장이라도 손을 뻗어 자면신주 공부기의 생명을 앗아버릴 듯한 기세였다.
바로 그 점이 자면신주 공부기로 하여금 더욱 공포를 느끼게 만들었다.
( 이, 이자는....자신을 시험했다고....아예 나를 죽이려고 하고있다.)
( 시험 받았다는 것을 ....불쾌하게 여기고 있는 것이다. )
눈(眼),
조용히 자면신주 공부기를 내려다보고 있는 소연황의 눈....
그 눈은 진정 몸서리쳐지도록 무감정했다.
[ 으..... ]
자면신주 공부기의 입에서 공포에 젖은 신음성이 새어나왔다.
그 순간 소연황이 입을 열었다.
내부에서 들끓어 오르고 있는 파괴와 살인의 충동을 억누르는 듯한 음성이었다.
[ 이것으로....통과된 것이냐? ]
[ 으으....통, 통과....]
자면신주 공부기가 더듬거렸다.
너무도 공포스러워 말도 제대로 나오지 않는 상태인 듯 했다.
[ 후후후후....후후훗....말하지 않았느냐, 십초는 너무 길다고.... ]
슷!
소연황의 몸이 돌려졌다.
동시에 그는 대전의 반대편 쪽의 문을 향해 다가들기 시작했다.
어둠에 잠겨 있는 대전의 허공을 훨훨 밟으며 사라져 가고 있는 모습,
그의 이런 모습은 영락없이 죽음의 전사를 보는 듯 했다.

 × × ×

---- 섭혼마왕 치남경의 제자인 독존마협, 제일관을 통과했습니다.
---- 그는....예상보다 더욱 뛰어난 성취를 지니고 있는 듯 합니다.
 자면신주 공부기가 단 일초에 패했습니다.
---- 단 일초라고 했느냐? 그가 사용한 무공을 모르겠다고?
---- 제 이관의 시험자를 타배마겸 당사곽으로 바꿔라.
---- 만약에 제 이관마저 가볍게 통과하게 되면....즉시 보고하라.

 × × ×

소연황의 무공화후를 시험하기 위해 안배된 집무관의 구조는 거대한 연
무장과 비슷하다고 할 수 있었다.
첫번째의 대전을 지나자 이내 두번째의 대전이 나타났다.
소연황은 이미 자신의 무공화후를 시험하는 관문이 하나로 끝나지 않을
것임을 예측하고 있었기에 가볍게 고개를 끄덕이며 두번째 대전을 살폈다.
같은 구조에 같은 크기의 대전이었다.
다만 기다리고 있는 상대만이 다를 뿐이었다.
[ 흐흐흐....보통 놈이 아니었군. 첫번째 관문을 그렇게 간단히 통과하
다니 말이다. ]
[ 과찬이오. ]
소연황이 두번째 대전으로 들어서기 무섭게 대전의 중앙으로부터 음침
한 음성이 흘러나왔다.
소연황은 천천히 눈을 돌렸다.
한 명의 곱추노인이 대전의 중앙에 우뚝 서 있었다.
왜소한 체구에 흉측한 몰골이었다.
허나....
놀랍지 않은가.
그 작은 체구의 꼽추노인 한 명이 대전의 중앙에 서 있건만 드넓은 대
잰 위에는 지존 밖에 더 있겠느냐? ]
[ 흐....그렇다면 본공자는 음양무령의 부지존 정도로 만족해야겠구려?]
[ 뭐, 뭐라고? ]
타배마겸 당사곽이 어찌 소연황의 말뜻을 모르겠는가.
그의 말은 곧 타배마겸 당사곽의 시험을 통과하는 정도가 아니라 아예
그를 꺾을 자신이 있다는 뜻이었던 것이다.
타배마겸 당사곽의 안면이 기이하게 씰룩거리기 시작했다.
그제야 자신이 지금까지 소연황에게 희롱당했음을 깨달은 것이었다.
[ 으음....수하들의 말에 의하면 네놈이 광망스럽기 그지없다고 하더니
....과연 허언이 아니었구나. 대가리에 피도 안마른 애송이가 감히 노
부를 희롱하다니....용서하지 않겠다. ]
삭-----
카아아......
타배마겸 당사곽의 손에 쥐어져 있던 금겸이 허공을 긁어댔다.
십여 장의 거리가 단숨에 좁혀지는 놀라운 움직임과 함께 어느새 금겸
이 소연황의 전신대혈을 장악해왔다.
단 일초에 모든 퇴로마저 제압하는 가공스러운 위세였다.
카아아아....
까깡!
유리를 긁어대는 듯한 역겨운 파공음이 연이어 터져나왔다.
[ 금왕철겸십구수(金王鐵鎌十九數)로구나. ]
소연황이 가볍게 중얼거렸다.
허나 경악의 빛이 담긴 음성이라기 보다는 단지 중얼거려 본 것에 지나
지 않는 듯한 음성이었다.
쓰----읏!
소연황의 신형이 가볍게 좌측으로 미끄렇졌다.
인간의 몸으로는 굴절되기 불가능한 각도였다.
그리고 또한 유일하게 금왕철겸십구수의 공세가 미치지 못하는 사각(死
角)이었다.
그리고.....
스르르륵.....
연기처럼 타배마겸 당사곽의 공세 사이에서 빠져 나가고 있는 소연황의
허리에서 길고 긴 채찍하나가 풀려나오기 시작했다.
환섬은편!
그렇다.
아아.....
바로 열국십팔무존 중의 한 명인 편종 오패공의 독문기병이 아니겠는가.
촤라라라락....
그것은 하나의 환상이었다.
소연황의 몸은 오히려 타배마겸 당사곽으로부터 멀어지고 있는데 길고
긴 환섬은편은 더욱 빠른 속도로 그에게 폭사해 가고 있었다.
[ 이, 이게 무슨 무공....? ]
타배마겸 당사곽은 기절초풍하지 않을 수 없었다.
촤----악!
채찍이 그의 가슴을 향해 하나의 물결을 이루며 밀려들었다.
유성이 쏟아지고 있음인가,
아니면 은빛의 폭포수가 떨어져 내리고 있음인가!
[ 후후후훗....칠성은하섬편(七星銀河閃鞭)이라 불리우는 절예이다. ]
퍼----엉!
막고 자시고가 없었다.
타배마겸 당사곽의 금겸은 이미 깨끗이 양단되어 있는 상태,
[ 욱----! ]
타배마겸 당사곽의 가슴이 크게 베어져 나갔다.
그것
그것도 최후의 순간에 소연황이 반이상의 공력을 회수했기에 망정이지
그렇지 않았더라면 양단되어 버렸을 상황이었다.
( 이, 이럴수가....설마 섭혼마왕이 온다고 해도 이 정도는 아닌데...)
타배마겸 당사곽의 눈에 더할나위 없는 경악의 빛이 어렸다.
허나 그 순간 소연황은 이미 반대편의 출구로 빠져 나가고 있었다.


 용문성의 후예

소연황이 들어선 세번째 대전도 이전의 관문과 다를게 없었다.
허나 등을 돌리고 앉은 인물은 그 뒷모습이 특이했다.
유려한 어깨의 선,
잘록히 들어간 허리,
아무리 보아도 여자였다.
그것도 아주 젊은 나이의...
소연황은 세번째 관문의 인물이 소녀라는 것에 내심 놀라움을 나타내고 있었다.
하지만 장포를 걸치고 돌아앉아 있는 소녀의 옆에는 도(刀)가 놓여있
어 더욱 신비함을 더했는데....
이때,
한 손가락만을 사용해 도갑(刀甲)을 밀어내며 도를 끌러내는 동작,
스르릉....
장도가 도갑에서 완전히 벗어난 순간 소연황의 눈에 다시 놀람이 스쳐갔다.
( 삼인도(三刃刀)다. 이런 병기는 중원에서는 거의 사용하지 않는 기병인데....? )
삼인도라는 것은 도의 끝부분이 세갈래로 나뉘어져 있는 도(刀)를 말한다.
이 삼인도는 그 형태만큼이나 사용법도 특이해 주로 세외의 고수들만이
주로 사용하고 있었다.
이때였다.
장포소녀가 여전히 몸을 돌린 채 입을 열었다.
[ 듣기만 해라. ]
[ ......! ]
[ 너는 이곳을 통과하려느냐? ]
[ ......! ]
[ 이곳을 통과하면 음양무령내에서는 위로는 한 분의 아래이고 아래로는
만인(萬人)의 위인 음양무령 최고의 대우를 받게 될 것이다. ]
( 위로는 한 명의 아래이고 아래로는 만인의 위라....? 곧 부문주라는
뜻이 아니겠는가? )
소연황이 내심 고개를 끄덕였다.
그것이 사실이라면 실로 파격적인 대우인 것이다.
장포소녀의 말이 이어졌다.
[ 허나....이 마지막 관문은 다른 관문들과는 다르다. 만약 네가 도전
해오면....너에게는 두가지 길 중 하나만이 있게 되는 것이다 ]
[ ......! ]
[ 본녀는....네가 도전하게 되면 너를 죽일 것이다. ]
[ 후후후훗....그러니까 곱게 돌아가서 음양무령내의 서열 오십위 이내
의 직위에 만족하라 이것인가....? ]
[ 그렇다! ]
신비의 장포소녀는 여전히 몸을 돌리지 않은 상태였다.
게다가 말을 하고 있건만 어깨한번 들썩거리는 법이 없었다.
소연황이 질문을 던졌다.
[ 너를 꺾으면 음양무령내에서는 위로는 한 명의 아래이고 아래로는 만
인의 위라는 그 말을 믿을 수 있겠느냐? ]
[ 물론이다. 허나 본녀를 이길 수 있다고는 꿈도 꾸지마라. ]
[ 대단한 자부심이로군. 그렇다면 무적(無敵)이란 말인데....그런 사람
이 어떻게 음양무령에 소속되어 있단 말이지....? ]
소연황이 돌연 고개를 갸웃거렸다.
질문하는 것인지 홀로 독백하는 것인지 분간할 수 없는 말투이다.
허나 명백히 장포소녀에게 들려주려는 말이 아니겠는가.
쓰----웃!
장포소녀의 몸이 앉은 자세 그디로 세치 가량 허공위로 떠오르며 돌려졌다.
하나의 충격이 소연황의 노리에 곧장 전달되었다.
아아....
누가 이 소녀를 보고 인간세상의 사람이라 할 수 있겠는가.
빙설(氷雪)처럼 깨끗한 피부,
환상같기만 한 얼굴의 선(線).....
신비장포여인의 아름다움은 실로 충격적이었다.
천하제일의 화가가 심혈을 다 기울여 그려낸 미인도 같다고나 할까.
게다가 장포여인은 중원인이 아닌 듯 이국적인 미(美)마저 풍기고 있어
진정 한번 대하는 것만으로 가슴이 떨려올 정도였다.
소연황은 내심 자신도 모르게 감탄성을 흘려냈다.
지금까지 그가 보아온 어떤 미녀와도 비교할 수 없는 아름다움이었다.
[ 호호호....천하에 누가 있어 본녀를 거느릴 수 있겠느냐. ]
순간 신비장포여인의 음성이 이어졌다.
오만으로 가득차 있는 음성이었다.
[ 내가 이곳 음양무령에 있는 것은 음양무령에 속해 있기 때문이 아니
다. 설사 음양무령의 지존일지라도 본녀를 어찌할 수 없음이다. ]
[ 그렇다면....? ]
소연황의 눈에 이채가 스쳤다.
신바장포여인이 고개를 끄덕였다.
[ 음양무령과 본녀의 용문성(龍門城)은 단지 동맹관계를 맺고 있을 뿐
누가 누구의 수하가 아니다. ]
[ 용문성----! ]
소연황의 입에서 놀람에 찬 음성이 튀어나왔다.
신비장포여인이 교소했다.
[ 호호호....그렇다. 본녀는 바로 용문성의 성주, 용후(龍逅) 매적군
(梅炙君)이다. ]
[ 용후....매적군....? ]
소연황은 아연해지는 기분이었다.
허나 이 순간 용후 매적군은 이미 삼인도를 천천히 들어올리고 있었다.

----삼극용뢰인(三極龍雷刃).

용문성의 이대신병(二大紳兵)중 하나.
이것은 용문성의 지존신물인 칠십이단천수리표와 함께 용문성 최고의
무상신위를 나타내는 병기라 할 수 있었다.

[ 이제....네놈은 어쩔 수 없이 죽어야 한다. 원래 음양대제의 부탁을
받고 너의 무공화후를 측정해보기 위해 온 것이었으나....본녀는 음양
무령의 인물이 아니기 때문에 네놈을 죽일 수 있음이다. ]
[ ......! ]
[ 본녀로 하여금 삼극용뢰인을 뽑게 만든 것이 네놈의 실수인 것이다.
삼극용뢰인은 일단 발출되면 누군가의 피를 보기전에 회수할 수 없다.]
소연황이 돌연 미소를 머금었다.
너무도 화려한 미소....
신의 조각인 양 아름답기 그지없는 얼굴위에 더욱 화려한 미소가 솟아
나자 용후 매적군의 눈 깊은 곳에서 이채가 솟아났다.
[ 후후후....그대의 말뜻......! ]
용후 매적군의 안색이 급변했다.
자신이 전개해낸 생사도결, 용문십천제일도결이 어째서 위력을 잃고 소
멸되어 버렸는지 이해할 수도 없었다.

허나 그녀가 놀라고 있는 진정한 이유는 자신의 몸에 박혀있는 칠십이단
천수리표를 알아본 때문이었다.
[ 칠십이....단천....수리표! ]
[ 오오....! ]
용후 매적군의 전신이 화살을 맞은 듯 부르르 진동했다.
그녀의 눈이 황급히 소연황의 얼굴에 고정되었다.
도저히 믿을 수 없다는 듯한 표정,
허나 그녀의 경악의 눈빛속에는 터질듯한 격동이 어려 있었다.
그리고....
털----썩!
이내 그녀의 신형이 바닥에 오체투지했다.
[ 용문성의 제 삼십일대제자....용후 매적군....삼가....용황(龍皇)을
대합...니다! ]
그녀의 음성이 떨려나왔다.
격동과 불신, 경악으로 인해 자연스럽게 떨려나오는 음성이었다.
[ 용....황? ]
[ 그렇습니다. 본성 대대로 내려오는 선조의 유시에 의하면....칠십이
단천수리표는 곧 용문성의 지존신물....이것을 지니신 분은 본성 모든
제자들의 생사를 좌우할 수 있는 용황이라 하였습니다. ]
[ ......! ]
 소연황의 눈에 이채가 솟아났다.
칠십이단천수리표가 용문성의 지존신물이라는 것은 이미 알고 있는 사실이다.
하지만 그것은 일천년 전 백의종사 소단성 시대의 일이었고 그 뒤 오백
여 년이 흐른 뒤 다시 부활된 제이대 용문성에서마저 통용될 줄은 예상
할 수도 없었다.
게다가 아득한 일천여 년 동안 실전되었던 지존신물의 권위를 일천여 년
이 흐른 지금까지도 인정하고 있음이 아니겠는가.
[ 으음....예를 받기 어렵소이다. 어서 일어서시오. ]
[ 명을 받습니다. ]
용후 매적군의 태도가 급변되었다.
그녀의 오만하기 그지없는 차가운 기품이 이 순간 더할 나위없이 공손한
것으로 바뀌어 있었다.
놀라운 일이었다.
일천년이 지난 지금까지도 지존신물의 무상권위를 인정하고 있었던 것이다.
[ 헌데....용문성에 있어야 할 그대가 어째서 중원에 들어와 있는지 궁
금하구려? 그리고....용문성과 음양무령이 동맹하게 된 사연에 대한 것도 말이오. ]
[ 예. ]
용후 매적군이 허리를 접었다.
헐렁한 장포....
그 속에 떠올라 있는 희디흰 피부의 아름다운 얼굴....
게다가 오만한 아름다움이 이제는 공손한 아름다움으로 바뀌어 있어 진
정 보는 것만으로도 심혼이 뒤흔들릴 것만 같았다.
용후 매적군은 차분히 입을 열기 시작했다.
그녀가 이야기하는 내용은 간단했다.
청해의 용문성은 중원에 기반을 구축하기 위해 중원진출을 꾀하고 있었
고 바로 그때 음양무령에서 합작을 제의해온 것이었다.
물론 음양무령이 천하제패에 성공한다면 중원내에 용문성의 기반을 확보
해준다는 조건이었다.
[ 으음....]
용후 매적군의 모든 이야기를 듣고 소연황이 고개를 끄덕였다.
그의 눈에서 심오한 기광이 흘러나오기 시작했다.
그리고....
그 자세에서....
용후 매적군과 마주선 자세로 그는 오랫동안 생각에 잠기기 시작했다.
음양무령이라는 적의 세력내에서 자신을 키우고....
결국은 음양무령을 정복한 후 나아가 그외의 제가(諸家)들마저 차례로
굴복시킬 원대한 야망을 위한 계획이 그의 머릿속에서 자리잡기 사작했다.
확고한 의지와 흔들리지 않는 신념을 담고 있는 음성이었다.
[ 내가 용문성의 용황이었다는 사실을 일체 비밀로 해주시오. 그대와 나
의 비무에 대한 것은 내가 그대를 겨우 이긴 정도로만 하고 말이오. ]
[ 천명----! ]
[ 그리고....용문성과 음양무령의 합작에 관한 것은 애초에 의도대로 계
속 진행시키시오. 결정적인 시기가 될때까지 음양무령의 인물들이 용문
성을 완전히 동맹세력으로만 믿고 있도록 말이오. ]
[ 결정적인 시기라면....? ]
[ 후후훗....나중에 알게 될 것이오. ]
[ 아.... ]
용후 매적군의 눈에 일순 기이한 빛이 솟아났다.

감탄의 눈,
음양대제 종인뢰의 음성이 조용히 대전을 울렸다.
[ 그대를....본문의 부영주로 임명하겠소. ]
[ 부영주....! ]
[ 으음.... ]
시립해 있던 음양무령의 고수들의 입에서 경악성이 흘러나왔다.
실로 파격적인 대우가 아니겠는가.
소연황이 천천히 허리를 숙였다.
[ 후후후훗....본인은....영주님의 기대를 어긋나게 하지 않을 것이오.]
[ 하하핫....그렇게 되기만을 빌 뿐이오. ]
[ ......! ]
두 사람의 눈이 허공에서 얽혔다.
두 사람 모두 만면에 가벼운 미소를 머금고 있었다.
어찌보면 이제부터 한배를 타게 돌 피를 나눈 동지의 미소같았다.
허나 두 사람의 눈빛만큼은 그 미소와 달랐다.
두 사람의 눈빛은 모두 깊이 가라앉아 있었다.
도저히 무엇을 생각하고 있는지 헤아릴 수 없는 유현한 눈빛이었던 것이다.
특히 음양대제 종인뢰의 눈 깊은 곳에서는 눈앞의 소연황을 조소하는 듯
한 알 수 없는 빛이 떠돌고 있지 않은가.
허나....
소연황 역시 더할 나위없이 깊은 눈빛을 흘려내고 있었다.

 × × ×

....이제....시작하는 것이다.
....다른 생명체의 몸에서 부화하여 그 생명체를 갉아먹으며 성장하는 
 거미의 유충처럼....
....나는....이 음양무령에서 나의 기반을 만들 것이다.
....천하여 기다려라!
....일년, 단 일년이다.

전설의 구대제가,
이 구대제가의 제삼차 격돌에 하나의 변수가 자라고 있었다.
다른 제가들과는 달리 유일하게 아무런 세력을 지니지 않은 채 가전되어
온 유가일맥의 후예가 그렇게 다른 제가의 세력내에서 기반을 쌓아가기
시작한 것이었다.
원래는 아무런 기반도 없었으나....
우연과 필연이 얽혀 용문성이라는 청해의 괴문파와 구대제가 중 독가의
힘을 물려받게 된 유가일맥의 후예 소연황....
그렇다.
그의 존재는 확실히 예측할 수 없는 폭풍의 핵이라 할 수 있었다.
그리고....
그는 외쳤다.
일년!
일년안에 모든 난세를 종식시키겠다고 그는 외쳤다.
아아....
만약 누군가가 이런 그의 광오한 외침을 들었다면 어찌 그의 광오함에
혀를 내두르지 않을 수 있었겠는가!
허나,
허나.....


 九大諸家의 三次血戰

무림!
격변의 무림천하...
수천여 년의 무림사를 통틀어 풍운을 겪지 않았던 시대가 과연 얼마나되겠는가.
허나....
당대의 무림정세처럼 엄청난 피의 폭풍을 예고하며 격변하던 시대는 없었을 것이다.
구대제가의 흥기(興起)....
사라진 줄 알았던 제가들의 부활과 한 점을 향해 치달려 가는 긴박한 흐름....
소위 무림에 몸을 담고 있는 사람들은 모두 알고 있었다.
당대의 긴박한 흐름,
그렇다.
이 흐름은 곧 구대제가의 제삼차격돌을 향해 치달려 가는 풍운의 흐름이었던 것이다.

언제부터인가?
사가(史家)들은 구대제가의 흥기(興起)를 놓고 무림의 역사를 구분하는
무력(武曆)과는 또다른 역사로 구분짓고 있었다.
구대제가의 흥기가 있었던 춘추전국시대를 제가원년이라 명명하고,
그 뒤에 있던던 구대제가의 일, 이차격돌과 삼차격돌을 준비하는 모든
세월의 흐름을 일러 제가혈력(諸家血曆)으로 구분짓고 있었는데....

제가혈력 이천일백십일년 유월 초닷새....
시작되는 폭염과 함께 무림은 더욱 긴박하게 움직여가기 시작했다.
허나 표면적으로는 더할 나위없이 평온해 보이는 것이 이 여름의 특징이었다.

---- 정풍림.
---- 음양무령.
---- 구천단성.
---- 마교.
---- 환영.

구대제가의 몇 가문이 서로 연합하기도 하고 단독으로 세력을 키우기도
하며 형성된 무림의 오대무맥....
이 오대무맥의 대회전은 곧 구대제가의 삼차격돌을 의미한다.
그리고....
이제 오대무맥의 대회전은 피할 수 없는 숙명적인 싸움이 되고 있었다.
헌데....
뉘라서 알고 있었겠는가.
어차피 시작될 싸움이라면 오히려 빨리 시작되어 종식되는 것이 천하인
들을 위해 좋을 것이라는 판단과 함께 한 명의 무인이 이 오대무맥의 대
회전을 획책하고 있었는데....

[ 영주! 당금 정세를 어떻게 판단하고 계십니까? ]
[ 무림은....오대무맥으로 나뉘어 대회전을 준비하고 있소. ]
[ 그렇다면 본령에는 따로이 계획이 있는 것입니까? ]
[ 글쎄....계획이라기 보다는....먼저 움직이지 않을 뿐이오. 지금의 이
런 정세에서는 가장 먼저 움직이는 세력이 가장 많은 타격을 받게 될 것이오. ]
[ 저는 그렇게 생각하지 않습니다. ]
[ ......! ]
[ 저는 지금의 정세를 놓고 판단해 볼 때....본령에서 가장 먼저 행동을
시작해야 한다고 믿고 있습니다. 최상의 수비는 공격이라고 병법에도 적
혀 있지 않습니까? ]
[ 허나.... ]

한 사람이 한 사람에게 자신의 생각을 피력하고 있었다.
일인지하 만인지상의 신분을 지닌 인물이 음양무령의 제일인자에게 출병
(出兵)의 의지를 밝히고 있었다.
소연황....
지난 육개월 동안 음양무령 내에서 자신의 지위를 확고히 다져온 소여황
이 이렇게 움직이기 시작한 것이었다.

[ 부영주의 의견을 듣고 싶소. ]
[ 지금....오대무맥 중 가장 큰 힘을 지니고 있는 것은 법가의 후예들인
마교입니다. ]
[ ......! ]
[ 본인이 알아본 결과에 의하면....그들은 이미 활동을 개시했습니다. ]
[ 으음....사실이오? ]
[ 그렇습니다. 그들은 이미 돈황 주위의 무수한 방파들을 병탄시켰으며
그동안 힘을 축적해 드디어 중원을 향해 진격을 개시한 것입니다. ]
[ ......! ]
[ 우려해야 할 것은....마교의 중원진격을 나머지 사대무맥 중 어느 세
력도 정면으로 막아내려는 세력이 없다는 것입니다. 물론 본령을 포함한
나머지 사대세력은 다른 세력들의 눈치를 살피며 굳이 선봉에 나서려고
하지 않을 것입니다. 바로 그 점 때문에....마교의 중원진격은 아무런 
방해도 받지 않을 것입니다. ]
[ 그 일은 그렇지가 않소. 마교에서 중원으로 진격해 오려면 반드시 본
령이 있는 감숙성을 거쳐야 하오. 그들도 그런 모험을 하지 않을 것이오
마교와 본령의 격돌은....다른 세력들에게 어부지리를 줄 수 있으니 말이오. ]
[ 과연 그럴까요? ]
[ ......! ]
[ 제 예측이 맞는다면....그들은 서서히 중원쪽으로 침공해 오며 한편으
로는 구천단성으로 세력을 보내 먼저 구천단성을 칠 것입니다. 만약에 
그들이 구천단성을 수중에 넣어버린다면 본령은 그들의 세력에 의해 협
공을 받게 되는 처지가 되고 말 것입니다. ]
[ 그 말을 믿기 어렵구려. 구천단성은 비록 성주가 옥수환령 녹여령이라
는 여자이기는 하지만 그 여자는 가히 어떤 사내 못지 않은 능력을 지니
고 있는 여자인 것이오. 쉽사리 마교에게 패할 세력이 아닌 것이오. ]
[ 제 예측일 뿐입니다. 내가 만약 마교의 대종사였다면....그런 방식으
로 움직였을 것이라는 이야기입니다. 허나....나의 예측이 거의 들어맞
을 것입니다. ]
[ ......! ]

음양무령의 제일인자 음양대제 종인뢰는 오랫동안 생각에 잠겼다.
소연황은 침착한 표정으로 그를 주시하고 있었다.

[ 부영주가 기왕에 그런 말을 꺼냈으니...어떤 계획이 있는 듯 하구려?]
[ 예.]
[ ......! ]
[ 영주께서는 오대무맥 중 하나인 환영에 대해 어느 정도나 파악하고 계십니까? ]
[ 환영은....구대제가 중 두 가문의 연합세력이오. 환가와 독가가 바로
그것이지. 그들의 합쳐진 힘은....어쩌면 오대무맥 중 가장 막강할지도모르오. ]
[ 그것은 그렇지가 않습니다. ]
[ ......! ]
[ 환가와 독가의 힘이 합쳐진 것은 사실입니다. 그때문에 환영은 가장
거대한 세력이랄수도 있지요. 허나....세인들이 모르고 있는 것이 하나있습니다. ]
[ 무엇이오? ]
[ 사실 환가의 인물들은 독가의 제자들을 기만하고 있습니다. ]
[ 속이고 있다고? ]
[ 그렇습니다. 원래 환가의 당대 지존인 일천미조는 독가의 전대 가주의
제자였습니다. 허나 그는 독가 전대가주의 뜻에 의해 독가의 모든 것을
물려받은 것이 아니라....아무도 모르게 그를 살해하고 다른 사람들을 
속인 채 환가와 독가를 동시에 지배하고 있는 것입니다 ]
[ 으음.... ]
[ 만약에 이 사실을 독가의 제자들에게 알리기만 한다면....환가는 오히
려 같은 편이라 믿고 있던 독가의 제자들에게 공격을 받을 것이고 그렇
게 되면 환영은 저절로 와해될 것입니다. 바로 그 순간에 본령이 그들을
공격하면 간단하게 접수할 수 있을 것입니다. ]
[ 으음....부영주의 말이 사실이라면....환영을 병탄시키는 일은 손바닥
뒤집는 듯 쉬운 일이겠구려. ]
[ 물론입니다. 해서 나는 본령이 가장 먼저 움직여야 된다고 말한 것입
니다. 만약에 마교에서 구천단성을 이미 병탄시킨 뒤에 대응하려고 하면
....모든 것이 늦어지고 맙니다. ]
[ 으음....생각해 보겠소. ]
[ 시간이 없습니다. ]
소연황은 물러났다.
주사위를 던지고 기다리기 시작한 것이었다.
그의 말은 모두 진실이었다.
때문에 그는 자신의 모든 안배가 가장 적합한 시기에, 가장 정확한 순서
에 의해 차곡차곡 진행되어 가리라는 것을 믿어 의심치 않았다.
제가혈력 이천 일백 십일 년 유월 초닷새의 일이었다.

 × × ×

제가혈력 이천일백십일 년 시월 오일....

무림의 정세는 더욱 급변되기 시작했다.
마교의 움직임이 표면적으로 드러나기 시작했다.
그들은 마검아수라 북궁완우를 선두로 하고 삼만의 정예를 이끈 채 옥문
관을 넘어서기 시작한 것이었다.
그리고....
그 해 시월이 채 가기도 전,
돌연 천하는 하나의 충격적인 소문을 접하고 있었다.

---- 구천단성의 잠적.

구천단성의 전 세력이 돌연 사라져 버렸다.
이것은 가히 믿어지지 않는 일이었다.
무림을 오분한 채 야망을 드러내고 있던 거대한 세력 하나가 돌연 흔적
도 없이 잠적해 버린 것이었다.
천하의 그 누구도 그 자세한 것을 알지 못했다.
실로 불가사의한 일이라고나 할까!
천하는 충격과 의혹에 싸인 채 숨을 죽였다.
무엇인가 엄청난 일이 시작되었음을 느끼고 있었던 것이다.
그리고....
바로 그 무렵 감숙성 기산에 웅크린 채 웅지를 키우고 있던 음양무령의
전 세력이 소리도 없이 서강의 환영을 향해 움직여 가기 시작하니....
천하는 전율한다.
드디어....
드디어 구대제가의 제삼차격돌이 피와 죽음, 파괴를 예고하며 이렇게 그
막을 올리고 있었던 것이다.
제가혈력 이천일백십일 년 시월의 일이었다.

 × × ×

 < 천소전(天宵殿). >

바로 음양무령의 부영주가 되어 있는 소연황이 거처하는 전각이었다.
소연황은 서탁 앞에 단정히 앉아 있었다.
그의 눈은 무섭게 가라앉아 있었다.
[ 이제....시작이다. 결국 음양대제는 나의 제언을 받아들인 것이다. ]
폭풍같은 눈빛이라고나 할까!
그렇다.
소연황의 눈빛은 더할 나위없이 깊고 유현했는데....
이때였다.
스르륵....
소리없이 한 인영이 그가 앉아 있는 서탁 앞에 내려서며 무릎을 꿇었다.
장포를 헐렁하게 걸친 환상적인 미모의 이국소녀,
바로 용문성의 실절적인 성주, 용후 매적군이었다.
[ 적군....어인 일이오? ]
[ 삼일 후면....용황께서 제언한대로 음양무령의 전 세력이 환영을 치기
위해 움직인다는 것을 통보 받았습니다. ]
[ ......! ]
[ 그 일에 대해 자세히 알고 싶습니다. ]
용후 매적군은 다소 딱딱해져 있는 안색이었다.
음양무령과 동등한 자격으로 합작하고 있는 용문성의 성주로서 이번 일
에 대한 깊은 내막을 모른다는 것이 불쾌한 듯한 인상이었다.
소연황이 미소했다.
[ 그 일은 내가 음양대제에게 말한 그대로요. 음양무령에서 환영을 공격
하는 순간 독가의 제자들은 우리들을 도화 환가의 후예들을 공격할 것이
오. 그렇게 되면 구대제가 중 환가의 세력은 이 지상에서 영원히 제거되는 것이지. ]
[ 제가 묻고자 하는 것은 그런 것이 아닙니다. 소녀는....용황의 진정한
의도를 묻고 있습니다. ]
[ ......! ]
[ 용황께서 알아 두어야 할 사실은....음양대제를 각별히 조심해야 한다
는 것입니다. 그가 용황을 전격적으로 부영주로 삼은 것은 어쩌면 하나
의 음모일 수도 있습니다. 철저하게 이용하려는 음모 말입니다. ]
[ 하하....이미 알고 있소. ]
[ 알고 있으면서....지난 육개월 동안 음양무령을 위해 헌신적으로 일해
왔다는 것입니까? ]
용후 매적군의 눈에 의혹이 어렸다.
그렇다.
지난 육개월여 동안 소연황은 오직 음양무령을 위해 헌신적으로 일해 왔
다고 할 수 있었다.
놀랍게도 육개월 동안 그는 음양무령의 힘을 두배 이상으로 끌어올리는
데 주력했던 것이다.
소연황이 다시 미소했다.
[ 후후훗....나는 그가 오히려 나를 철저히 이용해 주기를 바란 사람이
오. 그 자는 자신을 위해 나를 이용한다고 여기고 있겠지만....나를 이
용하는 것은 곧 나를 돕는 것이오. ]
[ 예에....? ]
용후 매적군은 소연황의 말뜻을 도저히 이해할 수가 없었다.
순간 더욱 충격적인 말이 소연황의 입에서 나직이 흘러나왔다.
[ 기실....나는 구대제가 중 하나인 유가일맥의 후예이오. ]
[ ......! ]
용후 매적군의 눈이 커졌다.
소연황이 말을 이었다.
[ 허나....이런 사실을 이미 음양대제 역시 짐작하고 있을지도 모르오. 
하지만 그가 지금까지 내 제언을 받아들이고 있는 이유는 내가 하고 있
는 모든 행동이 음양무령에 막대한 도움을 주고 있기 때문인 것이오. ]
[ 아아.... ]
용후 매적군이 내심 고개를 저었다.
한 사람은 구대제가의 하나인 유가일맥의 후예이면서 음양가의 후예들인
음양무령을 위해 일하고 있다.
그리고....

그런 사실을 또한 음양대제 역시 알고 있으면서도 짐짓 모르는척 하며계속 기용한다.
아아....
실로 치밀한 음모와 음모가 얽혀 맞물려 돌아가고 있는 상황이 아니겠는가.
용후 매적군은 더이상 생각하는 것을 포기하지 않을 수 없었다.
음양대제도 그렇지만 눈앞의 소연황 역시 그녀로서는 도저히 따를 수 없
는 깊은 심기를 지니고 있음을 깨달은 때문이었다.
소연황이 천천히 말을 이었다.
[ 그대도 이제 알아 두어야 할 일이지만....사실 나는 이번에 음양무령
에서 환영을 공격하는 일을 무림의 난세를 종식시키는 대회전으로 만들계획이오. ]
[ 이번 싸움을....단지 음양무령과 환영을 싸움이 아니라 오대무맥의 대
회전으로 만들 생각이라는 것입니까? ]
[ 그렇소. 나는 이미 은밀하고도 자연스러운 방법으로 음양무령에서 환
영을 치는 일을 마교의 정보망에 흘려넣었소. 만약 마검아수라 북궁완우
가 이 정보를 믿는다면....그는 반드시 전 세력을 이끌고 환영으로 달려
올 것이오. 음양무령과 환영이 서로 격돌해 양패구상되어 있는 순간의
어부지리를 노리고 말이오. ]
[ 하지만 그가 반드시 온다고 어떻게 장담할 수 있을지....? ]
[ 후후....올 것이오. 그 이유는....그가 효웅이기 때문이오. 효웅은...
절대 시기를 놓치지 않소. ]
[ 으음.... ]
[ 게다가 나는 또한 나의 진정한 신분을 밝히고 다시 정풍림에 이번 일
을 은밀히 통보했소이다. 때문에 정풍림 또한 은밀히 전 세력을 이끌고
환영의 총단으로 움직일 것이오. ]
[ 아....용황께서 유가일맥의 후예라는 사실을 밝히셨다는 것입니까? ]
[ 물론이오. 그렇지 않다면 내가 보낸 밀서(密書)의 내용을 믿지 않을
것이기 때문이오. ]
[ ......! ]
용후 매적군은 머리를 저었다.
그녀로서는 무엇이 어떻게 진행되어 가는 것인지 헤아리기 어려웠다.
[ 이렇게 되면 구천단성을 제외한 오대무맥은 아무도 예측하지 못한 순
간에 환영의 총단에서 대회전을 벌이게 될 것이오. 허나 그들은 아무도
그런 엄청난 대회전이 있으리라고는 예측하지 못하고 있소. ]
[ 으음.... ]
[ 헌데....매소저는 음양무령에서 환영을 총공격하기로 되어 있는 그날
이 어떤 날인지 알고 계시오? ]
[ 예에....? ]
소연황의 느닷없는 질문에 용후 매적군의 눈에 의혹이 어렸다.
소연황이 돌연 기이한 미소를 머금었다.
[ 그 날은 바로....내가 강호에 출도한지 정확히 일년째가 되는 날이오.
일년....내가 나 자신에게 약속했던 무림의 평정기한이 바로 그날인 것이오. ]
( 일년.....? 이, 이분은....그렇다면 스스로에게 일년 안에 무림을 평
정하겠다고 약속했단 말인가....? ]
용후 매적군의 눈빛이 멍청해졌다.
도저히 믿을 수 없는 말이었던 것이다.

---- 천하여....일년만 기다려다오! 

이때였다.
용후 매적군이 소연황의 믿어지지 않는 마에 놀라는 순간 소연황이 문득
그녀를 직시했다.
[ 헌데.... ]
[ ......? ]
[ 매소저. ]
[ 예? ]
용후 매적군의 눈에 다시 의혹의 빛이 물결쳤다.
소연황의 눈빛이 기이하지 않은가.
뜨겁다고나 할까?
[ 아름답구려. ]
[ 예? 아이.... ]
용후 매적군의 얼굴이 화악 붉어졌다.
그녀가 어찌 소연황의 눈에서 전달되어 나오는 열기를 느끼지 못하랴.
( 용후와 용황은오悶 어린아이같은 맑은 눈....
불룩하게 예쁜 입술....
그리고 새하얀 여체(女體)....

두 사람의 몸이 침상 위로 무너졌다.
뜨거운 열풍이 그들을 휘어감았다.
사랑의 충족감이 그들의 전신을 잔물결같은 환희로 떨게 만들었다.
헌데....
아아!
놀라운 일이 아니겠는가.
언제부터인가?
이들의 정사(情事)를 지켜보고 있는 한 쌍의 눈이 있지 않은가.
번들번들한 광기(狂氣)로 빛나고 있는 눈,
그 눈은 바로 소연황과 비무를 위해 일천년을 잠들어 왔다가 깨어난 무
공광, 쌍금도염라 부첨궁의 눈이었다.
[ 흐흐흐....이제야 찾아냈다. 염병할 놈....! 한 군데 처박혀 있지 않
고 온통 이상한 곳만으로 싸돌아 다녀 노부를 골탕먹이다니.... ]
문득,
소연황을 예의 주시하던 쌍금도염라 부첨궁의 눈에 기쁨의 빛이 솟아났다.
그렇다.
지난 일년여 간 그는 미친 듯이 소연황의 행적을 추적하고 있었던 것이다.
문득,
쌍금도염라 부첨궁이 고개를 갸웃거렸다.
[ 헌데 저놈은 웬 계집년과 발가벗고 자빠져서 무슨 짓을 하고 있는 것이지? ]
[ 저것도 비무하는 것인가? 괴로운 듯 신음을 흘리면서 몸을 마구 비틀다니....? ]
쌍금도염라 부첨궁의 눈에 짙은 호기심이 떠올랐다.
그런 해괴한 광경은 난생 처음 대하는 듯 했다.
허나 그는 더이상 흥미없다는 듯 다시 가공할 광기를 뿜어내기 시작했다.
[ 흐흐흐....저 놈이 노부의 이목을 피하기 위해 인피면구로 얼굴을 가
린 모양인데....어림도 없다. 네 몸에 만리추염향을 뿌려놓은 이상 네놈
이 어떻게 변장을 하고 있어도 무용지물인 것이다. ]
쌍금도염라 부첨궁,
그는 소연황의 얼굴이 바뀐 것을 보고 그가 인피면구를 쓰고 있다고만 알고 있었다.
그의 눈에서 강렬한 투지(?)가 일기 시작했다.
[ 흐흐흐흐....당장 덮쳐들어 확실하게 결판을 내버려? ]
쌍금도염라 부첨궁은 소연황이 지금 무슨 짓(?)을 하고 있는지 진정 알지 못했다.
평생 여자에 대해서는 관심이 없었던 것이다.
그때문에 그는 남의 성스러운 일에 감히 뛰어들여는 것이었는데...
이때였다.
툭툭....
돌연,
그의 어깨에 기이한 감촉이 전달되어 왔다.
( ......? )
쌍금도염라 부첨궁은 멍청해졌다.
그는 내심 크게 놀라 고개를 돌렸다.
그의 뒤에는 언제 나타났는지 모를 비쩍마른 곤의노인이 허공을 밟으며
우뚝 서 있었다.
쌍금도염라 부첨궁이 창문에 매달려 있느니만치 그의 뒤에 나타나려면 
당연히 허공에 서 있어야 했던 것이다.
헌데....
쌍금도염라 부첨궁의뒤에 서 있는 인물,
그는 바로 마갈왕자 탁가륵이 아니겠는가.
[ 누구냐? ]
[ 네놈이 쌍금도염라 부첨궁이 맞느냐? ]
[ 네놈이라고, 어디서 이런 말뼈다귀같은 작자가.... ]
쌍금도염라 부첨궁의 눈에서 노기가 폭발했다.
허나 오히려 마갈왕자 탁가륵의 눈에서 더욱 짙은 노기가 솟아나왔다.
[ 말뼈다귀같은 작자....? 무엄하다! ]
[ 무엄....? ]
쌍금도염라 부첨궁은 진정 귓속에서 연기가 날 정도로 노하지 않을 수없었다.
마갈왕자 탁가를 역시 마찬가지였다.
그는 소연황의 말만 듣고 지금까지 줄곧 쌍금도염라 부첨궁을 찾아 헤맨것이었다.
그간의 고생이 오죽했겠는가.
더구나 쌍금도염라 부첨궁을 알고 있는 사람은 천하에 거의 없었던 것이다.
허나 이 순간,
( 끄응.... )
쌍금도염라 부첨궁은 참고 또 참지 않을 수 없었다.
소리라도 질러 안에 있는 소연황이 눈치채게 되면 또다시 멀리 도주해 
버릴 우려가 있다고 판단했던 것이다.
마갈왕자 탁가륵이 짐짓 군왕의 위엄을 내세우며 입을 열었다.
[ 짐은 네가 중원에서 가장 강한 고수라기에 네놈과 비무를 하기 위해
밤낮을 가리지 않고 찾아다녔느니라. ]
[ 비....무? ]
[ 자....어서 승부를 내보자. 따라 오너라. 남 이상한짓 하는거나 들여
다 보지 말고.... ]
쓰으읏....
마갈왕자 탁가륵의 신형이 허공을 밟으며 한쪽으로 멀어져 갔다.
그는 그래도 완전히 미치지는 않아 남녀의 좋은 일을 방해할 수 없어 자
리를 피하려 했던 것이다.
쌍금도염라는 일지 망설이지 않을 수 없었다.
자신의 생애최대의 목적인 소연황이 바로 눈앞에 있었다.
해서 마갈왕자 탁가륵을 따라가기도 뭐하고 따라가지 않을 수도 없었다.
허나....
마갈왕자 탁가륵이 거만한 자세로 멀어져 가자 그는 결국 더이상 참을 수가 없었다.
( 저 자식이 누군지는 모르지만....넌 오늘....죽었다.! )
뿌드드드득----
쌍금도염라가 문득 손아귀에 힘을 주었다.
뼈마디들이 꺾이는 골절음이 우악스럽게 터져나왔다.
찰나,
그는 이미 마갈왕자 탁가륵이 사라져 간 방향으로 번개같이 몸을 날리고있었다.
무공에 미친 무공광들의 비무....
그렇다.
실로 해괴한 일이 천하인들이 아무도 모르는 가운데 이렇게 진행되어 가
고 있었던 것이다.


 鬼 計 魔 計

제가혈력 이천 일백 십 이년 이월 칠일----.

천지를 뒤덮은 눈(雪)이 있고,
뼈를 깎아낼 듯한 한풍(寒風)이 몰아치던 이 날....
이 날은 운명의 날이 되고 있었다.
구대제가라는 이름을 지녔고,
당대에 이르러서는 오대무맥이라는 이름의 거대한 영광을 태양처럼 흩
뿌리고 있는 다섯개의 초무림 단체에 있어 이 날은 천하의 패권을 가리
는 운명의 날이 되고 있었다.

---- 음양무령의 전 고수들이 서강의 오지 같은 곳에 자리잡고 있는 환
 영의 본단을 공격하다.

그것은 하나의 폭풍이었다.
충격의 폭풍이었다.
실로 아무도 예측못했던 오대무맥간의 대회전이 이렇게 느닷없이 시작된것이었다.
허나 뉘라서 알고 있었겠는가.
어찌보면 예측도 하지 못했던 충격적인 이 일이 실은 오래전부터 패권의
움직임을 쥐고 있는 절대자들 사이에서는 공공연한 비밀이 되어 있던 일인 것이다.
음양무령이 환영을 총공격한 일에 가장 충격을 받은 것은 물론 환영의
인물들이었다.
다른 문파의 지존들은 어느 정도 알고 있었으나 환영의 주축을 이루고 
있던 환가의 후예들은 진정 아무것도 모르고 있었던 것이다.

꽈르르릉!
꽈꽝!
[ 으아아아-----악! ]
[ 크흑! ]
엄청난 폭음과 격돌음,
처절하게 울려퍼지는 비명성....
서강땅 깊은 곳의 오지에 세워져 있는 환영의 본단에서는 폭설과 함께
죽음의 손님들을 맞이하고 있었다.
바로 음양무령의 고수들이었다.
그야말로 폭설속의 방문객들이었다.
전혀 예측하지 못하고 있는 순간 음양무령의 이만여 명에 달하는 전 고
수들이 노도처럼 환영의 총단으로 밀려든 것이었다.
꽈꽈꽈꽈----앙!
우르르르....릉!
[ 미, 미친 놈들! 음양무령따위의 놈들이 감히 본문을 기습하다니....  크윽! ]
[ 와악! 막아라------! ]
실로 엄청난 혈전(血戰)이었다.
환영의 고수들이 어찌 당하고만 있겠는가.
그들은 순식간에 전열을 재정비해 음양무령의 고수들을 맞아 그야말로
땅이 뒤집히고 하늘이 무너져 내리는 듯한 엄청난 혈전을 벌이기 시작한것이었다.
방원 십여만 평 위에 세워져 있는 수많은 전각군들,
그 곳곳에서 실로 처첨한 파괴와 살륙이 그렇게 시작되고 있었는데....
이때,
환영의 총단 중앙의 한 전각,
그곳 지붕위에 언제부터인가 흐릿한 괴영 하나가 혈전장을 내려다 보며 
분노의 빛을 머금고 있었다.
그의 뒤쪽으로는 역시 같은 풍도를 지닌 일백여 명의 인물들이 일체의 
기척도 없이 늘어서 있었다.
[ 흐흐흐....믿을 수 없는 일이야. 음양무령이 돌연 본문을 암습해 오
다니....음양대제 종인뢰는 머리가 이상해졌단 말인가....? ]
선두의 괴영,
전체적인 윤곽이 흐릿하기만 할 뿐 그 형체와 용모가 확연하지가 않았다.
마치 안개가 한 자리에 계속 흔들리며 떠 있는 듯한 광경이라고나 할까!
일천미조!
그렇다.
괴영은 바로 환가의 후예이며 환영이라는 거대한 세력을 만들어낸 일천미조였다.
[ 이렇게 되면 다른 문파에게 어부지리를 주게 된다. 음양대제는 그런 
것도 생각 못했단 말인가....? ]
일천미조는 계속 중얼거리고 있었다.
음양무령의 돌연한 총공세가 이해되지 않았던 것이다.
허나 어쩌랴!
적은 이미 그들의 안마당에까지 쳐들어와 있는 것이다.
[ 흐흐흐....좋다. 기왕에 이렇게 되었으니....음양가의 세력을 철저하
게 없애버리겠다! ]
일천미조는 문득 그의 뒤를 둘러보았다.
기라성같은 최정예의 수하들 일백여 명이 명령만을 기다리며 시립해 있었다.
반정도는 환가의 고수들이었고 그 나머지는 독가의 인물들이었다.
이때였다.
[ 와하하하핫....일천미조! 이제 환가가 지상에서 사라질 때가 온 듯 하구나. ]
돌연,
엄청난 장소성이 일천미조의 귀로 흘러들었다.
일백여 장 저쪽이었다.
바로 그곳에서 음양무령 정예고수들의 호위를 받으며 한 음양도포의 중
년인이 허공을 미끄러져 오고 있었다.
스슷....
스스슷....!
순식간에 일백여 장의 거리가 단축되고 음양무령의 지존인 음양대제 종
인뢰와 음양무령의 고수들과 용문성의 정예들이 일천미조와 장로급 고수
들 앞에 내려섰다.
[ 흐흐흐흐....네놈이 바로 음양대제 종인뢰라는 작자로구나. ]
흐릿하기만 하던 일천미조의 신형속에서 무서운 안광이 폭사해 나왔다.
음양대제 종인뢰가 당당히 입을 열었다.
[ 일천미조! 네놈은 아직까지도 상황을 정확히 판단하지 못하고 있는 듯하구나. ]
[ ......! ]
[ 너의 환가는....이제 곧 네 눈앞에서 무너질 것이다 ]
[ 미친 소리! ]
일천미조가 냉소했다.
그로서는 당연한 반응이었다.
비록 음양무령의 기습을 奴?꼭 향해 덮쳐들던 백여 명의 인물들 중 반수
》₂ 한꺼번에 무너
져 내렸다.
그들은 미처 소연황에게 이르기도 전에 무너져 내리고 있었는데 이 광경
은 너무도 돌발적인 것인지라 현실같지가 않았다.
그렇다.
놀랍지 않은가.
함께 소연황을 공격하기 위해 허공으로 솟구쳐 올랐던 백여 명의 인물들
중 오십여 명에 달하는 독가의 고수들이 돌연 환가의 고수들을 공격한것이었다.
뉘라서 이 일을 예상이나 했겠는가.
일천미조와 함께 서 있던 환가의 후예들은 원래 결코 하수가 아니었다.
일파의 종사들이라 해도 그들을 꺾으려면 일천여 초 이상을 소비해야 하
는 무공의 소유자들이었던 것이다.
허나 그들은 같은 동료인 독가의 고수들이 함께 소연황을 공격하는 것처
럼 움직이다가 암습을 가해온 것인지라 아무도 그들의 죽음의 손을 피할
수 없었다.
[ ......! ]
이 느닷없는 광경에 일천미조의 눈이 찢어질 듯 부릅뜨여졌다.
어찌나 놀랐던지 그의 몸을 감싸고 있던 환술의 공력이 흩어져 그의 형
체가 확연히 드러났다.
[ 네, 네놈들이 배신을....? ]
실로 어이없는 일이었다.
고개를 돌려 격전장을 바라보니 환가의 고수들이 어느새인가부터 무너져
내리고 있지 않은가.
함께 음양무령의 고수들을 맞아 격전을 벌이고 있는 척 하던 독가의 전
제자들이 창검을 환가의 고수들 쪽으로 돌려버린 것이었다.
이렇게 되자 환가의 고수들은 양면협공을 받는 셈이 되어 그야말로 추풍
낙엽처럼 쓰러져 갔다.
몰락....
그렇다.
환가의 몰락이 실로 거짓말처럼 그렇게 시작되고 있었던 것이다.
[ 이, 이럴 수가....독가의 인물들이 왜....? 나는....실질적으로 독가
의 생사여탈권을 쥐고 있는 신분인데 어째서 이런 일이....? ]
일천미조의 신형이 폭풍을 만나 듯 흔들렸다.
그의 몸을 감싸고 있던 안개같은 기류역시 흩어진지 오래였다.
이때였다.
부들부들 떨며 불신의 빛을 떠올리던 일천미조의 눈빛이 돌연 굳어졌다.
그가 서 있는 전각의 맞은편 지붕위,
아아....
그곳에 언제 나타났는지 모를 한 여인이 서 있었다.
검은색 궁장을 걸친 이십대 중반의 아름다운 여인....
그녀는 마치 한 마리 검은 새처럼 느껴졌다.
흐트러진 검은 머리카락이 구름처럼 나부끼고,
창백한 얼굴과 공허해 보이는 눈빛은 정녕 보는 이로 하여금 섬뜩한 괴
괴로움을 느끼게 한다.
검은색 궁장여인의 주위에는 십여 마리의 아름다운 새들이 떠돌고 있었다.
검은색 궁장여인이 몰고온 새들 같았다.

[ 네, 네년은....영홍....! ]
[ ......! ]
일천미조의 눈이 비영홍에게 못박혔다.
비영황의 눈 역시 오십여 장의 거리를 두고 일천미조의 눈에 고정되었다.
허나 일천미조의 눈빛이 경악과 불신, 회의와 은은한 공포의 것이었다면
비영홍의 눈빛은 언제까지고 허허롭기만 했다.
[ 네년을....네년의 죽음을 확인했어야 했는데....결국....이렇게....]
그제야 일천미조는 전후의 모든 사정을 깨달을 수 있었다.
독가의 인물들은 배신을 한 것이 아니라 진실을 알았을 뿐인 것이다.
서서히 일천미조의 눈빛이 분노로 타오르기 시작했다.
모든 것이 무너져 내리고 있었다.
환가의 모든 것....위용을 자랑하던 전각도....그의 야망도 함께 무너져
내리고 있었다.
일천미조의 눈이 공허하게 변했다.
동시에 생명이 죽어버린 듯한 그 눈은 천천히 음양대제 종인뢰에게 돌려졌다.
[ 흐흐흐흐....좋다. 이왕에 이렇게 된 일이라면....음양가의 후예인 네
놈만큼은 반드시 제거한 후 후일을 도모하겠다. ]
꽈아아----번----쩍!
일천미조의 신형이 번뜩였다.
그림자는 제자리에 남아 있는 듯 하나 그 실체는 이미 음양대제를 향해
덮쳐오고 있는 듯한 가공할 신법이었다.
허나 이때였다.
[ 훗! ]
음양대제는 그와 맞싸울 생각이 없다는 듯 슬쩍 좌측으로 미끄러지지 않는가.
[ 부영주, 그대의 실력을 직접 보고 싶소. ]
[ ......! ]
음양대제의 말에 소연황의 눈 깊은 곳에 이채가 솟아났다.
( 진정 간악한 자로구나. 나로 하여금 일천미조를 상대하게 만들고....
내가 그를 죽였다고 해도 지쳐있는 순간 나를 제거하려는 계획이다. )
소연황은 단숨에 음양대제의 음흉한 계획을 꿰뚫어 볼 수 있었다.
허나 그는 짐짓 아무렇지도 않다는 듯 고개를 끄덕였다.
( 좋다....마다하지 않겠다. )
까릉!
쏴아아....
일천미조의 신형이 다시 음양대제 쪽을 향해 방향을 바꾸었다.
소연황의 신형이 움직였다.
꽈꽈꽈----꽈앙!
두 개의 신형이 엇갈렸다.
일천미조는 터질듯이 분노해 있는 상태였다.
음양대제가 같은 구대제가의 후예로서 정면으로 상대해오지 않고 수하를
대신 싸우게 한다고 생각했기 때문이었다.
우----웅!
씨이이....
일천미조의 흐릿한 신형이 더욱 흐려지고 그 사이에서 가공할 검광이 번뜩였다.
어느새 그의 독문기병인 기형검이 발동한 것이었다.
소연황이 사용하고 있는 기병은 바로 무영지주삭,
길고 긴 은삭이 눈에 보이지도 않는 가운데 허공에 꿈틀거렸다.
뿐이랴!
쏴아아아....
돌연 허공에 무수한 월영(月影)이 어렸다.
원월섭선에서 한무더기의 달그림자가 쏟아져 나왔다.
소연황은 좌수에는 원월섭선, 우수에는 무영지주삭을 쥔 채 실로 전력을
다해 두 가지 절학을 한꺼번에 연환시키고 있었다.
[ 너, 너는....유가의 후예? ]
일천미조는 미망속을 헤매지 않을 수 없었다.
그렇다.
원월책 십이선법을 펼칠 수 있는 인물이라면 바로 유가일맥의 후예뿐이었다.
파----앙!
퍽!
무영지주삭의 한쪽 끝이 일순 일천미조의 뱃속으로 스며들었다.
마치 생명을 지닌 기나긴 은사(銀絲)가 스스로 인간의 뱃속으로 꿈틀거
리고 파고드는 듯한 광경,
참혹한 광경이었다.
[ 으----아악! ]
파----앙!
일천미조의 신형이 부르르 진동했다.
허나 그 순간 그의 손에서 엄청난 광화가 폭발했다.
일천미조의 손에 쥐어져 있는 기형검이 그의 마지막 공력을 모두 모아
최후의 절초를 쳐낸 듯 무서운 기세로 폭발하며 소연황의 전신을 덮어
쒸운 것이었다.
소연황의 신형이 크게 휘청였다.
이때였다.
비틀거리고 있는 소연황을 향해 음양대제가 서서히 다가오고 있지 않은가.
그의 양소매가 바람도 없는데 펄럭이는 것을 보니 이미 전신의 공력을 
극성으로 끌어올렸음을 알 수 있었다.
[ 하하하핫....수고했다. 독존마협, 아니..유가일맥의 후예여. 본좌는..
처음부터 네놈이 만학서생 소연황이었음을 알고 있었느니라. ]
[ ......! ]
상황은 실로 다급했다.
소연황은 일천미조를 죽이는데 성공하기는 했으나 그 역시 가볍지 않은
부상을 입은 상태가 아니겠는가.
어쩌면 그이 상세는 결코 가볍지 않아 내버려둔다 해도 치료를 받지 못
하면 살아날 수 없을 정도인 듯 했다.
[ 하하하핫.... ]
음양대제 종인뢰가 서서히 장(掌)을 치켜세웠다.
드러난 그의 장심에서는 햇무리같은 붉은 광휘가 떠오르고 있었다.
위----이잉!
예의 광점(光點)은 처음에 콩알만한 크기였으나 이내 장심전체를 덮을만
치 확산되었다.
뿐이랴.
붉은 광점은 장심 위에서 무섭게 회전을 시작하며 백색의 광휘를 뿜어내
기 시작했다.
붉은 빛과 백색이 함께 어우러져 있는 기이한 광점이라고나 할까!
[ 음양천구(陰陽天球)----! ]
소연황이 짧게 부르짖었다.
음양가의 최고절학이 이제라도 폭발할듯 증폭되어가고 있었던 것이다.


 운명의 날

위이잉....
음양대제의 장심에 떠올라 있는 붉고 흰 광휘가 점점 더 무섭게 회전하기 시작했다.
열기와 한기가 교차되어 나왔다.
허나 바로 이때였다.
차----앙!
돌연,
한곁에 고요한 태도로 서 있던 용문성주 용후 매적군의 신형이 벼락같이
음양대제를 향해 덮쳐가지 않는가.
우르르르릉!
번----쩍!
그 무서운 삼극용뢰인이 작렬하며 뇌성이 진동했다.
세 가닥의 청뢰가 형성되어 곧바로 음양대제를 향해 치달려갔다.
천하에서 가장 강한 힘은 뇌(雷)의 힘,
실로 엄청난 검기의 폭풍이 돌발적으로 음양대제를 향해 덮쳐간 것이었다.
뉘라서 용문성주 용후 매적군이 음양대제를 향해 돌연 칼을 뽑아들 줄 
예상이나 할 수 있었겠는가.
헌데....
모든 사람들의 예상을 또다시 뒤엎은 일이 발생했다.
[ 하하하하....기다리고 있었다. ]
파----앙!
음양대제의 장심이 벼락같이 뒤집어졌다.
그 장심에 떠올라 있던 기이한 광점이 믿어지지 않는 속도로 용후 매적
군을 향해 폭사해 나갔다.
[ 앗! ]
용후 매적군의 입에서 경호성이 터져나왔다.
기습을 한줄 알았는데 이렇게 되면 오히려 함정속으로 뛰어든 셈이 아니겠는가.
타----앙!
푸스스스....
기괴한 음향이 터져나왔다.
용후 매적군의 삼극용뢰인이 퉁겨져 나가며 용후 매적군의 신형이 드러났다.
우릉-----
드러나 있는 그녀의 신형을 향해 음양대제가 다시 덮쳐갔다.
두 팔을 벌리고 싸안으려는 듯 덮쳐가는 그의 기세는 진정 놀라운 바 있
어 허공을 미끄러지는 것이 인간의 움직임같지 않았다.
허나 이때였다.
쓰읏!
마악 용후 매적군을 향해 최후의 공세를 전개하려는 음양대제의 전면에
흐릿한 그림자가 막아섰다.
[ ......! ]
음양대제의 눈에 이채가 스쳤다.
그의 전면을 가로막고 미소짓고 있는 인영,
아아, 그는 바로 소연황이 아니겠는가.
지금 이 순간,
소연황은 조금전만 해도 비틀거리며 창백한 안색을 머금고 있던 것과는
그 기도가 전혀달랐다.
아무리 보아도 부상당한 사람같지 않았다.
오히려 모든 것이 연극이었다는 듯 빙그시 미소마저 머금고 있지 않은가
[ 네놈은....부상당하지 않았었군. ]
[ 후후훗....과연 그대가 나의 신분을 알고 있을지, 또 용문성과 본인과
의 관계 등을 의삼하지 않고 있는지 확실히 알고 있는지 알아보기 위한
연극이었을 뿐이다. ]
[ 교활한 놈.... ]
[ 교활한 것은 네놈이었다. ]
[ 흥....그렇다고 달라진 것은 아무것도 없다. ]
음양대제의 눈에 무서운 한기가 파동쳤다.
당장이라도 그 무서운 음양천구를 폭발시킬 듯한 기세였다.
헌데....
[ 멈춰----라! ]
돌연,
어디선가 우렁한 사자후가 터져나왔다.
그 사자후는 어찌나 굉량한지 온산이 쩌르릉 울리는 듯 했다.
[ ......! ]
음양대제 등을 비롯한 모든 사람들의 눈이 돌려졌다.
당금의 무림에 뉘라서 이런 가공할 공력을 지니고 있단 말인가?
쏴----아앙!
모든 사람들이 고개를 돌린 순간,
이백여 장 저쪽에서 두 사람의 그림자가 모습을 드러냈다.
허나 그 그림자들은 처음에는 이백여 장 밖에 있는 듯 했으나 어느새 일
백여 장으로, 그리고 다시 오십여 장 거리로 좁혀져 왔다.
한번 도약에 오십여 장씩 쭉쭉 미끄러지는 믿어지지 않는 신법이었다.
쏴아아앙!
스스슷!
순식간에 괴이하기 이를데 없는 두 명의 괴노가 음양대제의 전면에 내려섰다.
[ 죽일 놈----노부를 제외하고는 그 누구도 저 놈을 해할 수 없다. 저 
놈에게 해를 끼치는 놈은....모조리 나 쌍금도염라 부첨궁이 머리통을
날려버릴 것이다 ]
전광이 이글거리는 듯한 눈빛,
위맹하기 그지없는 기도....
그렇다.
나타난 인물은 바로 쌍금도염라 부첨궁이 아니겠는가.
이 순간,
[ 그렇다. 우리 형님이 하시는 일에 방해를 한다면 나 마갈왕자 탁가륵
이 용서하지 않을 것이다. 우리 형님은 신(神)이시다. ]
쌍금도염라 부첨궁의 옆에 내려선 또 한명의 괴노인이 마주 외쳤다.
바로 마갈왕자 탁가륵이었는데 그의 행동이 다소 기이했다.
스스로 짐이라 칭하던 명칭은 어디로 사라져 버렸는지 자취를 감추고 없다.
뿐이랴.
그는 감히 부첨궁의 옆에 나란히 설 자격도 없다는 듯 한걸음 뒤에 공손
히 서 있지 않은가.
( 훗! 아마도 두 사람이 서로 비무해 마갈왕자 탁가륵이 신나게 얻어터
진 모양이로구나. )
이 광경에 소연황의 내심으로 고소가 맺혔다.
쌍금도염라 부첨궁은 여전히 음양대제만을 노려보고 있었다.
[ 이 무당같은 놈아, 똑똑히 알아두어라. 저 어린 아해는 이 늙은이의 
평생의 적수이니라. 헌데 네놈이 어찌 감히 그 아해와 겨루겠다는 것이
냐! 설혹 겨룰 일이 있다고 해도 먼저 저 아해와 나의 승부가 결정난 뒤에 싸워라! ]
[ 미친 늙은이로군. ]
음양대제 종인뢰는 실로 어이가 없어 할 말을 잊었다.
어디서 나타난 괴물같은 늙은이들이 그 자신을 완전히 쫄대기 취급하고있지 않은가.
[ 미...친...놈? 나보고 한 말이냐? ]
[ 그렇다! ]
쌍금도염라의 왕방울만한 눈이 더욱 커졌다.
[ 그래....? 그럼 미친 놈 맛좀 봐라! ]
파----앙!
더이상의 말이 필요없다는 듯한 공세,
[ 그 미친놈의 동생놈의 맛도 좀 봐라! ]
우릉----
고오오....
마갈왕자 탁가륵 역시 무서운 기세로 음양대제를 향해 덮쳐들었다.
[ 넌 빠져라. ]
쌍금도염라 부첨궁이 음양대제를 공격해가다 말고 몸을 돌렸다.
신이 나서 음양대제에게 덮쳐가던 마갈왕자 탁가륵의 신형이 허공에서딱 멈춰졌다.
다음 순간,
그는 어느새인가 제자리로 돌아가 석상처럼 우뚝 서 있었다.
쌍금도염라 부첨궁의 말 한마디면 죽는 시늉이라도 할 듯한 태도,
도대체 쌍금도염라 부첨궁에게 얼마나 지독하게 당했으면 그 도도하던
마갈왕자 탁가륵이 이렇게 변했겠는가.
꽈꽈꽈----꽈앙!
와르릉!
[ 어쭈 이놈 제법이구나. ]
순식간에 음양대제와 쌍금도염라 부첨궁이 무섭게 뒤엉켜 접전을 벌이기시작했다.
시간이 흐를수록 음양대제의 눈에 불신과 경악의 빛이 솟아났다.
( 어, 어디서 이런 괴물이....이런 엄청난 고수가 언제부터 무림에 있었단 말인가? )
놀라고 있을 여유도 없었다.
쌍금도염라 부첨궁은 쥐를 갖고 희롱하는 고양이인 양 무서운 기세로 계
속 다그쳐왔다.
그 공세의 전환과 힘, 속도, 방위 등이 실로 인간의 경지로 믿기 어려울지경이었다.
그리고....
대략 오십여 초나 흘렀을까?
[ 귀찮다. 죽어버려라----! ]
돌연,
지금까지 열심히(?) 음양대제를 상대해주던 쌍금도염라 부첨궁이 허공에
서 딱 신형을 멈춰 세웠다.
이것은 실로 의외의 일이었다.
치열하게 싸우다말고 죽어버려라 하고 소리친 후 허공에서 몸을 멈춰세운 것이었다.
허나 죽으라고 소리친다고 죽어버릴 사람이 천하에 어디에 있겠는가.
[ 흥! 돌아도 단단히 돈 늙은이구나. ]
쏴----아앙!
팡!
음양대제의 공세가 쌍금도염라 부첨궁의 몸으로 쏟아져 들어갔다.
고수들간의 접전에 있어 단 한순간의 방심도 죽음으로 직결되는 법,
쌍금도염라 부첨궁의 이런 느닷없는 행동은 진정 자살하려는 행동이나진배없었다.
[ 이제 죽어버리라니까....! 이 자식이 말을 안듣는구나. 꼭 내 손으로
죽여줘야만 죽겠다는 것이냐----! ]
음양대제의 공세가 다시 덮쳐오자 쌍금도염라 부첨궁이 짜증어린 눈빛을머금었다.
동시에 그는 장난처럼 손을 내저었다.
고오오---
순간,
놀랍게도 음양대제의 공세가 쌍금도염라 부첨궁의 몸에 닿기도 전에 
쌍금도염라 부첨궁의 손이 먼저 음양대제의 가슴으로 박혀들고 있었다.
후발(後發)인 쌍금도염라의 공세가 먼저 음양대제의 몸에 이르고 있는
이 광경은 진정 믿을 수 없었다.
와득----
빠지직....
장난처럼 내두른 쌍금도염라의 손이 그대로 음양대제의 가슴을 뚫고 등
뒤로까지 삐져나왔다.
[ 와악! ]
음양대제의 몸이 처참하게 변해 날아갔다.
소연황의 눈이 커졌다.
( 처음에 잠에서 깨어났을 때보다 더욱 엄청나게 무공이 급증되었다. 그
렇다면 그때에는 일천 년이나 잠들어 있었기 때문에 몸이 굳어 있었단 말인가....? )
쓰읏!
경악의 빛을 머금고 있는 소연황의 전면에 쌍금도염라 부첨궁이 내려섰다.
( 이크! 이런 와중에 비무하자고 졸라대면 큰일이다. )
소연황은 진정 어찌할 바를 몰라했다.
쌍금도염라 부첨궁이 그런 소연황을 향해 히죽 미소했다.
[ 염려하지마라. 나도 다 눈이 있고 귀가 있는데 어찌 바쁜 사람 붙잡고
비무하자고 하겠느냐. 우선 대충 급한 일을 끝내놓고 노부와 천천히 비
무해도 된다. ]
( 웬일이지? 이 괴물이 선심을 다 쓰고....? )
[ 물론 노부는 네 일이 빨리 끝나 비무할 수 있도록 너를 도와주겠다.
단....모든 일이 끝난 뒤 도망이나 치지마라. ]
[ 알았....습니다. ]
소연황의 얼굴이 밝아졌다.
나중에야 어찌될지 몰라도 일단은 골치아픈 일에서 벗어날 수 있었던 것이다.
주위를 돌아보니 환영의 총단 곳곳에서 벌어지고 있던 치열한 혈투는 이
미 종식되어가고 있었다.
환가의 고수들은 거의 전멸한 상태였고 음양무령의 수하들 역시 용문성
과 독가의 제자들에 의해 지리멸렬 패색이 완연했다.
소연황의 눈에 문득 의혹의 빛이 어렸다.
( 자....이제 슬슬 마교의 인물들이 어부지리를 노리고 나타날 때가 되
었는데....내가 마검아수라 북궁완우를 잘못 보았단 말인가....? 그가
이런 기회를 살리지 못하는 형편없는 마인에 불과했단 말인가....? )
이때였다.
돌연,
점차 종식되어 가고 있는 혈전장의 주위로 기이한 기세가 몰려오기 시작했다.
그것은 실로 공포스러운 기세였다.
사면팔방에서 엄청난 살기가 더할 나위없는 정적을 안은 채 밀려오고 있
었던 것이다.
( 왔다! )
소연황의 눈에 긴장이 물결쳤다.
아니나 다를까!
이내 사면팔방의 담장위로 수백여 명도 넘는 흑영들이 솟아나기 시작했다.
죽음같은 정적감....
일체의 기척도 느껴지지 않는 가운데 조용히 흘러퍼지고 있는 짙은 살기
[ 마교다----! ]
[ 마검아수라 북궁완우이다! ]
용문성과 독가의 제자들 중 누군가가 외쳤다.
공포로 물든 음성이었다.
그렇다.
어찌 공포스럽지 않겠는가.
그들은 음양무령과 환가의 고수들과 연이어진 혈투로 크게 지쳐 있는 상
태가 아니던가.
[ 하하하핫....이거 조금은 미안하군. 재주는 곰이 넘고....이익은 본인
이 취하게 되었으니 말이다. ]
동쪽 담장 위,
그곳에는 마검아수라 북궁완우가 한 자루 검을 가슴에 안은 채 당당히 서 있었다.
실로 일대종사의 풍도가 여실히 풍겨나는 기도였다.
소연황이 내심 천천히 고개를 끄덕였다.
( 오대무맥 중 구천단성은 이미 소리도 없이 마교에 장악당했다. 내가
예측한 그대로인 것이다. 이제....법가의 후예인 마교만 꺾으면 모든 일
이 종식된다. )

소연황이 침묵하자 마검아수라 북궁완우가 다시 대소를 터뜨렸다.
[ 하하하핫...유가일맥의 후예, 만학서생 소연황, 이미 본교의 전 세력
이 이곳 주위를 물샐틈없이 포위하고 있다. ]
[ 그것이 어쨌다는 것이오? ]
[ 하하하....간단명로하게 말하지. 본좌는 이제 더이상 피를 보기를 원
하지 않는다. 소연황, 너 하나만 없으면 무림은 이제 본좌의 것이다. ]
[ ......! ]
[ 이제....너에게는 기회가 없다. 너의 수하들은 모두 지쳐있는 상태이
고 수효로도 이미 본교의 상대가 될 수 없음이다. 그러니 너는 스스로 
전신의 혈맥을 차단시켜 무공을 폐지시키고 영원히 무림에서 은거해주기바란다. ]
소연황의 눈썹이 꿈틀했다.
객관적으로 보면 상황은 확실히 소연황에게 절대적으로 불리했다.
허나 무공을 폐하라는 말은 무림인에게 있어 죽으라는 말보다도 더 가혹
한 말이 아니겠는가.
소연황이 돌연 대소를 터뜨렸다.
[ 하하하핫....그대는....본인이 그대의 그런 제의를 수락할 것으로 생각하오? ]
[ 물론 받아들이지 않으리라 생각하고 있다. 그리고....너의 무공화후가
어쩌면 본좌를 능가할지도 모른다는 사실조차 알고 있다. 허나.... ]
마검아수라 북궁환우가 돌연 말을 끊었다.
그리고....
돌연 좌스를 번쩍 쳐드는 것이 아닌가.
그것이 신호였음인가?
덜컹----
마검아수라 북궁완우가 타고 온 것으로만 알고 있던 한 채의 흑색가마의
문이 열렸다.
동시에 그 가마안으로부터 한 여인이 모습을 드러냈다.
앙증스러운 아이를 안고 있는 여인....
아아....
그 여인은 바로 구천단성의 성주 옥수환령 녹여령이 아니겠는가.
( 저 여자를 왜 이곳으로 데려왔단 말인가....? 헌데 저 아이는? )
소연황은 가슴이 덜컥 내려앉는 기분이었다.
옥수환령 녹여령을 대하자 회한의 빛이 그의 눈에서 솟아났다.
어쩌면 그의 여인이라 할 수 있는 여자이다.
허나 그 옥수환령 녹여령은 두번씩이나 소연황을 죽이려 했던 여인이었다.
[ ......! ]
옥수환령 녹여령은 소연황을 대하자 눈을 떨궜다.
찬바람이 휘날리던 그 오만하고 싸늘하던 태도와는 크게 달랐다.
[ 하하하핫....소연황! 너는 녹여령의 가슴에 안겨있는 어린아이가 누구
의 아이라고 생각하느냐? ]
[ ......! ]
소연황의 눈이 소리없이 커졌다.
마검아수라 북궁완우의 질문이 의미심장했다.
[ 하하하핫....너는 지금까지 모르고 있었겠으나....저 아이는 바로 너
의 일점혈육이다. 너와 녹여령 사이에서 태어난 너의 아들인 것이다. ]
[ 나의....아들....? ]
[ 사실 구천단성은 본교가 쥐도 새도 모르게 이미 장악해버렸다. 헌데..
알고보니 구천단성의 성주 녹여령이 너의 아이를 기르고 있었다. ]
[ 으음.... ]
[ 자....이제 결정해라. 어찌하겠느냐! ]
소연황의 몸이 진동했다.
그의 눈에 갈등의 빛이 교차했다.
헌데....
바로 이때였다.
[ 황아야! 여기 할아비가 왔다. ]
돌연,
어디선가 한 가닥의 전음성이 들려오지 않는가?
소연황의 몸이 진동했다.
그가 어찌 그 음성을 모르겠는가.
바로 그의 조부인 은림대학사 소위지의 음성인 것이다.
[ 이 할아비는 정풍림과 묵가의 장군부세력을 모두 이끌고 왔다. 이렇게
디면 네가 정품림에 제의한 계획대로 마교가 오히려 우리의 함정에 빠졌음이다. ]
은림대학사 소위지의 전음성이 이어졌다.
소연황은 격동의 빛을 감추며 서서히 주위를 둘러보기 시작했다.
허나 아무의 모습도 아직은 보이지 않았다.
[ 네 처와 아이의 일은 염려하지 않아도 될 것이다. ]
은림대학사 소위지는 마교 고수들의 뒤쪽에서 전음을 날리고 있는 듯했다.
소연황은 모든 일이 비록 자신의 안배대로 움직이고 있기는 하나 조부인
소위자가 나타날 줄은 예상하지는 못했는지라 기쁨을 참을 수 없는 기분이었다.
( 할아버님은....그동안 정풍림에서 계셨구나. 이 난세를 막기 위해 정
풍림의 정도무림인들과 생활하신 것이었구나. )
소연황의 얼굴이 점차 밝아졌다.
마검아수라 북궁완우의 눈에 의혹의 빛이 스쳐갔다.
순간,
소연황이 당당히 입을 열어 외쳤다.
[ 마검아수라 북궁완우, 본인은 그대에게 한 가지를 제의하고자 하오. ]
[ ......? ]
[ 이 모든 싸움을....그대와 일대 일의 싸움으로 종식하는 것이 어떻겠소? ]
[ 하하핫....좋은 말이다. 허나....누가 입안에 굴러들어온 떡을 마다하
고 사서 고생을 자초한단 말이냐? ]
[ 하하하하....허나 그대는 나의 도전에 응하지 않을 수 없을 것이오. ]
스르릉....
촤라라락....
소연황의 좌수에 구주제일검의 혈검이 쥐어졌다.
우수에는 원월섭선이 쥐어져 있었다.
소연황의 이런 태도에 마검아수라 북궁완우의 얼굴이 일그러졌다.
[ 하하핫....지독하군. 처자를 버리고까지 미련을 못버리다니....]
[ 글쎄....그럴까? ]
소연황이 환하게 미소했다.
이때였다.
퍼----엉!
까도!
[ 와----악! ]
돌연 옥수환령 녹여령의 가마 주위에 배치되어 있던 마교의 수하들이 짚
단처럼 무너져 내렸다.
한 노인이 옥수환령 녹여령의 전면에 내려서 있었다.
학처럼 고아한 풍도의 백의노인,
바로 은림대학사 소위지였다.
뿐이랴.
소위지는 옥수환령 녹여령과 아이를 구해낸 뒤 돌연 길게 휘파람을 불지않는가!
삐이이이익-----
휘파람 소리는 길게 길게 울려퍼졌다.
동시에 엄청난 인(人)의 파도가 마교 고수들의 뒤쪽에서 다시 그들을 포
위하는 형상으로 솟아나기 시작했다.
와르르르르......
휘이이익!
나타난 사람들의 수효는 마교의 고수들에 비해 족히 세배가량에 달했다.
[ 하하하핫...형님! 제가 왔습니다. 아룡이 왔습니다. ]
한쪽에는 장군부의 현아룡이 당당한 기세로 나타나 있고,
그 반대쪽에는 소림과 무당, 그리고 정파무림의 기라성같은 고수들이 줄
지어 나타나고 있었다.
그렇다.
바로 정풍림의 고수들과 구대제가 중 한곳인 묵가의 고수들이 연합해서
나타난 것이었다.
[ 아미타불....북궁시주! 우리 정풍림은 이미 소연황 시주에게 모든 것
을 맡기기로 하였소이다. 북궁시주께서 마음을 돌려주시기 바라오. ]
[ 무량수불....북궁시주께서 정풍림마저 소시주의 뜻에 따라 움직이고 
있음을 몰랐던 것이 실책이었소이다. ]
[ 으음.... ]
무당과 소림의 원로고수들이 조용히 입을 열었다.
마검아수라 북궁완우의 눈에 절망의 빛이 솟아났다.
그렇다.
모든 상황이 믿어지지 않을 정도로 완벽하게 역전된 것이 아니겠는가.
스스슷....
망연히 서 있는 북궁완우의 전면으로 소연황이 내려섰다.
그리고....
하나의 섬광이 그의 전신에서 폭발했다.
꽈꽈꽈-----꽈아----
고오오......
빛의 폭풍,
그것은 수많은 절세절학들의 집결체이다.
유가일맥의 원월책십이선법을 비롯하여 독가의 천독공이 한꺼번에 연환
되어 나왔고, 바로 그 순간 용문성의 지존신병 칠십이단천수리표가 죽음
의 초식, 환도출사화를 뿜어냈다.
뿐이랴!
열국십팔무존 중 편종 오패공의 천편마람, 지주혈왕의 지주천경의 절학
들.....구주제일검의 검학....그리고 다시 천지쌍군자의 가공스러운 절
학과 유부초혼망의 유부대전에 남겨진 절대사학마저 폭발했다.
아아....
어찌 한 인간이 이토록 엄청난 절학들을 집대성할 수 있었으며,
또 어찌 이렇게 가공스러운 초식들을 거의 한순간에 뿜어낼 수 있단말인가!
번----쩍!
[ 크----아악! ]
빛의 폭풍이 아연히 서 있는 마검아수라 북궁완우의 몸을 쓸고 갔다.
죽음의 폭풍이었다.

 × × ×

제가혈력 이천일백십이년 이월 칠일.
후세의 사가(史家)들은 이제 제가혈력이라는 역사의 기록을 더이상 쓰지않았다.
구대제가의 흥기에서부터 기록되기 시작한 제가혈력의 모든 혈사가 바로 
이 운명의 날에 종식된 것이었다.
더할 나위없이 추악한 용모를 지니고 있었으나 우연과 필연을 거듭하며
더할 나위없이 화려한 자신의 얼굴을 되찾았고,
원래는 이년을 더 살 수 없었던 시한부 생명이었으나 후세에 영원히 남
겨질 위대한 위업을 이룩한 한 위대한 무인이 있어 제가혈력의 역사를 
종식시킨 것이었다.
아아............

