        입 속에서 나온 동백꽃 세 송이 (어른을 위한 동화)
    지은이: 정채봉
    출판사: 샘터


  머리글을 대신하여
  입속에서 나온 동백꽃 세 송이
  동백꽃을 흔히들 순정의 꽃이라고 말합니다. 더러는  겨울에 피기 때문에 남에
게 들키기 싫고 혼자 간직하는 사랑의 표현을 동백꽃이라고 하기도 하지요.
  그런데 혹시 색깔 없는  해말간 동백꽃을 보신 적이 있으신지요? 유리같이 찬 
동백꽃을요. 나는 딱 한 번 본 적이 있습니다. 그것도 동백나무에서가 아니라 소
녀의 입 속에서 나온 동백꽃이었다고 말하면 더욱 놀라시겠지요?
  그러나 그것은 사실입니다. 내가 두 눈으로 똑똑히 보았습니다. 내 나이 열 살
하고 한 살이었을 때 겨울비가 자주 내리는 저 남녘의 광양 읍내에서 있었던 일
이지요.
  우리는 그때 셋방살이를 했었는데  금융조합이 있는 골목 안집의 아래채가 비
었다고 해서 보리 파종 때인 늦가을에 이사를  했었지요. 그런데 그 집에는 우리
보다 먼저 세들어 온 하동 할머니네도 살고 있었어요.
  하동 할머니는 키가 크고 얼굴이 하얀 송자라는 손녀딸 하나만을 데리고 우물
에서 멀지 않은 건넌방에서  살았는데 밖으로 나오는 소리라고는 할머니의 푸념
밖에 없는 이상한 가족이었습니다.
  내가 송자 누누한테 말을 붙여 본  것은 우물에 두레박을 빠뜨리고서였습니다. 
길다란 대가지에 삼발이를 달아매서 우물 속으로 들이밀었을 때 송자 누나가 그
림처럼 소리 없이 나타나서 거울빛으로 우물을 비춰 주었습니다.
  “누나, 고마워.”
  “...”
  “누나, 주전자도 하나 빠져 있다. 그지?”
  “...”
  “누나는 왜 말을 안해?”
  그러자 송자 누나는  눈썹조차도 꿈벅하지 않았습니다. 내가  두레박을 건지자 
거울을 들고 조용히 방으로  들어가서는 아무리 불러도 내다보지도 않는 것이었
습니다. 그날 점심 밥상 앞에서 나는 고모한테서 들었습니다. “어머니는 폐병으
로 죽고  아버지는 원양어선을 탄다지 아마,  말을 알아듣기는 해.  안할 뿐이지. 
어떤 사건이 있어서 말을 잃어버린 모양인데 학교도 안 다니고, 정말 딱한 애야.
”
  겨울이 오면서 송자  누나의 방에서는 간혹 기침 소리가 새어  나왔습니다. 그
리고 어쩌다 밖에 나온 송자 누나를 볼 때가 있었는데 마른 갈대처럼 여윈 모습
니었지요. 눈도 어찌나 깊어지고 있는지 먼 터널을 바라보는 것 같았습니다.
  그런데 내가 송자 누나의 비밀을 알게 된  것은 정말 우연이었습니다. 그날 송
자 누나는 해바라기를  하려고 밖으로 나온 것 같았습니다. 양지쪽의  토담 밑에 
쭈그리고 앉아서 줄지어 가고 있는 개미들을 보고 있었지요.
  그런데 하동에서 다니러 온 우리 외사촌형이 대문을 들어서다 말고 송자 누나
를 보고 눈을 휘둥그레 뜬 것이었습니다.
  그날 밤 나는  외사촌형을 졸라서 초등학교 시절  한 반이었다는 송자 누나에 
대한 이야기를 들을 수 있었지요.
  “담임선생님은 아마 말의  중요성에 대해 가르쳐주시려고 그랬던가  봐. 가장 
아끼고 싶은 말,  한 번만 하고 영원히  숨겨 두고 싶은 말이 있는  사람은 손을 
들라고 했어. 그런데 송자가 손을 든 거야.”

  선생님은 대수롭지 않게 말해 보라고 했다.
  송자는 뜻밖에도 북쪽  창가 영석이한테로 사뿐사뿐 걸어갔다.  그리고는 영석
이 귀에 입을 대고 뭐라고 귓속말을 하고는 제자리로 돌아왔다.
  선생님이 얼굴이 빨개져 있는 영석이를 다그쳤다.
  “송자가 뭐라고 했니?”
  “저어...”
  “선생님은 다 알고 있어. 뭐라 했냐니까?”
  “사... 사...”
  “바로 말해 봐. 뭐라고 했어?”
  “사... 랑... 해... 라고...”
  아이들이 책상을 치며  발을 구르며 `와`하고 소리친 것과  선생님이 송자한테
로 달려가서 들고 있던 대나무자로 입을 때린 일이 동시에 일어났다.

  그 시간부터였다고 했습니다. 송자  누나가 입을 굳게 다물어 버린 것은. 뒤늦
게 선생님이 달래어도 윽박질러도 봤지만 한 번 잠가 버린 송자 누나의 입은 영 
열리지가 않았다는 것이지요.
  이튿날부터 나는 말이삭이 생기지 않을까 하고 송자 누나를 더욱 열심히 살폈
습니다. 그러나 송자  누나는 내 기대와는 반대로 점점 보기조차  어려워져 갔습
니다. 대신 기침이 잦아졌고요. 어쩌다 송자 누나의 방 유리창에 낮달처럼 떠 있
는 얼굴을 보는 일만이 이어져 갔습니다.
  엄동 추위가  몰아친 이른 아침이었지요.  나는 우물가에서 세수를  하다 말고 
송자 누나의 방  유리창에서 아주 신기한 것을 발견하였습니다. 그것은  성에 무
늬가 만들어 놓은 높은 성과 숲과 초가집이 있는 풍경이었습니다. 그때 나는, 저
것은 송자 누나의 입에서 말 대신에 나온 송자 누나의 속세상이라고 생각하였습
니다.
  그후 나는 아침이면  누구보다도 일찍 일어나 송자  누나의 방 유리창에 어려 
있는 성에로 송자  누나의 속세상을 어림짐작해 보곤 하였지요. 때로는  파도 위
의 섬을, 때로는  높은 산 낮은 산이  연이어 있는 산맥을, 그리고 물레방앗간이 
있는 언덕 위의 정경을...
  그런데 그날 아침은 내가  잠자리에서 일어나기도 전에 통곡 소리가 있었습니
다. 송자 누나의 할머니  울음 소리였지요. “아이고 송자야 눈 좀  떠라! 아이고 
송자야 눈 좀 떠아라!”
  어른들은 모두 송자 누나네  마루에서 기웃거리는데 나는 유리창이 잘 보이는 
장독대 위로 올라갔습니다. 그리고 나는 보았습니다. 유리창에 어려 있는 성에꽃
을. 그것은 틀림없는 동백꽃  세 송이었습니다. 아아, 나는 송자 누나가 `사랑해`
라고 했던 세 마디의 말이 꽃이 되어 나타난 것이라고 생각하였습니다.
  이틀 후, 송자 누나는  들고개 화장장에서 한줌 재로 몸을 바꾸었습니다. 그리
하여 송자 누나는 서산 밑으로 흐르는 냇물에 할머니에 의해 후여후여 뿌려졌지
요.
  다음날 학교 갔다 오는 길에 나는 서천의 갈대밭에 우두커니 앉아 있는 한 고
등학생을 보았습니다만 그가  영석이 형인 줄은 물어 볼 수  없는 일이었습니다. 
다만 서천 기슭에 동백꽃이 몇  송이 떠다니고 있었는데 그것은 송자 누나가 입
으로 내보내고 가슴속에 남은 사랑의 꽃송이라고 지금도 믿고 있습니다.

  송자 누나처럼 사랑의  말을 가슴 깊이 간직하고  있는 분들께 이책을 올립니
다. 한 가지 더, 이 책은 (돌, 구름, 솔, 바람)의 제목을 바꾼 것임도 밝히고자 합
니다.
  `97년 10월 정 채 봉

    1. 세한 소나무

  첫 눈

  내가 어린 시절을  보냈던 `우리 읍내`에 난쟁이  아저씨 한 분이 계셨습니다. 
이마에는 씨 뿌려 놓은 보리밭  고랑 같은 주름살이 골골이 나 있는데도 어른들 
틈에 끼어 주지 않기 때문에 어린 우리들하고 곧잘 놀았습니다.
  우리가 소꿉장난하기 위해 황토를 파러 갈 때도 곧잘 따라 다녔으며 소꿉장난
할 때 잠을 자라고 하면 정말로 코를 골면서 자버려서 어린 우리들의 애를 태우
곤 했습니다. 아저씨는  우리들에게 봄이 되면 새싹들이 밝혀 죽으면  어쩌나 하
여 살살 걸어다닐  것도 당부했지요. 그리고 겨울에는 새들한테 준다고  늘 호주
머니 속에 생보리나 조를 넣고 다녔으며...
  그런데 이 아저씨가 장터에 곡마단이 와서 며칠 나팔을 분 뒤에 보니 우리 곁
을 떠나고 없었습니다.  돈을 많이 받고 팔려갔다는 난쟁이 아저씨의  소문이 한
동안 우리 읍내에  자자하였습니다. 더러 아저씨를 보았다는  어른들이 생겼습니
다. 하동에서, 구례에서, 멀리  순창에서도, 멋진 고깔모자에 말을 타고 가더라고
도 했고, 양복에 나비 넥타이를 매고 어떤  여자하고 나란히 서 있더라고도 했습
니다.
  그런데 불쑥 난쟁이 아저씨가 우리 앞에  나타났습니다. 멋쟁이로 변했을 거라
는 막연한 기대와는 달리 얼굴에는 그늘이 더  짙었고 신발도 검정 고무신, 예전 
그대로 였습니다. 한 가지 별난 게 있다면  아저씨가 이젠 장터에서 장날마다 일
인 굿판을 벌인다는 사실이었습니다.
  무지개떡 결 같은 광대의 옷을 입고 회초리  끝에 접시를 얹어 돌렸습니다. 입
으로 불을 삼키기도  하고 내뿜기도 하였습니다. 간혹 밀가루 방귀를  뀌어서 사
람들을 웃기기도 하였습니다.
  그렇게 아저씨의 재주가  한 가지씩 바뀔 때마다  어른들은 손뼉을 치며 크게 
웃었습니다. 나중에  난쟁이 아저씨가 땀을  옷소매로 훔치면서 절을  하면 앞에 
놓아 둔 바구니에 동전들을 던져 주었습니다. 어떤  분은 지폐를 놓고 가기도 하
었습니다.
  그러나 아저씨의 굿판은  차츰 꽃피워버린 꽃대궁처럼 시들어가기 시작하였습
니다. 어른들이  보이지 않았기 때문이죠. 한결같이  아저씨의 굿판을 지킨 것은 
어린 우리들 뿐이었습니다. 그런데도 난쟁이 아저씨는  한 가지의 순서도 빠뜨리
지 않았습니다.
  여전히 회초리 끝에 접시를 얹어서 돌리고 입으로 불을 삼키기도 하고 내뿜기
도 하였습니다. 그 사이에 한두 번씩 밀가루 방귀를 뀌기도 하고요. 구경꾼 중에
는 어른들이 없는데도 여전히 절을 하였고 땀을 돌아서서 닦았습니다.
  어린 우리들은 박수를  아끼지 않았지만, 그러나 난쟁이  아져씨의 바구니만은 
채워드릴 수가 없었습니다. 아저씨가 기침을 하기  시작한 것은 이 무렵부터였습
니다.
 아저씨의 얼굴이 차츰 납빛처럼 하애져 갔습니다.  기침을 할 때는 수건으로 입
을 막았습니다. 그럴 때면 입을 막은 수건이  봉숭아 꽃물이 드는 것처럼 불그스
레해지곤 하였습니다.
  처음 얼마 동안 어린 우리들은 그러한 것마저도 난쟁이 아저씨의 요술이 아닌
가 하여 신기해  하였습니다. 그러나 그것은 하현달처럼  야위어가는 모습이라는 
것을 이내 알았습니다. 아저씨가 일인 굿판을 못하게 되었으니까요.
  어린 우리들은 난쟁이 아저씨를  찾아갔습니다. 안산 아래에 있는 향교, 그 향
교의 문간방에서 아저씨는 혼자 살고 있었습니다.
  인기척을 듣고 난쟁이 아저씨가 나왔습니다. 이때  역시도 아저씨는 무지개 결 
같은 남루한 광대옷을 입고 있었습니다. 우리들이  가져간 고구마를 받은 아저씨
가 우리들을 마루 끝에 나란히 앉히고서 퉁소를 불었습니다.
  아저씨의 퉁소 소리는 오동나무  잎새를 스치고 온 실바람과 어우러졌는데 그 
소리가 뒤꼍 대밭 속으로 사라지면서 어린 우리들을 막연히 슬프게 하였습니다.
  우리들 가운데서 누군가가 물었습니다.
  “아저씨는 그 옷이 좋아?”
  “응.”
  “왜요, 아저씨?”
  “무지개를 판박이한 천이거든.”
  다른 누군가가 다시 물었습니다.
  “아저씨는 무지개가 소원이야?”
  난쟁이 아저씨는 고개를  끄덕였습니다. 말을 꺼내려는데 기침이  먼저 나오나 
보았습니다. 쿨룩쿨룩 기침을 하고 나서 간신히 입을 열었습니다.
  “무지개는 제각기 빈 마음으로 층을 이룬거야. 그래서 아름답지. 그런데 어른
들은 무엇이건 채우려고만 해. 돈도, 자식도, 명예까지도. 그러니 무지개가 이 세
상에 오래 서 있을 리가 없지...”
  아저씨의 눈에서 작은 별이 양쪽 뺨을 타고 흘러내려오는 것을 우리들은 보았
습니다.
  “돌아들 가러라. 나는 이제 구름의 그림자도  느끼는 달팽이별로 돌아가고 싶
구나. 여기 지구는 오래 머물고 있을 만한 별이 못 돼. 우리 고향으로 내가 돌아
가면 너희들한테 선물을 보내도록 하지.”

  이튿날 아침, 우리가  일어나 보니 온 세상은 첫눈으로 하얗게  덮여 있었습니
다.

  내 마음 성냥개비 하나에 실어

  내 고향은 외딴 두메 양지골이지.
  사립문도, 울타리도 없는 오두막집 한 채가 있고  그 뒤꼍에 미루나무 한 그루
가 보초처럼 서 있었는데, 나는 그 미루나무의 맨 아래 막내 가지로 태어났어.
  엄마 미루나무의 가장 높은 가지에는 까치집이 덩그렇게 실려 있었지.
  아침이면 일찍 까치네가 깍깍깍, 파란 하늘을 향해, 푸른 산을 향해 인사를 나
누곤 하지. 그럴  때면 어김없이 오두막집의 작은 방문이 열리고  소녀가 종종종 
달려 나와 이렇게 물어보곤 하였어.
  “좋은 소식이 온다고? 정말이지, 까치야?”
  나는 소녀를 좋아하였어.  누군가를 기다리느라고 조금씩 목이 길어지는 소녀. 
기다리다 지치는 노을 질 때면  뻐꾸기 울음 소리에 조용히 눈물을 글썽이는 소
녀.
  나는 때때로 소녀의 눈에 들어  보려고 바람을 받아 가만 가만히 내 미루나무 
가지 온몸을 흔들어  보이기도 하였지만 소녀의 눈은  늘 흰구름 같은 것한테로 
무심히 비껴 가곤 하였어.
  소녀는 재 너머 학교를 다니게 되었지. 아침이면  일찍 집을 나서고 해질 무렵
이면 내 그림자를 밟으며 돌아오곤 하였어.
  그런데 어느  날의 일이었어. 학교에서  돌아오는 소녀의 발이  그렇게 무거워 
보일 수가 없었지. 웬일인가 싶어 궁금해 하고  있는데 소녀가 들어간 방에서 이
내 소녀의 아버지가 눈을 부라리며 나왔지.  여기저기를 둘러보던 소녀의 아버지
가 나를 보고는 와락 쫓아왔어.  불길한 느낌에 가슴이 콱 메는 순간, 소녀의 아
버지 손이 다가와 나를 우지끈 꺾는 것이었어.  그런고는 마디 굵은 손아귀로 이
파리를 후두둑 떨어버리고는 안으로 들어갔어. 그래,  맞아. 나는 회초리가 된 것
이야. 사랑하는 소녀의 종아리를  때리는 매가 되다니... 소녀의 흐느낌을 들으며 
나는 차라리 자지러지고 싶었지.
  얼마 후, 소녀의 아버지는 나를 마당가에다 던져버리고는 주막으로 향했지. 소
녀는 방에서 나올 줄을  몰랐고, 오직 나만이 버려진 몸으로 시들어갔지. 아스라
한 별빛과 이슬과 안개 속에서.
  그런데 이튿날 아침이었어. 눈이 퉁퉁 부은 소녀가  나와서 나를 집어 들며 말
했지.
  “너로 하여 아빠의 깊은 사랑을 알았어. 너를  심어서 내 마음의 의지로 삼을
테야.”
  소녀는 나를 데려가 냇물이 돌돌돌 흐르고  있는 방죽에다 꽂았지. 그날부터였
어. 내가 한 그루의 미루나무로 살게 된 것은.
  소녀는 간혹 나를 찾아오곤 하였어. 내 발목  근처에서 네 잎 클로버를 뒤지기
도 했고, 잔디 위에 누워 하늘을 우러르기도 했어. 가을날에는 노오랗게 물든 내 
이파리를 주워 가기도 했고 봄날에는 내 여린 손가락을 꺾어 버들피리를 불기도 
했지.
  한동안 뜸하더니  어느 여름날에는 한  소년과 함께 소녀가  나타났지. 소녀는 
자기가 큰 것은 생각지도 않는지. 이렇게  말하는 것이었어. “어머, 회초리가 이
젠 몽둥이가 되었네.”
  나도 말하고 싶었지. “당신도 처녀가 되었는 걸요, 뭘.”
  두 남녀는 한동안 내 그늘에서 머물다가 떠났지.  그런데 이 날이 이별일 줄이
야.
  이 이후로 나는 소녀의  머리카락 한 올도 볼 수가 없었어.  냇물이 쉬지 않듯 
세월도 흘러 계절이 속속  바뀌었지. 겨울이 가고 봄이 오고... 여름이 가고 가을
이 오고... 내 머리 가지 위에도 까치 둥지가 얹히고.
  한 번만, 한 번만 더 소녀를 볼 수  있게 되기를 빌었으나 소녀는 나타나지 않
고 백발이 된 농부가 찾아왔지. 한손엔 톱, 한 손엔 도끼를 들고 말이지.
  마침내 나는 베여져 제재소를  거쳐 성냥 공장으로 흘러 들어갔어. 아아, 수십
만 개비로  나뉘어진 나의 몸, 우리들은  모두들 머리마다에 한 점  유황을 얹고 
그곳을 빠져나와 헤어졌지.
  그런데 어느 날 내가 한  아주머니의 손가락에 잡혀 갑속에서 나왔을 때 나는 
가슴속으로 흘러드는 전류를 느끼었지.
  얼굴에 주름살이 생겨나 있기는 하였지만 그녀는 양지골의 바로 그 소녀가 틀
림없었어.
  나는 조용히  기도하려는 그녀 앞의 촛불을  붙이는 데 내 온몸을  살랐지. 한 
순간에.

  나의 별

  개울이 내려다보이는 언덕에 소녀 개똥벌레네 집이 있었습니다.
  소녀 개똥벌레는 늘 창가에 앉아서  개울물이 흘러가는 저 먼 곳을 그리움 가
득히 바라보곤 했습니다. 
  `저 마루나무 근처에는 누가 살고 있을까?`
  `저 산자락의 솔밭에는 무슨 꽃이 피어 있을까?`
  소녀 개똥벌레는 훨훨 마실을 떠나는 이웃 나방들이 그렇게 부러울 수가 없었
습니다.
  어느 날 참다 못한 소녀 개똥벌레는 엄마 개똥벌레에게 물었습니다.
  “엄마, 저 아득히 멀리 보이는 미루나무 근처에는 누가 살고 있지요?”
  “사람들이 살고 있지.”
  “밤마다 하늘의 별들 같은 것을 달고 가는 기다란 것은 무엇이지요?”
  “기차라는 것이지. 사람들을 실어 나르는 긴 수레란다.”
  “엄마, 나는 거기에 매달린 별들이  좋아요. 그 별의 품에 안길 수 없을까요?
”
  엄마 개똥벌레의 얼굴에 그늘이 내렸습니다.
  한참을 돌돌돌, 개울물 흘러가는 소리에 귀를  기울이고 있던 엄마 개똥벌레가 
자리에서 일어났습니다. “네 소원이 그렇다면 미루나무  있는 곳에 한번 데리고 
가주지.”
  소녀 개똥벌레는 가슴이  마구 울렁거렸습니다. 개울을 따라 길을 갈  때는 엄
마보다 한걸음 앞서  걸었습니다. 밭두렁을 지나서 갈대숲 속을 빠져  나오자 자
갈길이었습니다. 자갈길에서는  몇번 넘어졌지만  그러나 소녀 개똥벌레는  마냥 
즐거웠습니다. 미루나무가 두 줄로 서 있는 둑에 닿았을 때는 한낮이었습니다.
  소녀 개똥벌레는, 동동거리는 가슴을 누르고 둑 위로 달려 올라갔습니다. 그러
나 이내 얼굴을 싸안고 뒤따르는 엄마한테로 달려왔습ㄴ디ㅏ.
  “엄마 무서워요. 왜 저렇게들 다쳤지요?”
  소녀 개똥벌레는 나방들이 즐비하게 누워 있는  철로 가를 가리켰습니다. 머리
가 깨지고, 날개가 부러지고, 다리가 부러진 나방들...
  그들은 앓으면서도 못내 아쉬워하고 있었습니다.
  “유리창만 없었더라면 임한테 안길 수 있었을텐데.”
  “엄마, 정말 그런가요?”
  엄마 개똥벌레는 고개를 저었습니다.
  “허영의 별을 좇은 나방들이  어떻게 되어 있는지를 똑똑히 보았지? 이젠 돌
아가자.”
  “아냐요, 엄마. 저쪽 산자락에 있는 솔밭에도 데려다줘요.”
  “거기에 가면 더 처참한 것을 볼텐데.”
  “거짓말하지 마세요. 거기는 틀림없이 무지개 동산일텐데요, 뭘.”
  개똥벌레 모녀는 다시 길을 떠났습니다.
  논두렁을 지나서 잔솔밭을  빠져 나오자 바위 벼랑길이었습니다.  바위 벼랑길
에서는 무릎을 깎였지만 그러나 소녀 개똥벌레는 포기하지 않았습니다.
  아름드리 소나무들이 빙 둘러  서 있는 솔밭에 이르렀을때는 해질 무렵이었습
니다.
  소녀 개똥벌레는 가쁜 숨을 몰아쉬며 솔밭  속으로 달려 들어갔습니다. 그러나 
이내 비명을 지르며 엄마한테로 달려왔습니다.
  “엄마, 저기를 보세요. 왜 저렇게들 죽었어요?”
  소녀 개똥벌레는 나방들이 떼지어서 죽어 있는 야영장을 가리켰습니다.
  엄마 개똥벌레는 딸의 등을 쓰다듬어 주면서 말하였습니다.
  “불꽃을 향해  덤벼들었다가 탄 것이란다.  저렇듯 욕정에 눈이  멀어서 몸을 
던져버려서야 쓰겠니?”
  소녀 개똥벌레는 힘없이 고개를 저었습니다.
  개똥벌레 모녀가  돌아오는 길에는 하늘의 별들이  총총총 떠오르고 있었습니
다. 더러는 개울 속에서도 빛을 내고 있었습니다.
  갈대숲 길에서 소녀 개똥벌레가 입을 열었습니다.
  “엄마, 저런 풋사랑이 아닌 아름다운 사랑은 어떻게 이룰 수가 있지요?”
  엄마 개똥벌레는 갈대를 스치고 가는 바람소리에 귀를 기울이다가 대답하였습
니다.
  “너 스스로 생각해 보려무나.  어떤 사랑이 가치 있는지를. 그리고 어떻게 해
야 이룰 수 있는지를.”
  이후부터 소녀 개똥벌레는 통 말이 없었습니다.  창가에 앉아서 하늘의 별들만 
우러르고 있었습니다.
  엄마 개똥벌레는 딸의 마음을 알아챘습니다.
  엄마 개똥벌레는 딸에게 조용히 일러주었습니다.
  “딸아, 그 사랑을  이루기는 참으로 어렵단다. 교만하지  않아야 하고, 앙심을 
품지 않아야 하고, 진리를 보고 기뻐해야 하고, 오래 참아야 한단다.”
  소녀 개똥벌레는 엄마 품에 고개를 묻으며 흐느꼈습니다.
  소녀 개똥벌레는 그날부터 낮이면 두엄 더미 속에 발을 묻고서 일을 하였습니
다. 그리고 밤이면 별을 향해 나는 것을 연습하였습니다.
  그러나 소녀의 임은 늘 물러나기만 하였습니다.  원두막 위에서 반짝이고 있는 
것 같아서 원두막  위로 날아가자 고개 너머로 물러나버렸습니다.   고개를 넘자 
이번에는 산봉우리 위로 물러나고.
  그럴수록 소녀 개똥벌레는  더 깊이 더러운 곳에 몸을 묻고  일하였습니다. 개
똥을 몸에 묻히는 일도 하였고, 심지어는 송장  치러 가는 일도 마다지 않았습니
다.
  마침내 소녀 개똥벌레가  높은 산을 날고 하늘을 향해 가는  밤이었습니다. 소
녀 개똥벌레는 뒤가 화끈하게 달아오르는 것을 느꼈습니다.
  아아, 별을 향해 나는 그의 꽁무니에 별이 반짝 일궈진 것이었습니다.
  “이는 곧 누구의 별도 아닌 너의 별이다. 날아서 저 먼 은하수까지 가거라.”
  엄마 개똥벌레의 목소리가 은은히 높은 산의 메아리를 깨우고 있었습니다.

  천년 향

  외할머니는 간혹 경주 삼화령 고개 위의 애기 돌부처님 이야기를 하곤 했다.
  “우리 고향은 삼화령 고개 아래 마을이었기 때문에 어디를 가려면 꼭꼭 삼화
령 고개를 넘어 다녀야 했지. 그런데 그 고개  위에는 어른 부처님 한 분하고 애
기 부처님 두분이 있어서 고개를  넘어 다니는 사람들은 누구나 예를 드리곤 했
단다. 특히나  애기 부처님은 돌부처님인데도  볼도 통통하고 배시시  웃고 있는 
모습이 어찌나 귀여운지 그냥  지나치는 사람이 없었지. `아이고, 저 손등 좀  봐
라. 얼마나 앙증스럽노.`하며  손등을 만지기도 하고, `발등은 또 어떻노`하며  발
등을 만지기도 하고.
  그런데 어느 해 여름 소나기가 퍼붓던 날이었단다.  경주 장에 갔다 오다 말고 
고갯마루에서 소나기를 만난 나는  부처각으로 피해 가서 비 그치기를 기다리고 
있었지. 한데 어디서 어린애들 말하는 소리가 도란도란 들리는  것이야. `코 아프
지?` `응.` `참 별사람들도 다 있다. 그렇지?` `응.` 나는 주변을 둘러보았어. 그러
나 사람이라고는 나  혼자밖에 아무도 없었지. 나는  낮도깨비들이라도 나타났다 
싶어서 그곳을 후다닥 도망 나왔었다.
  그런데 며칠 후 마을에 소문이 쫙 퍼졌어.  삼화령 고개위의 두 애기 부처님의 
코를 누군가가 베어  갔다는 것이야. 아마도 아들 낳기를 바라는  여인의 소행일 
것이라들 했지. 나는 소나기  온 날 들은 말도 있고 해서  헐레벌떡 삼화령 고개 
위로 올라가 보았더니  아, 우리 애기 부처님  코가 뭉개져 있지 뭐야. 그런데도 
우리 애기 부처님은  배시시 웃는 웃음을 거두어들이지  않고 있어서 눈물이 쿡 
솟았지..“
  외할머니는 한참 쉬었다가 말했다.
  “애야. 그때 우리 애기 부처님이 지금 어디 계신지 좀 알아 다오. 난 죽기 전
에 한 번만 봤으면 소원이 없겠다.”
  나는 넌지시 물었다.
  “삼화령 고갯마루에 계셨다면서요? 지금은 거기에 안계시나요?”
  “안 계셔. 시집 오고  나서 나중에 가보니 부처각도 부처님도 없더구나. 어른 
부처님이 가운데 앉아 계시고 애기 부처님이 양쪽에 서 계셨었는데...”
  나는 한번 알아보겠다고 대답하고서 외할머니 앞을  빠져 나왔다. 그리고 해가 
지났다.
  대학 3학년이 되어  향가 강독을 듣는데, 첫 시간에 양주동  교수님이 이런 강
의를 했다.
  “큰어머니 떡도 크고 맛이 좋아야 사 먹는다는  말이 있어요. 우리 고대 향가 
14수 가운데는  별것 아닌 것도 있고  기가 막힌 작품도 있지요.  그중에서 나는 
찬기파랑가를 최고의 수작으로  쳐요. 이 향기는 충담 스님의 작품으로  충담 스
님에 대해서는 삼국유사 두번째 권에 이렇게 나와  있어요. 3월 3일에 왕이 귀정
문 누상에 올라 길 가는  귀한 스님을 찾아오라고 신하들에게 일렀는데 충담 스
님을 모셔 오지요. 왕이 충담 스님더러 어디 갔다 오느냐고 묻자 대답하기를, 자
기는 해마다 3월  3일과 9월 9일에 차를 끓여  남산 삼화령에 있는 미륵 세존께 
드리는데 지금 바로 그 다례를 지내고 돌아오는 길이라고 하지...”
  여기까지 듣고 있던 나는 정신이 번쩍 들었다. 삼화령의 미륵 세존. 그 부처님
은 외할머니가 어렸을 때  보았다는 부처님일지도 모른다는 생각이 들었기 때문
이었다.
  나는 곧바로 불교 미술사가  황수영 교수님을 찾아가서 삼국유사 두번째 권에 
나오는 삼화령의  미륵 세존 불상이  지금 어디에 있느냐고  물어보았다. 그러자 
황수영 교수님은  “아, 애기 부처님”하고선 “해외  한국예술5천년전에 나갔다
가 지금은 경주 박물관에 돌아와 있을 걸”하고 간단히 대답해 주었다.
  그 해 가을, 나는  팔순의 외할머니를 모시고 경주 박물관을 찾아갔다. 박물관
의 출구 쪽에  있는 불상실에 들어서자 외할머니는 단번에 “아이고,  부처님 여
기 계셨구먼요” 하면서 애기 부처님 앞으로 가  두 손을 모으고 넙죽절을 했다. 
나는 외할머니의 눈에 그렁그렁 고이는 눈물을  보았다. 외할머니의 억센 경상도 
사투리가 다시 살아났다.
  “부처님도, 내 팔자와 우애 이리 똑같노? 지도 아파트에 갇혀 지냅니데이. 우
리 남산 삼화령 고개에 살았던 때가 좋았지예. 흰구름 흘러 다니고, 온갖 새소리 
들리고, 바람 지내 댕기고, 노을 뜨고, 달빛 들고...”
 외할머니는 들어가선 안된다고  금 그어놓은 안쪽으로 주춤주춤 들어가서 아이
들이 하도 만져서 손때가 까맣게  절은 애기 부처니의 발등을 당신 역시도 쓰다
듬고 있었다.
  나는 벽에 기대어 서서 충담 선사의 찬기파랑가를 조용히 읊어보았다.

  열치매 나타난 달이
  흰구름을 좇아 떠나는 것이 아닌가.
  새파란 내에 기랑의 모습이 있어라.
  이로 냇가 조약돌 위에
  낭이 지니시던 마음의 끝을 좇고저.
  아아, 잣 가지 높아 서리를 모를 화랑이여.

  나는 불상실에 자욱이 차 향이 번져 드는  것을 느꼈다. 외할머니 또한 좌우를 
둘러보시며 말했다.
  “아이고, 무슨 향이 이리 좋노?”
  애기 돌부처님은 여전히 배시시 웃고 있었다.
  천년을 웃고 있었으나 조금도 줄어들지 않은, 천년을  더 웃고 있을 넉넉한 미
소였다.

  어떤 양식 

  꽃병에 들어 있는 그를 보고 건너편 꽃쟁반의 장미가 말을 걸었습니다.
  “너는 무슨 꽃인데 그렇게 생겼니?”
  “왜? 내가 어째서?”
  “예쁘지도 않은 그  파랗고 가슬가슬한 목이 꽃이니까 말이야. 나는  그런 별
난 꽃은 처음 본다.”
  “내 몫은 너희하고  달라. 너희는 그렇게 예쁜 꽃잎을 펴서  사람들의 사랑을 
받지만 우리는 씨방에 드는 알곡으로 사람들의 양식이 되는 것이야.”
  “그럼 너희는 꽃나무가 아니고 농작물이네.”
  “그렇지. 나는 지금 이렇게 좁은 꽃병에 있어야 할 몸이 아니다. 드넓은 들녘
에서 햇볕에 이삭을 익히고 있어야 해.
  “그런데 여기에 어떻게 해서 오게 되었니?”
  “보다 중요한 것을 알지 못하는 도시 사람들의  사치 탓이지. 밭에서 한창 자
라고 있는 우리를  꽃장수들이 와서 농부로부터 꽃꽂이용으로  사버렸어. 그래서 
여물기 전에 베어 온거야.”
  이때 이 집의 주인 아저씨가 회사에서  돌아왔습니다. 방안에 있던 아주머니와 
아기가 뛰어  나왔습니다. 아주머니한테 가방을  넘겨 주고 아이의  손목을 잡고 
들어오던 아저씨의 눈길이 문득 보리에 와 닿았습니다.
  “아니, 이건 보리 아니오?”
  “그래요. 멋있지요? 향기도 맡아 봐요. 아주 싱그러워요.”
  “무슨 소리를 하는거요?  이 보리는 보고 즐기는 거리가  아니예요. 우리들의 
양식이란 말이오.”
  저녁 식사를 마친 아저씨가 아이를 데리고 보리 앞에 앉았습니다.
  “너 이 보리에 대해서 아니?”
  “몰라요, 아빠.”
  “우리가 간혹 쌀과 섞어서 밥해 먹는 누런 곡식은 보았겠지?”
  “네, 아빠.”
  “그 곡식이 여기 이 씨방에서 나오는 것이란다.”
  “아빠, 그럼 이 보리가 저기 저 장미보다 더 소중한 것이네요.”
  “그렇고말고. 그런데 넌 이 보리가 어떤 어려움을 겪고 자라는지 아니?”
  “몰라요, 아빠.”
  “늦가을에 씨를 뿌리면 초겨울에 눈을 뜨고 올라오는 밭작물이야.”
  “아빠, 그땐 다른 식물들은 다들 추워서  시들잖아요? 그런데 이 보리만 겨울
에도 눈 뜨고 살아요?”
  “그렇지. 눈 속에서도 파랗게 자라지. 너는 조금만 추워도 방안에서 나오지를 
않는데 말이야.”
  “...”
  “그리고 이른봄에 서릿발에 들떠 있으면 농부들은 보리밭을 밟아주지.”
  “그러면 보리가 밟히겠네. 얼마나 아플까.”
  “아프겠지. 그러나  밟아주지 않으면 웃자라서  오뉴월 이삭 들  때 비바람에 
견디지 못해 쓰러지고 말거든.”
  “밟아준 보리는 어떤가요, 아빠.”
  “뿌리가 단단히  내리기 때문에 어지간한 비바람에도  끄떡하지 않고 실하게 
잘라지.”
  아저씨는 커튼을 젖혔습니다.  밤 하늘의 별 하나가 또록 또록히  창가에로 다
가왔습니다.
  “지수야!”
  “네, 아빠!”
  “너도 저 보리처럼 자라야 한다. 어떤 눈보라가 치더라도 절대 져선 안돼.”
  “알았어요, 아빠.”
  “그리고 간혹 아빠 엄마가 혼을 내더라도 그건 보리처럼 웃자랄까 봐 밟아주
는 것으로 여겨야 해. 알았지?”
  아이가 아저씨를 보고 방긋 웃었습니다.
  아저씨도 아이를 보고 빙그레 미소지었습니다.
  보리는 비로소 여기 와서 한 제 몫을 생각하였습니다. `몸의 양식보다도 더 거
룩한 양식이 되었노라`고.

  돌 구름 솔 바람

  엄마.
  깊은 밤, 고요 속으로 한번 들어가  보시지 않으시겠어요? 아득한 꿈속으로 가
보는 것이 아니라  깨어서 가만가만히 가보는 한밤중의 세상. 거기에  이르면 우
리와 정들인 것들이 살아나는 순간이 있지요.
  하도 세상이 고요하여 인형도  숨을 쉬고 빈 성냥갑도 입을 여는  때, 그 한가
운데에서 이 밤에는 내 베갯모의 수가 살아나고 있어요.
  그래요, 엄마가 한 땀 한  땀 공들여 새겨놓은 해와 산, 강과 구름, 그리고 돌, 
소나무, 사슴, 불로초, 거북, 학, 어른들은 이들이 이 세상을 가장 오래 산다고 하
여 십장생이라고 부른다지요?
  엄마.
  마침내 불로초와 소나무 가지가 바람을 머금었어요.  거북의 목이 비어져 나오
고요. 학의 나래가 서서히 너울거려요. 아아,  사슴까지도 그 큰 눈동자를 끔벅이
네요.
  엄마.
  엄마는 꿈이라고  말하겠지요. 해가 굴러 나와  방 윗목을 차지하니까, 구름과 
산이 걸어 나와  내 어깨 위로 올라가니까,  강 또한 물 한 방울  비어져 나가지 
않고 흘러나와 허리띠 대신 둘러지니까.
  엄마.
  그러나 이  일은 꿈이 아니예요. 돌과  구름과 소나무와 이야기하며 놀았어요. 
불로초도 끼어들었고요. 학과 거북이와 사슴도 어울렸어요. 
  나는 물었지요. “사슴아, 너는 어디에 살았지?”
  “백두산에.”
  “거기서도 올 수 있니?”
  “그럼. 우리나라 산맥은 한줄기인걸.”
  “돌아, 네 고향은 어디니?”
  “한라산.”
  “맞아. 거기도 우리 땅이지.”
  “불로초야, 너는?”
  “나는 개마고원에 살았어.”
  “소나무야, 너는?”
  “나는 해남 땅그ㅌ 마을에 살았어.”
  “불로초한데 묻겠다. 개마고원의 봄도 우리 봄이지?”
  “그럼.”
  “소나무한테 묻겠다. 땅끝 마을의 겨울도 우리 겨울이지?”
  “그럼.”
  엄마
  나는 신이 났어요. 학한테도 물어보고 거북이한테도 물어보았어요.
  “학아, 너는 어디서 살았니?”
  “백령도에서.”
  “거북아, 너는?”
  “독도에서 살았지.”
  “그 섬들도 우리 바다 가운데에 있지?”
  “그럼!”
  우리는 노래하였어요, 엄마.

  되었다 통일
  무엇이? 산맥이
  그렇다 우리나라 산맥은
  한줄기다 한줄기

  되었다 통일
  무엇이? 강들이
  그렇다 두만강과 낙동강이
  바다에서 만난다.

  되었다 통일
  무엇이? 꽃들이
  그렇다 봄만 되면 꽃들이
  활짝 핀다 일제히

  되었다 통일
  무엇이? 새들이
  그렇다 팔도 강산 구경을
  마음대로 다닌다.

  통일이 통일이
  우리만 남았다.
  사람만 남았다.
  - 윤석중 요, 권길상 곡

  엄마,
  이 노래의 끝부분에서 십장생들이 이렇게 노랫말을 바꿔 부릅니다. `통일이 통
일이 너희만 남았다. 사람만 못이룬다`고요. 그래서 나는 이렇게 노래하였지요. `
통일을 통일을 우리가 이룬다 우리 차례이다.`
  이때였어요. 종소리가 날아든 것은. 그것은 저들을 재우고 사람들을 깨우는 신
호이기도 하지요. 해와  구름과 산과 강이 서둘러서 베갯모 속으로  돌아가 제자
리를 잡자 돌과 소나무, 사슴과  불로초, 그리고 거북과 학이 그 기슭에 가서 깃
들었지요.
  그런데 엄마. 소나무  가장자리 가지 끝을 떠받치고 있던 아기  바람이 그들을 
따라 들어가지 못했어요. 그는 내가 손가락으로  뚫어놓은 문구멍으로 빠져 나가
선 돌아오지 못했거든요.
  저런!
  내가 아침에 문을 열고 뜰에 나가 보니 2월 눈 속에서 매화가 방긋 벙글고 있
지 뭐예요.  그제야 나는 내 베갯모에서  빠져 나간 아기 바람이  어디서 무엇을 
하고 있는지를 알았어요.
  엄마.
  내 말이 믿기지 않으면 베갯모의 수를 보세요.  소나무 가장자리 가지 끝이 전
보다 약간 숙어져 있지 않은가요?
  거기가 아기 바람이 빠져 나간 자리예요.

  흙 한줌

  유미는 할머니 집이 보이는  살구나무 밑에서부터 할머니를 불렀다. “할머니! 
할머니이!”
  마침 텃밭에서 상추를  솎고 계시던 할머니가 두 팔을 벌리며  나왔다. “서울 
우리 유미가 왔구나. 어디 한번 안아보자.”
  그러나 유미는 밭에서 나온 할머니를 보자 뒷걸음질을  했다. “왜 그러냐? 이 
할미가 싫으냐?”
  “아냐요, 할머니. 나는 할머니가 좋아요.”
  “그런데 왜 피하느냐?”
  “새 옷을 입었으니까요.  할머니한테서 더러운 흙이 옮을까 봐  그래, 할머니.
”
  “원 녀석도...”
  이 날 밤에 할머니는 유미를 팔베개해 눕히고서 물었다.
  “유미야. 왜 흙이 더러운 것이라고 생각하게 되었느냐?”
  “옷에 묻혀 가면  엄마한테 더럽다고 야단맞고, 발에 묻혀 가면  아빠한테 더
럽다고 야단 맞고.”
  할머니는 끌끌 혀를 찼다.
  “할머니, 서울에는 흙이  적어. 그러니까 깨끗해. 길도 반질반질하고  집도 반
질반질하고, 하늘나라도 서울 같을거야, 그지 할머니?”
  “원 녀석도...”
  할머니는 까칠한 손으로 유미의 뺨을 만졌다.
  “유미야.”
  “네, 할머니.”
  “이 할머니의 손이 까칠해서 싫지?”
  유미는 고개를 저었다.
  “왜, 일하지 않는 반질반질한 서울 사람들의 손이 더 좋을텐데.”
  “아니야, 할머니.  할머니한테서는 구수한 티밥  내음이나. 나는  할머니의 이 
내음이 엄마의 화장품 내음보다 더 좋은걸.”
  “이 할머니한테서 나는 것은 흙내음뿐인데, 유미야.”
  “할머니, 정말이세요?”
  “정말이고말고, 흙은 더러운 것이 아니고 소중한 것이란다. 흙에서 곡식도 나
고, 채소도 나고,  과일나무도 나고, 풀나무도 나고, 꽃나무도  나고, 흙이 없으면 
우리는 살지 못해요...”
  할머니가 한참 이야기하다 보니 유미는 어느새 새록새록 잠이 들어 있었다.
  이튿날이었다.
  서울로 올라가는 유미한테 할머니가 작은 옹기 하나를 선물로 주었다.
  “할머니, 여기에 담긴 거 흙 아냐?”
  “그래, 흙이다. 그  속에 내가 비밀을 하나 살짝 묻어놓았지.  그러니 집에 가
서 볕이 잘 드는 창가에 두고 사흘마다 한  번씩 물을 주거라. 그러면 비밀이 풀
릴 것이다.”
  “정말이지, 할머니?”
  “그럼, 정말이지 않고.”
  집으로 돌아온 유미는 할머니가 시킨 대로 흙  담긴 옹기를 창가에 두었다. 그
러고는 사흘마다 한 번씩 빠뜨리지 않고 물을 주었다.
  얼마 가지 않아 흙 속에서는 푸른 싹이 돋아났다.
  푸른 싹은 무럭무럭 하루가 다르게 자라났다.
  그러더니 오늘 아침, 마침내 노오란 꽃봉오리를 터뜨렸다.
  "엄마, 할머니가 주신 비밀이 이제야 풀렸다."
  "오오, 그렇구나. 금잔화다."
  "엄마, 흙은 참 신기하다."
  "왜?"
  "흙 한줌이 저렇게 예쁜 꽃을 피우잖아."
  "그래그래 옳은 말이다. 꽃만이 아니란다. 곡식도 과일도 채소도 다  흙에서 나
오지."
  "그런데 엄마는 왜 흙을 미워해? 내가 흙을 묻혀 왔을땐 때리고선 뭐."
  "아니지. 네가 옷이나  신발에 흙으로 분탕질을 해오니까  네 부잡스러운 것을 
야단친 것이지 흙을 미워한 것은 아니란다."
  이때 유미가 엄마의 귀를 끌어당기고서 가만가만히 낮은 목소리로 말했다.
  "참, 엄마. 깜빡  잊어버릴 뻔했다. 시골 할머니  집에 가서 자던 밤에  말이야. 
내가 하늘동네에  올라간 꿈을 꾸었어. 그런데  엄마, 우리 할머니께서 치마폭에 
흙을 담아 가지고 거기에 오셨지 뭐야."

  모래성

  우리 고향의 성모 병원은 바다가 보이는 언덕 위에 있었습니다.
  벚나무와 동백나무가 숲을 이루고  있어서 겨울이면 빨간 동백꽃 잎이 바다를 
향해서 날아갔고, 봄이면 하얀 벚꽃 잎이 파도가  칠 때마다 우수수 우수수 떨어
지는 언덕이었습니다.
  지금도 내가  입원하던 날이 눈에  선하게 떠오릅니다. 갈매기가  어느 때보다 
많이 나는  여름이었어요. 나는 병원  문을 들어가기가 싫어서  성모상 아래에서 
떼를 썼습니다. 그러자 아버지가 내 손목을 잡고  장미 덩굴이 올라가 있는 차양 
아래로 갔습니다. 거기에는 하얀 벤치가 있었습니다.
  벤치에 앉자 바다가 한눈에 내려다보였습니다. 바다에는  푸른 물이 가득 출렁
거리고 있었고, 갈매기들이  내려 앉다가는 올라오고 올라오다가는  내려가곤 하
였습니다.
  내가 아버지의 어깨에 기대자 아버지가 조용히 입을 열었습니다.
  “영민아, 병원은 무서운 곳이 아니야. 병원은 우리 몸에 들어 있는 병을 쫓아
내 주는 고마운 곳이야.  주사만해도 그렇지. 주사를 맞으면 병균이 죽고 그렇게 
해서 영민이가 건강해지면 저기서 날고 있는 물새들처럼 활발해질 수 있으니 얼
마나 좋아.”
  아버지가 자리에서  일어났습니다. 나도 일어났습니다.  아버지를 따라서 병원 
현관문을 밀치고 안으로 들어갔습니다. 그때 나는  문 사이로 들어오는 파도소리
를 들었습니다. 파도소리는  안으로 걸어갈수록 멀어졌습니다. 대기실 의자에 가
서 앉자 선풍기 돌아가는 소리만 들렸습니다. 그  순간에 갑자기 눈물이 쿡 솟아
올랐습니다.
  나는 아버지  몰래 얼른 손등으로  눈물을 훔쳐냈습니다. 그날  나는 병원에서 
진찰만 받으면 다른 때처럼 간호원 누나로부터 주사를 맞고 약을 타가지고 집으
로 곧 돌아오는 것으로 알고 있었습니다.
  그러나 내 차례가 되어서  의사 선생님을 만나면서 일이 달라지기 시작하였습
니다. 금테 안경을 쓰고 숨을 크게 쉴  때마다 콧구멍이 뻐끔뻐끔 움직이는 의사 
선생님은 청진기를 이리저리 대보면서  고개를 갸우뚱거렸습니다. 나중에는 나를 
침대 위에 눕히고 주사기로 내 팔의 피를 뽑아갔습니다.
  한참 후에 다른 방에 갔다  온 의사 선생님은 입원 수속을 밟으라고 하였습니
다. 아버지도  놀라는 표정이었지만 나는 더욱더  놀랐습니다. 그러나 어찌할 수 
없는 일이었습니다.
  나는 치밀어 오르는 울음을 꾹 참고서 간호원 누나가 주는 푸르스름한 환자옷
을 입었습니다.
  내가 얻어 들어간 방은 7층의, 바다를 향한  쪽으로 창문이 나 있는 맨 끝방이
었습니다. 그 방의 침대는 두 개 였습니다.
  나는 아버지가 시키는  대로 신발을 벗고 침대 위로 올라갔습니다.  그러자 영
영 집에는 다시 돌아갈  수 없을 것 같은 느낌이 들었습니다.  기어이 참고 참았
던 눈물이 터져 나오고 말았습니다. 한참 울고  있는데 옆 침대에서 말소리가 건
너왔습니다.
  “바보같이, 무슨 사내가 저렇게 오래 울어.”
  여자 아이의 목소리였습니다. 창피해서 얼른 돌아보니  옆 침대에서 홑이불 바
깥으로 눈만 빠꼼 내놓고 있는 여자 아이가 보였습니다.
  “뭐야, 계집애가!”
  나는 때릴 듯이 주먹을 내밀었습니다. 그러나 이내 힘이 풀려버렸습니다. 여자 
아이가 누운 침대 가에 커다란 링거 병이 달려 있는 주사대가 보였던 것입니다.
  “저 주사약을 다 맞으려면 얼머나 걸려야 하나요?”
  내가 아버지한테 물었었는데 대답은 엉뚱하게 여자 아이 한테서 왔습니다.
  “이렇게 방울방울 떨어지면 네 시간 정도 걸려.”
  “그렇지. 이렇게 계속 있어야 해.”
  “처음 맞니?”
  “아니야. 여러번 맞았어. 그제부터는 아침 저녁으로 한 번씩 맞는걸.”
  “아침 저녁으로 한 번씩?”
  나는 눈을 크게 떴습니다. 여자 아이가 재미있다는  듯 쿡쿡 잔기침 같은 웃음
을 웃었습니다.
  “너 눈 너무 크다. 얘.” 하면서.
  그 아이 이름이  은하라는 것을 안 것은 침대  끝에 붙어 있는 이름표를 보고 
나서였습니다. 병 이름은  영어로 씌어져 있어서 몰랐지만 나이도 나와  같은 열 
살인 것을 알았습니다.
  우리는 병실에 우리  둘만이 남아 있을 때면  서로 마주보고 말을 나누었습니
다.
  “너 몇학년이니?”
  “사학년.”
  “나도 사학년이다.”
  “그럼 넌 어느 학교니?”
  “동국민학교.”
  “피이 동냥치구나.”
  “뭐라구. 그렇게 말하는 걸 보니 넌 서국민학교 쥐새끼 학교로구나.”
  “뭐야. 지난 봄에 너희 학교 농구가 우리 학교한테 묵사발 된 것 몰라.”
  “얼씨구, 우리 학교한테 코가  납작해진 너희 학교 야구는 어디다 두고 그래.
”
  이렇게 다툰 날은 으레 서로 등을 지고 한나절을 보내곤 하였습니다.
  그러나 우리는 너무도 심심하고 심심하였습니다. 누가  먼저라고 할 것도 없이 
말문을 터야 했습니다.  그럴 때면 창 너머로 보이는 바다에서  구실을 찾았습니
다.
  “어머, 저기 봐. 수평선에 뜬 흰구름이 꼭 양 떼 같네.”
  내 눈에는 다르게 보였지만 그러나 나는 곧잘 양보하곤 하였습니다.
  “정말 그렇구나. 수평선과 저 구름들은 참 행복해 보이지? 그지?”
  “그래. 우리 병원에서 나가면 배 타고 저기 저 수평선에 꼭 한번 가자.”
  “좋아. 작은 섬을 찾아가서 탐험도 해야지. 그땐  넌 식사 준비를 해. 내가 고
기를 잡아올테니까.”
  “응.”
  “정말.”
  “정말.”
  우리는 새끼손가락을 걸고 약속하였습니다. 그 외에도  우리는 많은 약속을 하
였습니다. 바닷가에 있는 비치  파라솔 아래서 아이스크림을 사 먹을 것도, 모래
밭에서 단거리 경주를 벌일 것도, 그리고 함께 수영을 할 것도.
  그러나 우리 앞에는 병원의 출구보다도 수술실의 문이 더 먼저 기다리고 있었
습니다.
  내가 수술을 받아야 한다는 의사 선생님의 말이었습니다.
  아버지는 담배를 거푸 피웠고, 은하는 처음으로  내 앞에서 눈물을 글썽이었습
니다.
  “나도 작년에 수술을 했었어.”
  “그으래?”
  “수술실은 무서워. 그리고 한참 동안 모든 것을 다 잊어버리게 돼.”
  “...”
  “어떤 사람은 영영 깨어나지 않기도 한대.”
  “그럼 죽는거야?”
  은하는 홑이불을 머리  끝까지 뒤집어썼습니다. 홑이불자락이 옅은  바람을 타
는 풀잎처럼 가만가만히 흔들리었습니다.
  나는 침대 가로  비어져 나와 있는 은하의  손목을 꽉 쥐어주면서 말하였습니
다.
  “걱정 마. 난  안 잊을거야. 너를 꼭 생각하면서 수술을  받겠어. 그리고 반드
시 깨어나서 널 만나러 올거야.”
  내가 눈을 떴을 때는 다른 방이었습니다. 옆  침대에도 은하가 아닌 다른 환자 
아이가 누워 있었습니다. 그제야 수술실의 여러 가지가 떠올랐습니다.
  우주인들처럼 머리 위에서부터 무릎까지  통째로 딘 가운을 입은 의사 선생님
과 간호원 누나들. 새하얗게  빛을 퍼뜨리는 백열등. 그리고 하나, 둘, 셋을 헤는 
동안 수평선처럼 아득하게 멀어져 가던 은하의 얼굴...
  내가 수술실로 들어갈  때는 하늘에도 바다에도 놀이  번지던 시간이었습니다. 
그런데 내가 다시 정신을 차려서 바라본 창에는 파란 빛의 새벽이 와 머물고 있
었습니다.
  나는 다시 되살아난 아픔과 함께 잠이 들었습니다. 깨어 보니 한낮이었습니다. 
창 너머로 바라본 바다에는 빨갛고 파랗게 색이 칠해진 기선이 한 척 조용히 머
물고 있었습니다.
  “은하야, 저 배를 탈까”하고 말하려다 말고 나는 얼른 입을 다물었습니다.
  은하와 함께 있지 않은 병실. 나는 쓸쓸해서 견딜 수가 없었습니다. 그러나 나
는 은하가 곧 찾아와주겠지 하고 기다렸습니다.  그런데도 은하는 오지 않았습니
다.
  내가 움직이지 못하는 것을 알  텐데 왜 오지 않을까, 나는 화가 났습니다. 찾
아와서 말을 걸어도 대답하지 말아야겠다고 마음먹었습니다.
  그렇게 하루가 가고, 이틀이 갔습니다.
  사흘째 되는 날은  도저히 궁금해서 견딜 수가 없었습니다. 마침  검진을 나온 
간호원 누나한테 은하가 어떻게 있는지 물어보았습니다.
  그러자 간호원 누나는 걱정스러운 얼굴로 이렇게 말하였습니다.
  “아, 718호실에 있는  이쁜 아이 말이지. 맞아, 그리고보니  너희들은 같은 병
실에 있었구나. 그런데 말이야. 그 아이는 며칠 전에 중환자실로 옮겨졌단다.”
  “네? 중환자실요? 거기는 어떤 곳인데요?”
  “위급한 환자들이 가는 곳이지. 글세 제 몸도  좋지 않은 아이가 성모상 앞에
서 밤새워 기도를 했다지 뭐니. 그 일로  병이 덧나서 중환자실로 올라가게 됐다
는구나.”
  나는 가슴속 저  깊은 곳으로 쿵 하고 떨어지는  돌 소리를 듣는 것 같았습니
다.
  내가 수술실로 갈 때 밀차를 따라나와서 한 은하의 말이 생각났습니다.
  “성모님께 가서 내가 기도할게. 걱정하지 마. 성모님은 내 말을 참 잘 들어주
시거든.”
  나는 유리창에 머리를 박고 울었습니다.
  수평선 쪽의 흰구름 속에서 은하의 모습이  떠올랐습니다. 은하는 조용히 노래
하였습니다.

  모래성이 차례로
  허물어지면
  아이들도 하나 둘
  집으로 가고...

  저녁 종소리

  그분은 양말을 깁고 있었다.
  전구를 양말 속에 넣어서 볼록  나오게 한 다음에 뒤꿈치를 바늘로 뜨고 있는
데 전화 벨이 울렸다.
  그분이 송수화기를 들자  푸른 강물에 조약돌 떨어지는  소리 같은 맑은 아이 
목소리가 흘러나왔다.
  “엄마야?”
  그분은 웃음을 참고 대답하였다.
  “전화를 잘못 건 모양이구나.”
  “죄송합니다.”
  그분이 송수화기를 놓고 다시 양말과  바늘을 집어 들었는데 전화 벨이 또 울
렸다. 송수화기를 들자 조금 전의 그 목소리였다.
  “엄마야?”
  “아니라는데 그러는구나.”
  “아닌데... 엄마가 거기에 꼭 계시다고 했어요.”
  “너희 엄마가 누구신데?”
  “울 엄마는..”
  말을 이을 것 같더니 전화가 끊어졌다. 그런데 다시 전화 벨이 울렸다. 이번에
는 그분 편에서 아무런 대꾸도 하지 않았다.  송수화기를 들고서 저쪽의 말만 들
었다.
  “엄마야? 엄마,  우리가 이사 가서 살고  있는 집이 어디인 줄  알아요? 작은 
골목길을 사이에 두고 값싼 간이 집들이 꼬불꼬불 줄지어 있는 달동네예요.”
  그분이 말을 하려는데 열어 둔  창으로 노래가 한 소절 넘어 들어와 송수화기
로 흘러간 모양이었다.
  저쪽 아이가 말하였다.
  “그 노래는  엄마도 좋아하는 노래지요? 나도  좋아해요. 아빠도 좋아하고요. 
참, 아빠는 지금도 누워  계세요. 벌써 3년째네요. 저는 며칠 전  오래 된 엄마의 
가계부에서 엄마가 쓴 짧은 글을 읽었어요. 엄마는  병원에 가서 수술을 받고 돌
아오지 못하면 어쩌나 하고 걱정하셨더군요. 욕실로  달려가 세탁기를 돌려 놓고 
선 채로 울다가 저한테 들켰다고 했어요. 저는 기억에 없는데. 저는 엄마의 하얗
게 깍은, 계란 같던 머리만이 생각나요.  병원이었겠지요. 엄마는 나를 꼭 껴안아
주셨어요. 아, 엄마의  옷에서 나던 소독약 냄새가 지금 막  생각났어요. 그날 나
는 집으로 돌아와 벙어리 저금통을 깨뜨려서  엄마의 가발을 준비했어요. 그러나 
엄마는 끝내 집으로 돌아오시지 않으셨지요.”
  그분은 점점 아이의 이야기 속으로 끌려 들어가고 있었다.
  아이의 말이 잠시 중단되어 있는데 창 너머에서 이번에는 소쩍새 소리가 들려
왔다. 아이의 말이 다시 시작되었다. 
  “엄마가 가  있는 동네에도 소쩍새가  사나 보죠. 소쩍새  울음소리를 들으면 
슬퍼져요. 참,  엄마의 짧은 글 중에는  이런 대목도 있었어요.  사람들은 불행을 
알면 행복도 알게  된다고. 하지만 나는 불행도 행복도 정지시키고  이대로만 있
게 해달라고 빌었다고요.  이대로 살아 있음 자체도 그렇게 소중할  수가 없다고 
하였어요. 엄마, 그러나 아빠는 간혹 죽어버리고  싶다고 말씀하세요. 왜 그런 생
각을 하느냐고 물을라치면 나한테 짐 지우는  것이 괴로와서 그런다고 대답해요. 
아빠는 어마가 떠나신  지 1년도 채 안되어서 사고를 당하셨어요.  술에 취해 집
으로 돌아오시다가 차에 치인거예요. 차는 그대로 도망가고 말았어요. 아빠의 병
원비 때문에 집까지 다 팔았지만  척추를 다치신 아빠는 누운 채 퇴원을 하셔야 
했어요. 할 수  없이 달동네로 이사를 했지요. 매달 마련해야  할 방세도, 아버지
의 약값도, 생활비도 있어야 하니까요.”
  그분은 손수건을 꺼내서 눈 밑을 눌렀다.
  저쪽 아이의 말은 다시 계속되었다.
  “저는 날마다 머리맡에 놓아 둔  사발 시게가 시끄럽게 새벽 네 시를 알리면 
졸린 눈을 뜨고 일어나요. 주섬주섬 옷을 입고  집을 나서면 거리에는 아무도 없
어요. 노란 가로등 불빛만이  야윈 호박꽃처럼 시들고 있어요. 한참 걸아가면 옹
기점이 있는  골목에서 청소부 아저씨가  나와요. 연탄 가게가  있는 골목에서는 
우유 배달  아주머니가 나오고요. 이 분들은  때로 내가 거꾸로 입고  나온 옷도 
바로 입혀주시곤 해요.  버스 정류장 옆에 있는 신문 보급소에서  신문을 받아들
고 나오면서부터 저의 발걸음은 빨라져요. 점점 날이 밝아지고, 거리에 사람들과 
차들이 많아지면 저는 아예 뛰어야 해요. 학교를 가야 하니까요. 신문을 모두 배
달하고 집에 오면 아빠가 기다리고 계셔요. 우선  고무 호스로 소변을 보게 하고 
세수를 시켜 드려요. 그리고는 전날 저녁에 해놓은  밥을 퍼서 아버지와 함께 먹
고 학교로 가요.”
  그분은 창틀의 커튼  자락이 흔들리는 것을 보았다. 바다에 밀물이  들고 있는
지 바람에 소소히 파도소리가 묻어왔다. 
  “저한테 가장 아늑한  때가 언제인지 아세요? 일요일 성당  미사 시간이어요. 
성모님이 안아 주시고 있다고 생각되어서인지 세상  편해요. 그래서 그런지 마구 
졸음이 와요. 어떤  날은 코를 골고 졸기도 해서 다른  아이들로부터 코골이라는 
별명을 얻기도 했어요.  그러나 코골이라고 놀려도 좋아요. 예수님도  계시고, 성
모님도 계시고, 신부님도 계시고,  수녀님도 계시는데 그런 놀림 받는다고 내 쉬
는 것이 줄어드는가요, 뭐. 그런데 어떤  아이들은 나더러 바보라고 하기도 해요. 
선생님이 꾸중을 하고 개구쟁이들이 놀려 대도 히히 바보처럼 웃기만 해서 그런
가 봐요. 정말 나는 속이 없나 봐요.  누가 뭐래도 매듭이 생기지 않는걸요. 모두
가 좋기만 해요.  지금 내리고 있는 햇빛도 좋고, 지나가는  구름도 좋고, 바람도 
좋아요. 저기 저 달구지를 끌고 가며 누는 황소의 똥도 좋아요.”
  그분은 손바닥으로 송수화기를 막고 콜록콜록 기침을 하였다.
  아이가 물었다.
  “엄마, 기침을 참고 계신가요?”
  그분은 고개를 저었다.  그러다가 문득 혼자 웃었다.  저 족에서는 볼 수 없을 
것이라는 생각이 들었던 것이다.
  아이가 돌돌돌 말을 이었다.
  “엄마, 행복한 생각을 해보아요. 그러면  기침이 가라앉을거예요. 엄마가 가계
부 일기에 그렇게  써 놓았잖아요. 좁은 쪽마루 위에 무청이랑  토란대랑 고구마
대랑 그리고  또 표고버섯이랑 꾀꼬리버섯이랑을 다듬어  널어놓고 보니 부자가 
된 기분이 들어 기침이 멎는다구요. 저한테 있어  행복한 시간은 아빠와 함께 저
녁밥을 먹을 때예요. 비록 콩나물국과 단무지 한  가지를 밥상 위에 올려놓고 먹
을지언정 맛있어요. 아빠한테 그날 하루 밖에서  있었던 일을 도란도란 들려드리
면서 먹는 저녁밥 시간은 그렇게 행복할 수가  없어요. 저는 언제나 저녁 밥상을 
차려놓고 이렇게 기도해요.  `하느님, 저에게 이만큼의 행복을 오늘도 있게  해주
셔서 감사합니다. 이 은혜 꼭 잊지 않겠습니다`하고요. 엄마, 이만큼의 행복은 이
래요. 아빠의 밥숟가락 위에 단무지를 올려 놓을 수 있는 행복, 설거지를 하면서 
노래부를 수 있는 행복, 물을 데워서 머리를 감을 수 있는 행복, 그리고 반신 불
수지만 살아 계신 아빠 곁에 나의 잠자리를 펼  수 있는 행복, 또 잠자다보면 아
버지는 성한 팔로  나의 팔베개가 되어주시곤 하지요. 그것도 행복이  아니고 무
엇이어요? 이만큼, 양팔을 벌려도 넘쳐나는 행복이지요.”
  아이가 숨이 찬지 말을 쉬었다.
  사위가 그렇게 고요할 수가 없었다.
  유리창에서 되비친 저녁 햇살이 그분이 붙들고 있는 송수화기를 반쯤 익어 가
고 있는 고추처럼 발그레 물들이고 있었다.
  아이의 말이 다시 이어졌다.
  “지난 달부터는 아빠한테도 일감을 얻어다 드리고  있어요. 그동안 아빠는 일
이 없어 혼자 누워 계시다  보니 생각이 만들어낸 귀신들한테 휩싸여 지내신 것 
같았어요. 어떤 날은 혼자서 머리를 쥐어뜯기도 하고  어떤 날은 까닭 없이 화를 
내시면서 성한 손에 집히는 것은 모두 집어  던지시곤 했어요. 나는 그러는 아빠
를 보면 눈물이  나왔지만 입술을 꼭꼭 깨물면서 참아냈지요. 병원  의사 선생님
한테 아빠의 이런 행동을  말씀드렸더니 아빠의 신경이 예민해져서 그런다고 일
감을 드려보라 하셨거던요. 마침 제가 신문을 넣는  신발 공장에서 신발 밑창 오
리는 일거리를 주셨어요 그런 일은  아빠가 엎드린 채로도 할 수 있는 것이거든
요. 아빠는 이내 그 일에  빠져서 신경질을 내지 않게 되었어요. 얼마 전에는 아
빠가 그 일을 해서  번 돈으로 고물상에 가서 중고 휠체어를  하나 샀어요. 이제
는 시간이 날 때마다 아빠를  거기에 태우고 가까운 빈터에 나가서 시원한 바람
을 쐬어 드려요. 앞으로 돈이 좀 더 모이면  아빠가 나 없이도 혼자 휠체어를 굴
려 바깥에 나다닐 수 있도록 문턱을 없애는 공사를 하겠어요.”
  그분은 송수화기를 두 손으로 감싸 쥐고 무릎을 꿇었다.
  “주여, 이 기도를 들어 주소서.”
  그러자 저쪽의 아이의 목소리가 높아졌다.
  “아녜요, 엄마. 우리 하느님을 너무 괴롭히지  말아요. 이 세상에는 언제나 달
라고 기도하는 어른들뿐이어요.  위로하려는 분들은 적고요.저만이라도 하느님께 
달라고 하지  않겠다고 마음먹었어요. 정말이어요.  기쁨을 드리고  싶어요. 내가 
어려움 속에서 찾은 이만큼의 내 행복이 우리 하느님께 위로가 될 수 있을까요?
  저녁 종소리가 들려 왔다. 
  종소리는 물 위에 번지는 바람결처럼 은은하게 일렁거렸다.
  아이의 목소리가 종소리 너머로 들려왔다.
  “엄마, 그곳에도 지금 저녁  종소리가 울리네요. 나는 엄마가 죽어서 가 계시
는 그곳이 어떤  곳인지 몰라요. 저녁놀도 붉게 피는가요? 오늘  여기 내가 있는 
곳에는 노을이 참 아름답게  들고 있어요. 이 시간에 엄마를 만날  수 있다면 좋
겠어요. 저 노을 속 방죽길을 엄마의 손을 잡고 걷고 싶어요. 엄마, 정말은요, 엄
마가 너무 보고 싶어서 혼자 몰래 운 적이 많아요...”
  그리고는 송수화기를 통하여 들려 오는 소리는 점점 울려지는 종 울림이었다.
  그분은 송수화기를 놓고 서편 창가로 다가갔다.
  방죽 너머 바다 멀리 빨갛게  펼쳐진 노을 속에는 창살에 어려 있는 그림자처
럼 아이 하나가 오롯이 스며들어 있었다.

  세한 소나무

  그 늙은  소나무는 쓰러져가는 오두막집  옆에서 우두커니 서서  살고 있었다. 
햇발이 여문 날에도,  비 오는 날에도, 눈보라가  치는 날에도 구부정한 그 모습 
그대로 좋은 척도, 싫은 척도  하지 않았다. 그저 푸른 바다를 향해 가지를 뻗고 
한라산을 향해 이파리나 낱낱이 펴 보일 따름이었다.
  하늘이 바다 거울인 양 파랗게 깊어 보이는  어느 날이었다. 옆에 젊은 잣나무
가 말을 걸었다.
  “소나무 아저씨.”
  “왜.”
  “아저씨 허리는 왜 그렇게 휘어지셨어요?”
  “어렸을 적에 형들 사이에서 자라다 보니 이렇게 되었다.”
  “아저씨네 형들이 어떻게 하였는데요?”
  “어떻게 하긴... 자기들도 자라려다 보니 햇볕이 더 필요하였고, 나 또한 살아
나려다 보니 햇볕을 먹어야 했고... 그러다 이렇게 허리가 휘어지고 말았지.”
  “아, 알겠어요 그러니까 아저씨는 형들 사이에  끼어서 햇볕을 받기가 어려우
니까 허리를 구부려 비켜서다 보니 구부정한 소나무가 되고 말았군요.”
  소나무는 대꾸를 하지 않았다  불어오는 바닷바람을 체처럼 걸러 보내는 소리
만 낼 뿐이었다.
  잣나무가 심심한지 다시 말을 걸었다.
  “소나무 아저씨.”
  “왜 또 그러니?”
  “물어 보고 싶은 게 하나 더 있어요.”
  “...”
  “아저씨네 형들은 어디 가고 없지요?”
  늙은 소나무는 오랜만에 풀썩 웃었다.
  “글쎄, 그게 그렇더라구, 그렇게  햇볕 탐을 하면서 무엇 하나 나누어 가지려 
하지 않고, 혼자 잘난 멋으로 살던 형들이었는데  그만큼 또 빨리 베어지고 말더
라니까.”
  잣나무가 파르르 떨며 물었다.
  “아저씨, 그렇게 베어져 간 아저씨네 형들은 무엇이 되었죠?”
  “글쎄, 동네 사람들이  서까래 감을 찾다가 베어갔으니 아마 누구네  집 서까
래가 되어 있겠지.”
  “아저씨, 서까래가 무엇이지요?”
  “아, 사람들이 사는 집의 지붕을 받치는 나무를 서까래라 하는거야.”
  “그렇게 욕심을 부렸다면서 기껏 서까래 감밖에 못되었어요?”
  “그러기에 넘치면 부족하느니만 못한거지.”
  바다로부터 다시  부드러운 바람이  불어왔다. 소나무는 천천히  바닷바람에다 
털 것도 없는 잔가지를 털었다. 기분이 좋은지  이번에는 소나무가 먼저 말을 꺼
냈다.
  “살면서 교만하지 말어. 교만하면 하늘의 다스림을 받게 돼.”
  “그런 경험이 있으세요, 아저씨?”
  “있다마다.”
  “들려주세요. 아저씨.”
  “지금 내 왼쪽 줄기가 꺽여진 것이 보이니?”
  “아, 정말 그러네요. 아저씨는  그러니까 순이 부러져 버렸으니 키가 더 자랄 
수 없겠네요.?”
  “그렇지, 내가 너무 교만해서 하늘로부터 받은 벌이지. 옆은 생각하지도 않고 
위로만 크려고 했거든... 그 태풍에 이만해서 놓여난 것만도 감사할 일이지. 그리
고 뿌리가 튼튼하였기 망정이지, 만일 뿌리가  약했더라면 통째로 뽑혀지고 말았
을 것이야.”
  “아저씨, 내 뿌리도 튼튼해요.”
  “지금 너의 그 마음이 교만이다.”
  무안을 당한  잣나무는 조용해졌다. 소나무도 침묵을  지켰다. 참새들이 한 떼 
날아와서 앉았다가 떠난 뒤 잣나무가 다시 말을 붙였다.
  “아저씨.”
  “왜?”
  “사람들이 와요.”
  “사람들이?“
  소나무는 그제야 보았다. 
  세 사람이  오두막집으로 들어가서 일하는  것을. 그들은 썩어  내려앉은 초가 
지붕을 새로 이고, 무너진 흙벽을 다시 세웠다. 부엌에 솥도 걸고 마당에 잡초도 
대강 뽑았다.
  “아, 참으로 오랜만에 사람이 살러 오는구나.”
  소나무는 불어오는 바람을 한껏 가슴에 품었다가는 내 놓았다, `우우우우`하는 
소리가 나도록.
  그날 밤사이에는 무서리가 내렸다. 아침 해가  떠올라 오면서부터 소나무는 서
리로 몸을 씻었다. 솔 향이 어는 때보다도 짙게 묻어나는 아침이었다.
  잣나무가 갑자기 소리쳤다.
  “소나무 아저씨, 누가 와요.”
  “누가?”
  “저기 저 동구 밖 길 좀 보세요.”
  소나무는 그제야 보았다. 돌담이 가지런히 서 있는  동구 밖 길로 천천히 다가
오고 있는 말 탄 사람을.
  하얀 도포에 갓을 쓴 노인은  늙은 소나무한테서 눈을 떼지 않은 채로 다가왔
다. 마침내 말에서 훌쩍 내린 노인이 소나무를 우러러 보고서 입을 열었다.
  “저 먼 동구 밖에까지 솔 향이 마중 나와 있어서 웬일인가 했더니 자네가 보
낸 것이었군, 그래. 내 많은  곳을 찾아다녀 보았지만 솔향 마중을 받아 본 것은 
이번이 처음이야. 고마우이.”
  오두막집으로 들어가려던 노인이 다시 소나무 앞으로 돌아왔다.
  “참, 내 소개를 안했군,  그래. 나는 이곳으로 유배 온 사람일세. 앞으로 나의 
유일한 지기는 자네밖에 없어. 잘 부탁하네.”
  소나무는 노인이 자기를  너무도 높여주는 데에 어쩔 줄 몰라했다.  바람을 탄 
가지를 흔들어 `아냐요, 아냐요. 무슨  말씀을 그렇게 하세요. 전 그냥 허리가 구
부정한 덕에 분에 넘치게  오래 산 나무일 뿐이에요`라고 해보았지만 이미  노인
은 집 안으로 들어가고 없었다.
  잣나무가 다시 입을 열었다.
  “소나무 아저씨, 처음에는 다들 저러지요?”
  “글쎄다.”
  소나무와 잣나무 또한  더욱더 청청하였다. 폭풍우 속에서도  의연하였고 눈보
라 속에서도 푸른  기운을 잃지 않았다. 그것은 오두막집의 노인을  보고서 익힌 
것이기도 했다.
  노인은 두 볼이 야윌 대로  야위어 콧날이 더욱 오똑해 보였으나 하얀 턱수염
이 풍성하여 인자스러워 보였다. 그러나 두 눈에는  늘 서릿발이 어린 듯하여 차
고 날카로워 보였다. 걸을 때는 또 허리를 곧추  펴고 두 어깨를 보란 듯이 젖히
고 가슴을 내밀고 걸어갔다. 그리고 앉으나 서나  곁눈질을 아예 모르는 것 같았
다. 눈을 조용히 내리깔고 책을  읽었으며 글을 쓸 때나, 그림을 그릴 때나 목을 
세우고 팔을 있는 대로 뻗어 붓을 움직였다.
  하나, 노인은 소나무한테만은 속마음을 열어 보였다. 입 밖으로 소리를 내지는 
않았으나 소나무는 알아들을 수 있었다.
  “집에 가고 싶네. 평범한 가정사가 그립고 처자식이 그립네. 친구들과 어울리
고 싶고, 저잣거리에 나서도  보고 싶네. 이 세상살이에서 가장 고통스러운 것이 
외로움이 아닌가 싶네.”
  “자네가 부럽네. 누구 하나  벗해 주지 않아도, 찾아주지 않아도 홀로 넉넉하
지. 그러나 인간 마음은  항상 같지 않으이. 때로는 가없는 바다이다가도 순식간
에 자네의 솔가지 하나 끼울 틈도 없는 좁은  것이 되고 말기도 하거든. 의리 없
는 제자들에 대해 야속함이 구름처럼 일기도 하네.”
  “자네가 나의 스승이기도 하고, 자네가 나의 벗이기도 하네. 자네한테 한겨울 
모진 찬바람에도 잃지 않는 푸른 기상을 본받고  있어. 그러니까 자네는 자칫 무
너지기 쉬운 내 마음의 의지를 붙들어 매어주는 지주인거지.”
  그런데 소나무는  봄이 왔지만 기운을  차리지 못해다. 그  의연하고 총총하던 
잎이 눅눅해져 갔다. 잣나무가 부르른 소리도 아득하게 들렸다. 
  “소나무 아저씨, 왜 그래요. 정신 차리세요.”
  “글쎄, 나도 모르겠다. 자꾸만 졸리는구나.”
  “자면 안돼요. 한번  잠들면 영원히 깨나지 못한다구요. 그러면  끝이에요. 아
저씨가 저한테 편한 잠에 빠지면 죽은 것이라고 했잖아요.”
  소나무는 가물가물해져 갔다.  잣나무가 또 뭐라고 하는데도 알아듣지 못했다. 
소나무는 술 익은  냄새를 느꼈다. 노인이 막걸리를 받아와 있는대로  소나무 밑
에 부으며 깨우고 있었다.
  “이보게 청송, 일어나야  하네. 자네의 의연함이 나를 곧추세우고  있어. 그런
데 자네가 시들면 내가 어디서 이 푸른 기상을 얻는단 말인가. 이 술을 자, 어서 
마시고 숨 한번 길게 내쉬게나.”
  다행이 소나무 잎에 다시 푸른 기운이 뻗쳤을 때 잣나무도 물론 기뻐하였지만 
오두막집의 노인은 버선발로 달려와서 소나무를 끌어안고 말했다.
  “청소 나무 관세음보살.”
  바로 그 해 동짓달이었다.  희끗희끗 날리는 눈발 사이로 말을 탄  손님 한 사
람이 오두막집 노인을 찾아왔다.
  노인이 마루로 나오자 손님은 마당에  끓어 엎드려 절을 하며 보자기에 싼 것
을 내놓았다.
  “선생님, 이  이상적을 알아보시겠습니까? 진작 찾아  뵙지 못해 죄송합니다. 
세상살이 인심에 쫓겨 그렇게  되었습니다. 용서해 주십시오. 여기 이 책은 제가 
나랏일로 중국에 다녀오면서 구해 온 것입니다. 거두어주시면 감사하겠습니다.”
  소나무는 노인의 눈에 어리는 눈물을 놓치지 않고  보았다. 그날 밤 노인의 방
에는 밤새 호롱불이 켜져 있었다.
  소나무와 잣나무는 바다로부터 불어오는 눈바람을 받아서 눈을 잎새로 거르고 
바람만 우우 내보냈다.
  이튿날은 고요 속에 해가  떴다. 온 세상은 눈으로 하얗게 덮여서  한 이불 속
에 든 형제들 같았다. 높은 산도, 낮은 산도, 들도, 담도, 집도, 나무들도. 늦게 깬 
닭이 길게 울자 오두막집 문이 열리고 노인과 손님이 밖으로 나왔다.
  ‘이만 돌아가겠습니다.“
  손님이 절을 하자 노인은 아무 말도 없이 품 속에서 꺼낸 것을 손님한테 저었
다.
  손님이 준 것을  펼쳐 든 순간 지켜 보던  소나무는 수이 넘어갈 것처럼 놀랐
다. 바로  그 한지에는 자기인  소나무와 잣나무와 오두막집이  오롯이 들어앉아 
있는것이 아닌가.
  드디어 노인이 입을 열었다.
  “송백의 기상은 추운 세한을 나 봐야 안다.”

    2  조용한 아침 매화

  유미네 은행 

  유미는 말이 늦었습니다.
  올해 다섯 살이나 되었는데도 동요 하나 끝까지 하는 게 없습니다.
  뒷집에 사는 동갑내기 영이는  텔레비전 연속극 주제가도 한마디 틀리지 않고 
부르는데 유미는 거기에 반도 미치지 못하였습니다.
  오늘 아침 일입니다.
  아빠가 출근 채비를 하는데 엄마가 손수건을 건네면서 말하였습니다.
  “우리 유미는 아무래도 좀 부족한 아이 같아요.  어제 저희 삼촌이 오니까 글
쎄 쥐 온다, 쥐 온다 하잖아요. 민망해서 혼이 났어요.”
  “그 사람 하는 일이 창고지기니까 고양이라고 해야 할 텐데 왜 쥐라고 할까? 
혹시 유미 삼촌이  사장 모르는 사이에 쥐가 되어  창고를 축내고 있는 거 아니
오?”
  “아니, 당신 지금  무슨 말을 하는 거예요? 우리 유미가  무엇이고 제대로 알
지 못하는 게 탈이란 말예요.”
  “꼭 그렇게만 생각할 게 아니오.”
  “아녜요. 문제가 있는 아이예요. 지난번 일요일에 당신도 보았잖아요? 공터에 
나 있는 명아주풀을 보고 요요야, 요요야 하지 않던가요.”
  “그야 명아주로 강아지놀이를 했으니까 그렇지.”
  “아유, 그 아버지에 그  딸이라더니 듣자 하니 당신은 꿈보다 해몽이 좋군요. 
그러나 나는  이제 더 이상 못  참겠어요. 동숭동에 아이들 말  교정시키는 곳이 
있다니까 거기에 한번 가서 알아봐야겠어요.”
  “그렇게 서두를 필요가 있을까?  내가 보기에는 우리 유미가 이 세상의 말보
다는 제 마음속의 말을 익히느라고 그러는 것 같은데.”
  문 밖에서 듣고  있던 유미는 아빠의 말이 맞다고 생각하였습니다.  엄마가 이 
세상의 것에 대해 설명해 주면 줄수록 유미의 마음속은 어두운 밤골목처럼 캄캄
해져 있으니까요.
  엄마는 이렇게 가르쳐줍니다.
  “이런 건 돌이라고 한다. 아무데도 쓸모 없는 것이지. 따라해 봐. 돌!”
  유미는 마지 못해 엄마의 입 모양을 흉내냅니다.
  “돌.”
  “그렇게 작은 소리로 하지 말고 크게 해봐. 돌!”
  “도올!”
  그런데 이상합니다. 엄마가  가르쳐준 대로 익히고 나면 유미의 마음속  별 하
나가 깜박 꺼지는  것이었습니다. 그리고 대신 머리 속에는 쓸모가  없다는 부분
에 돌 모양이 새겨졌습니다.
  “저건 우리한테 귀찮게 구는 개미다, 개미!”
  “개미.”
  “저건 세상에 가장 많고도 많은 풀이다. 풀!”
  “푸울.”
  “푸울이 아니고, 풀이야 풀!”
  “엄마, 풀이야 풀은 또 뭐야?”
  “이 바보야. 풀이야 풀이 아니고 그냥 풀이란 말이야  풀! 내가 못살아, 못 살
아.”
  엄마가 엄마의 가슴을 콩콩 찧는 일이 한두  번이 아닙니다. 그러나 유미도 답
답하기는 마찬가지입니다.
  유미는 저한테 보이는 것마다에 제 마음에 뜨는  별을 붙여 주고 싶습니다. 그
리고 그렇게 저만의 것으로 부르고 싶어합니다.
  그러나 세상 사람들은  이미 약속을 한 것 같았습니다. 굳고  단단하나 흔해서 
쓸모가 적은 것은 돌로. 그리고 까맣고 발  여섯으로 기어다니는 작은 벌레는 개
미로. 또 파랗게 아무렇게나 흙에 발을 붙이고 사는 것은 풀로.
  하지만 유미의 마음속에 켜져 있는 그것들의 별 모양은 전혀 그렇지가 않았습
니다. 유미의 마음 안에서는 돌이 숨을 쉬는가 하면 개미가 노래를 하기도 하고, 
풀이 달려 나가기도 하니까요.
  오늘도 엄마는 아빠가 회사에  가시자 설거지를 한 뒤에 유미한테 말하였습니
다.
  “집 좀 보고 있거라. 엄마 목욕 다녀올게.”
  유미가 고개를 끄덕였습니다.
  “이 바보야, 그렇게 고갯짓으로 대답하지 말고 네, 하고 말로 해봐.”
  엄마는 유미의 머리에 군밤을 먹였습니다.
  유미는 눈물이 쿡 올라오는 것을 꾹 참았습니다.
  “아유 답답해, 아유 답답해.”
  엄마는 목욕 대야를 옆구리에 끼고 밖으로 나갔습니다.
  엄마의 발소리가 멀어지자, 유미는 두 손을 높이 쳐들었습니다. 그러자 꽃나무
들이며, 풀들이며, 새들이 달려왔습니다.
  빨랫줄에 앉아 있던 잠자리도 날아오고 주춧돌 밑에 숨어 있던 귀뚜라미도 뛰
어왔습니다.
  “유미야, 슬퍼하지마. 우리가 함께 놀아줄게.”
  “그래 고맙다. 나는 너희들과 마음으로 이야기하고 지내는 게 제일 재미있어. 
그런데 왜 어른들은 입으로 소리를 내라고 하는지 모르겠어.”
  “그것은 어른들이 살아가는 방법이니까.”
  “나는 그 방법이 싫어. 그렇게 해서 내  동무 돌도 단단하게 굳어지고 명아주
풀도 풀밭으로 숨어버리고 말았어.”
  “그러면 머지않아 우리들하고도 헤어지고 말겠구나.”
  꽃나무들과 풀들과  새들이 울음을  터뜨렸습니다. 잠자리도 눈물을  방울방울 
떨어뜨리고 귀뚜라미도  흐느꼈습니다. 유미의  입에도 비죽비죽 울음이  울리는 
순간이었습니다.
  “내가 위에서 너희들 얘기를  잘 들었다. 내 사랑하는 아이들아. 내가 너희들
의 그 아름다운 소원을 들어줄 테니 울지들 마라.”
  “정말이에요. 아저씨?”
  유미는 기뻐서 소리쳤습니다.
  “그럼, 유미는 우선 네 마음속의 그 별들을 내게 맡겨 두려무나. 그러면 내가 
잘 간직하고  있다가 네가 훗날 나를  찾아오는 날 돌려주마.  꽃나무랑, 풀이랑, 
귀뚜라미랑, 잠자리랑 서로 얘기하고  지낼 수 있는 네 마음속의 별들을 말이야.
”
  “그러면 아저씨는 은행이네요?”
  “그렇지, 은행이지. 마음의 은행.  유미야, 세상을 살다보면 네 마음속의 별들
이 필요할 때도 있을거야. 그럴 때는 나한테  와서 조금씩 찾아다 쓰기도 하려무
나. 돌들의 노래와  풀들의 춤은 때로 시가 되기도 하고,  그림이 되기도 하거든.
”
  “참 이상한 은행이다, 아저씬.”
  “그래, 이상한  은행이야. 어른들의 은행에는  돈만 맡겨지지.  그러나 사실은 
돈보다도 더 소중한 것을  맡아주는 은행도 있어야 하지. 가령 말이라든지, 기쁨
이라든지, 그런 것도 저축할 수 있어야 하는데.”
  “아저씨, 나는 할게요. 말도  꼭 필요한 것만 쓰고 나머지는 아저씨한테 맡길
게요.”
  “그래, 그래. 착하구나. 그리고 또 한 가지.  유미야. 세상을 살다보면 기쁜 일
도 있지만 슬픈 일도 있게 마련이란다. 그럴 때  네가 감당할 수 없는 슬픔을 나
한테 가져오렴. 그것도 내가 맡아줄게.”
  “정말이야, 아저씨?”
  “정말이고말고.”
  “너희들도 우리 아저씨의 말씀을  잘 들었지? 그럼 다음에 만나서 즐겁게 놀
자, 안녕!”
  “안녕!”
  꽃나무들도, 풀들도,  그리고 새들도, 잠자리와 귀뚜라미도  랄라랄라 랄라랄라 
즐겁게들 노래하며 제자리로 돌아갔습니다.
  엄마가 목욕탕에서 와 보니 유미는 마루에 엎드려서 잠이 들어 있었습니다.
  누군가 입을 맞춰 주었는지 유미의 입가에는 방글 웃음이 그대로 남아 있었습
니다.

  왕릉과 풀씨

  밤 사이에 지나간 겨울 바람소리를 귀담아들어 보셨는지요? 전나무 가지를 하
모니카의 낮은 음처럼 우우 울게 하고, 빈  양동이를 떼굴떼굴 굴리던 그 바람소
리를.
  지금쯤 산 아랫집 댓돌가에는 낙엽들이 수북이  등을 기대고 있겠지요. 바닷가 
모래 사장에는 먼 수평선으로부터 떼밀려  온 성애가 은빛 띠를 이루고 앉아 있
을 것이며.
  우리는 요즈음 큰 것에 자주 놀라다 보니  작은 것들, 외로이 움직이는 것들에 
대해서 많이들 둔해졌지요.  한낮 햇살이 조찰하게 비쳐 드는 문살에  창호지 위
를 사각사각 기어가는 파리의 발소리를 들은 이는 얼마나 되는지요?
  어젯밤에 바람이 옮겨놓은 것들 가운데는 작은 풀씨도  한 톨 있지요. 제가 지
금 하는 이야기는 그 풀씨의 것입니다.
  어느것이나 마찬가지로 바람을 타다 아래로 굴러떨어질 때는 곤두박질을 하게 
마련입니다. “어이쿠.” 이렇게 비명을 지르고 풀씨는 정신을 잃었습니다.
  풀씨가 가까스로 눈을 떴을 땐 아주 청명한 겨울 아침이었습니다.
  사금파리 속의 얼음이 다이아몬드처럼  빛살을 튀기고 있었고 언제 그런 바람
이 불었느냐는 듯 미루나무 맨 윗가지 하나도 연필심처럼 까딱도 하지 않았습니
다.
  풀씨는 주변을 두리번거려 보았습니다. 풀씨의 눈에 먼저  띤 건 바로 앞의 돌
로 만든 사람과  말의 모습이었습니다. 그리고 돌을 깎고 닦아  만든 반지르르한 
판석과 석등도 있었습니다.
  멀리 오래 된  정자각의 지붕도 보였고 쇠로  만든 기다란 울타리도 보였습니
다.
  풀씨가 떨어진 곳은  둥그런 능선바지였습니다. 산보다는 작은데  풀씨네 고향
인 고아원 뒷산의 무덤보다는 엄청나게 큰 것이 아무래도 이상하였습니다.
  풀씨는 이 궁금한 것을 물어볼 수 있는 누군가가 나타나기를 기다렸습니다.
  해가 한뼘 한뼘 떠오르면서 마른 잔디잎에 관처럼 씌워졌던 서리가 녹자 어디
서인지 개미 한 마리가 풀씨 앞에 나타났습니다.
  “넌 뭐야? 까맣게 못생긴 것이 왜 우리가  다니는 길 한 가운데 버티고 있어.
”
  개미는 풀씨가 맛없게 보이는 것이 우선 불만인 것 같았습니다.
  “버티고 있는 게 아니야. 간밤에 바람이 나를 이리로 데려다 놓았어..”
  풀씨도 지지 않고 대꾸하였습니다.
  “넌 도대체 어디서 살다가 온 누구인데 그렇게 목소리가 크니?”
  “난 저 산너머 고아원 뒷산에 살던 풀씨야. 그런데 여기는 어디냐?”
  “고아원 뒷산에서  살다 온 풀씨라구?  어딘지 촌티가 난다  했떠니... 여기는 
왕릉이야. 옛날 임금님이 묻혀  있는 무덤이란 말이야. 그래서 많은 사람들이 구
경을 하러 오는 곳이기도 하지.”
  “어쩐지...”
  “이 무덤 속에는 왕관도 있어.  금으로 만든 허리끈도 있고 큰 칼도 있어. 나
는 이 무덤 속을 드나들어 봐서 잘 알지.”
  “왕관이나 금띠가 살아 있니?”
  “살아 있는 것이 아니야. 그것들도 임금님이 죽었을 때 함께 묻혔어. 다만 임
금님의 몸은 뼈까지 모두 흙이  되어 버렸지만 왕관이나 금띠는 아직도 썩지 않
고 있지.
  “그럼 칼은 저 벼랑에서 우는 부엉이 울음 소리를 들을 수 있니?”
  “바보 같으니. 칼도 모양만 남아 있을 뿐이야. 날은 이미 무뎌지고 녹이 빨갛
게 슬어 있어.”
  “그러면 그게 뭐가 자랑거리가  되니? 나는 작고 힘이 없는 풀씨지만 아무데
나 떨어져도 뿌리를  내리고 살지. 봄인면 솔숲 사이에서 우는  뻐꾸기 노랫소리
를 들을 수 있고, 여름이면  이름을 갖지는 못했지만 작은 꽃을 피우기도 해. 살
아서 바람에 흔들리는 내 이파리하고 임금님의 녹슨 칼하고 어떤 게 더 소중해?
”
  “난 잘 모르겠어. 사람들은 썩었을망정 칼이 더 소중하다고 할텐데...”
  “그건 진짜로  소중한 것이 아니야. 죽은  고래보다는 산피라미가 더 중요해. 
죽은 고래는 아무리 몸집이 커도 물살에 떼밀려 내려가지만 산 피라미는 아무리 
몸집이 작아도 물살을 거슬러 올라갈 수 있거든.”
  “그러나 같이 죽었을 땐 고래가 더 소중한 것이 아닐까?”
  “그것도 아니라는 걸  나는 여기에 와보고 알았어. 작아도 마음에  품은 뜻이 
몸집보다는 더 중요한 것 같애. 내가 자란  고아원 뒷산에 있는 작은 무덤가에는 
겨울이고 여름이고 아이들이 몰려와서 놀았어. 철  따라 할미꽃도 피고 패랭이도 
피고 나보다 작은 풀꽃도 피었어.”
  “여기에는 그보다 더 큰 꽃나무들이 있어.”
  “내가 말하려 하는 건 그것이 아니야. 그 무덤  앞에 서 있는 묘비 글을 말하
려는거야. 묘비 글은 이래.  ‘나를 아이들의 학교가 보이는 양지바른 언덕에 묻
어주시오. 내 무덤은 내  한 몸 길이만 묻히면 되니 내 몸보다 더  크게 하지 마
시오. 아이들이 놀다가 다칠지도 모르니 돌로 된  것은 아무것도 만들어 놓지 마
시오. 그리고 봉우리도 너무 높게  하지 마시오. 그저 아이들이 즐겨 구를 수 있
고 마음껏  뛰어 놀 수 있도록  적당히 하시오. 다만 잔디가  벗겨지면 아이들이 
찾아오지 않을지도 모르니 봄마다 잔디나 한  번씩 손질해 주시오.’이렇게 적혀 
있어. 그런데 여기는 뭐야. 봉우리만 컷지 어떤 소중함이 있느냔 말이야.”
  “네가 안 보아서 그렇지.  안에 들어가면 임금님의 왕관은 정말 아름다워. 그
리고 칼자루도 정말 위엄이 있어.”
  “그건 진짜를 정복하는  무기가 아니야. 진짜는 그런 왕관이나 칼에  의해 정
복되지 않고 위대한 영혼에 의해서 정복되는 것이야.”
  풀씨의 이 조용한 한마디에 개미는 말문이  막히고 말았습니다. 하늘의 흰구름
이나 쳐다보고 있었습니다.
  한참 후 개미는 입을 열었습니다.
  “그래. 하나님께서 너를 왜 이곳까지 보냈는지 이제야 알겠다. 나도 이곳에서 
구경꾼들이 흘려 버리는 과자 부스러기나 주워 먹고 살 것이 아니라 내가 땀 흘
려서 먹이를 찾고 내가 사는 뜻을 가꾸어 볼 수 있는 들녘으로 나가야겠다.”
  풀씨도 가만가만히 말하였습니다.
  “나도 그래. 이 왕릉이 수평이 기울어지지 않게  네가 이곳을 떠나면 내가 대
신 이곳에 뿌리를 내리겠어. 그래서 뜻을 가진 이면  알아볼 수 있게 내 잎을 세
우고 내 꽃을 피워야지.  그래서 이 왕릉의 위엄에 조금도 기죽지  않는 내 혼을 
보여주겠어.”
  며칠 뒤 이 왕릉에  눈이 내렸습니다. 눈이 그치고 햇빛이 나자  눈 위에는 철
책 밖으로 멀리 사라진 개미의 발자국이 오롯이 나 있었습니다.

  첨성대 아저씨

  경주에 있는 외가댁에서 한 해를 보냈던 시절이 있습니다.
  그때만 해도 순박한 시절이라서 마을과 고적이  함께 어울려 지냈었지요. 그렇
기 때문에
어린 우리들은 굴렁쇠를 굴리며 그 커다란 능을 오르내리기도 하였고 심심한 한
낮에는 불
국사의 풍경 소리를 들으러 다니기도 했었지요.
  저녁놀이 지는 옛  서울에 잔물결처럼 메아리 되는  범종 소리를 떠올려 보세
요. 집집의
석등마다에 하나 둘씩 불이 켜지면 반월성 고갯마루로 신라 적 소녀가 나풀나풀 
명주 저고리 옷고름을 날리며 나타날 것 같지 않은가요?
  그런데 정말 그런  일이 있었습니다. 살구꽃잎이 눈처럼 날리는 고샅으로   지
등을 들고
나간 외할머니께서 웬 장님 아저씨 한 분을  모시고 온 것입니다. 그때 외가에서
는 여인숙
을 하고 있었거든요.
  “방은 어두워도 좋습니다. 다만 조용한 방이었으면 좋겠군요.”
  “마침 그런 방이 비어  있는데 잘됐어요. 영민아, 이 아저씨를 골방으로 모시
고 가거라.”
  나는 어깨를 움츠리고 아저씨 앞으로 나섰습니다.  그러자 아저씨는 들고 있던 
대나무 지팡이로 내 어깨를 툭 건드리며 말을 걸었습니다.
  “영민아!”
  “네.”
  “그렇게 혼자 가면 어떡하니? 내 손을 잡아 주어야지.”
  나는 손을 뒤로 내밀었습니다.
  아저씨가 내 손을  거머쥐었습니다. 아저씨의 손은 참  따뜻하고 부드러웠습니
다. 언젠가 만져 보았던 살아 있는 참새의 가슴처럼.
  “녀석, 피가 연꽃처럼 맑구나.”
  “네?”
  “아니야. 앞에 섰으니 방귀 뀌지 말라고 했어.”
  아저씨는 나를 어리둥절하게만 하였습니다.
  “너도 좋은 별밭이 될 수 있겠다.”
  “네? 내가 어떻게 별밭이 되어요?”
  “별을 키우면 별밭이 되고 돌을 키우면 돌밭이 되는거야.”
  “아저씨 말씀이 어려워요”
  아저씨는 빙그레 미소 지으며 골방 안으로  들어갔습니다. 그리고는 낮엔 꼼짝
도 하지 않았습니다.
  다른 사람들이 모두들  잠을 자는 밤에만 혼자  어디를 다녀오는 것 같았습니
다. 그것은 댓돌 위에  놓여 있는 아저씨의 신발에서 알아차릴 수가 있었습니다. 
아저씨가 신는 하얀 고무신.  그 신발을 아침 나절에 보면 이슬에  흠뻑 젖은 채 
풀잎이 몇낱 묻어 있곤 했으니까요.
  ‘도대체 아저씨는 밤마다 혼자서 어디를 다니시는 것일까?’
  나는 궁금해서 견딜 수가 없었습니다.
  이슬이 무던히도 내린 날 아침, 나는 쪽마루  위에 부처님처럼 앉아 있는 아저
씨한테 다가갔습니다. 
  “아저씨, 한 가지 물어봐도 돼요?”
  “그래, 말해 보려무나.”
  “아저씨는 밤마다 어디를 다니세요?”
  아저씨는 말하기가 곤란한 듯 이마를 찌푸렸습니다.
  나는 아저씨의 어깨를 흔들며 졸랐습니다.
  “말씀해 주세요, 네?”
  아저씨가 할 수 없다는 듯 입을 열었습니다.
  “별모종을 하러 다니지.”
  “별모종을요? 하늘의 별을 꽃모종하듯 옮겨 심는단 말씀예요?”
  “그렇지.”
  “어디에 별을 모종하는가요? 그리고 어떻게 별을  심는지 말씀해 주세요, 네?
”
  아저씨가 뜸을 들이는데 완두콩을  까고 있던 외할머니가 버럭 소리를 질렀습
니다.
  “인석아, 쓸데없는  소리 그만하고 냉큼  방에 들어가서 학교  숙제하지 못하
니?”
  그런데 이  날 학교에서 돌아와  보니 아저씨가 보이지  않았습니다. 아저씨가 
나서서 거처를 옮기셨다고 했는데  나는 아무래도 외할머니의 그 말이 믿어지지
가 않았습니다. 외할머니께서 먼저 나가 달라고 하셨을 것 같았습니다.
  그러던 어느 날이었습니다. 그날은 참 달이 둥글고 발았습니다. 동무들과 함께 
숨바꼭질을 하다가 밤이 늦어서 집으로 돌아오는데 먼 곳에서 피리 소리가 아른
아른 들려 왔습니다. 
  나는 그 피리  소리를 듣고 발을 멈추었습니다. 그 피리소리는  아저씨가 들어
가 계시던 골방에서 간혹 흘러 나오던 가락이 틀림없었습니다.
  나는 피리  소리를 좇아서 걸었습니다.  흙담길을 지나 보리밭  사잇길을 빠져 
나가니 앞에 첨성대가 우뚝 나타났습니다.
  무서움을 잘 타는 내가 그날 밤 혼자서,  그것도 한적한 곳에 있는 첨성대에까
지 피리 소리에 홀려 간 것은 신기한 일이 아닐 수 없었습니다.
  나는 첨성대를 한 바퀴 돌다  말고 첨성대 위로 올라가는 층층대 앞에서 발을 
멈추었습니다.  거기 아래에 기대 놓은 대지팡이,  그리고 벗어 놓은 신발.  그것
은 첨성대 저 안을 향하여 들어가신 아저씨의 뒷모습이었습니다.
  나는 두 손을 입가에 모으고 첨성대를 우러러 아저씨를 부르다 말고 보았습니
다.
하늘로부터 첨성대 꼭대기에로 퐁당퐁당 빠져 들어오는 별들을.
  나는 아저씨의 하얀  고무신을 바깥쪽으로 돌려놓았습니다. 그리고  대나무 지
팡이도 아저씨가 나오실 때 바로 잡을 수 있게 세워 놓았습니다.
  나는 첨성대 가에서 턱을 괴고서 아저씨가 별모종을 한아름 안고 어서 나타나
기를 기다리고 있었습니다.   그러나 나의 이 기다림은 얼마 가지 못하였습니다.  
마을로부터 횃불을 치켜 든 어른들이 내 이름을 부르며 몰려오고 있었으니까요.
  이 날 밤 꿈에서 나는  찬란한 별 하나가 내 가슴에 심어져 있는 것을 보았습
니다.
아아, 그제야 나는 아저씨가 별모종하시는 데가 어디인지를 알았습니다.

  그리고 또 그 나머지

  못난이 잎이 이 세상에 태어나던 날, 하늘에서는 실비가 내렸다.
  못난이 잎은 마른 풀잎 사이로  고개를 갸우뚱 내밀고 비안개에 젖어 있는 이
수들을 눈여겨보았다.
  돌돌돌돌 흘러가는  도랑물이며, 하늘을 향해  힘차게 팔을 뻗어  올리고 있는 
미루나무, 작지만 다정해 보이는 원두막이며.
  그러나 못난이 잎은 이내  갓 열린 귀로 슬픈 소리를 듣고  말았다. 그것도 형
제들로부터 듣는 말이어서 더욱 가슴이 아팠다.
  “어머, 쟤 좀 봐라.”
  “왜? 무슨 일인데 그래?”
  “저기 저 갓 태어난 막내 말이야. 쟤는 우리보다 손이 하나 더 있다.”
  “정말 그렇구나. 별 애도 다 보겠네.”
  못난이 잎은 고개를 돌려서 얼굴에 흐르는 실비 속에 눈물을 섞었다.
  이 날부터 못난이  잎은 고개를 숙이고 지냈다. 행여 누구에게  들키기라도 할
까 봐 아기바람 소리만 들려도 얼굴을 가렸다.
  못난이 잎한테 위안이  있다면 그것은 이웃 원두막에서  간혹 들려 오는 피리 
소리를 듣는 일이었다.
  피리는 외다리 소녀가 불었다. 남들은 두 다리를  가졌는데 왜 그녀는 한 다리
만으로 목발을 짚고 다니는지 알 수 없었다.
  다만 못난이  잎이 손이 하나 많아서  `병신`이라는 말을 듣듯이  다리가 하나 
적음으로 해서 당하는 고통도 크리라 짐작할 수 있었다.
  그래서인지 외다리 소녀가 부는 피리 소리는 못난이 잎의 가슴속을 빈데 없이 
저미며 지나가곤 했다.
  어느 날이었다.
  외다리 소녀는 동생과  함께 못난이 잎이 살고 있는 밭두렁으로  다가왔다. 이
때 못난이 잎은 일생  최대의 위기를 맞았다. 소녀의 발 밑에  밟혀 들어갈 뻔한 
사건이었다.
  그런데도 다행히 소녀의 발이 하나 없음으로 해서 놓여나게 되었다.
  못난이 잎은  `병신`됨으로 해서 오히려 남에게  덕을 베풀 수도  있다는 것을 
그 순간 깨달았다.
  외다리 소녀와 그의 동생이 나누는 대화를 못난이 잎은 들었다.
  “누나, 참외 하나만 따 먹을게.”
  “안돼.”
  “하나만.”
  “안된대두. 우리는 익은 참외는  하나라도 더 내다 팔아야 해. 그래서 엄마의 
수술비를 얼른 마련해야 해.”
  “참외값이 자꾸 떨어진다는데, 누나.”
  “그러니까 더 그렇지. 다른 때는 천원에 열 개  주던 것을 이젠 열한 개를 주
어야 한단 말이야.”
  못난이 잎은 반쯤 고개를 들었다.
  못난이 잎의 눈이 소년의 신발에서 머물렀다.
  짝짝이 신발. 그것은 외다리인 누나가 한쪽만 신고 남기는 신발이었다.
  이 날 밤,  못난이 잎은 좀처럼 잠이  오지 않았다. 개구쟁이한테 다리 하나를 
잃어버린 여치 울음 소리가 내내 귓바퀴를 맴돌았다.  하늘 먼 데의 작은 별빛이 
자꾸 눈 가장자리를 적셨다.
  그런데 이튿날부터였다. 며칠  동안 원두막으로부터 피리 소리가  들리지 않았
다. 못난이 잎은  아기 청개구리 발소리에도 놀라서 귀를 세우곤  하였으나 원두
막은 바람에 마른 지푸라기 부대끼는 소리만 들리 뿐 적막하기만 했다.
  기다림이란 몸살나는 일임을 못난이 잎은 이때  알았다. 달빛에 밤새 하염없이 
젖고 난 날이면 온몸에 돌고있는 파아란 풀빛조차도 미열을 띠어 잦아지는 느낌
이었다.
  그날은 아침 나절에 소나기가 한 줄기 후두두  지나갔다. 이내 방죽 너머 멀리 
무지개가 섰다가는 봄안개처럼 소리 없이 사라졌다.
  못난이 잎은 물레방아간  모퉁이에 빨간 천이 비치는 것을 보았다.  다시 하나
가 나타났다. 다시 또 하나가....
  대가지 끝에서 휘날리는 만장이 가까워지면서 상여와,  그리고 상여 뒤를 따르
는 하얀 옷 입은 사람들이 나타났다.

  무슨 잠이 그리 깊어
  다시 깨지 못한단가
  어노어노 어이 가리 어노
  잘살아라 잘살아라
  너희 형제 잘살아라
  어노어노 어이 가리 어노

  그때에야 못난이 잎은 이웃 원두막이 왜  한동안 적막하였는지를 알았다. 외다
리 소녀와 동생 소년이 상여의 뒤행렬 가운데에 있었던 것이다.
  못난이 잎이 고개를  들고 멀리 사라져 가는  상여를 바라보고 있자 형제들이 
또다시 그를 구박했다.
  “고개 숙여! 고개 숙이지 못해!”
  “뭐가 잘났다고 그렇게 고개를 쳐들고 있니?”
  “너는 우리보다 손이 하나 더 많은 병신이란 말이야, 알겠어?”
  못난이 잎은  무릎 아래로 고개를  묻었다. 그러고는 어깨를  스치는 실바람에 
울음을 섞었다.
  며칠이 지났다.
  해질 무렵에 못난이 잎은 피리 소리를 들었다.  저녁 노을을 뿜어내는 듯한 아
득한 저 피리 소리....
  그러나 못난이 잎은  고개를 들지 않았다. 형제들의 구박이 두려워서  귀만 기
울이고 있었다.
  원두막으로부터 피리 소리가 그쳤다. 그리고 언젠가  그때처럼 못난이 잎 가까
이 다가오는 발소리가 들렸다. 
  동생한테 의지해서 외다리 소녀가 밭두렁 길을 걸어오고 있는 것이리라.
  “누나.”
  “왜?”
  “누나는 엄마가  돌아가신 것보다도 누나의 하나뿐인  다리가 더 큰 멍이지? 
그지 누나?”
  “아니야. 나는 그렇게 생각하지 않아.”
  “그럼 누나는 어떻게 생각하는데?”
  “하느님은 내 다리 한쪽을 못 쓰게 한  대신에 다른 무엇을 주셨으리라, 그렇
게 믿고 있어.”
  “그것이 무엇인데 누나?”
  “나는 아직은 몰라. 그러나  틀림없이 주신 게 있을거야. 내가 지금 좋아하고 
있는 피리라든지 그림이라든지.”
  못난이 잎은 소녀와  소년의 얼굴이 보고 싶어서 견딜수가 없었다.  용기를 내
어 살며시 고개를 들었다.
  순간, 소년의 초롱한 눈빛이 별빛처럼 못난이 잎한테 와 머물렀다.
  “누나, 우리한테도 행운이 있으려나 봐.”
  “갑자기 무슨 소리니?”
  “네 잎 클로버를 찾았어, 누나.”
  소년의 작은 손이 못난이 잎을 향해 다가왔다.  그러나 소년의 손은 더 뻗치지
를 못했다. 외다리 소녀가 그의 팔목을 거머잡았기 때문이었다.
  “안돼. 그 잎을 따지 마.”
  “왜 누나? 나는  이 행운의 잎을 따서 누나의 책  속에 고이 간직케 할 참인
데.”
  “아니야. 따서  가져버리면 안돼. 우리는 이미  보았으니까 행운을 지니게 된 
것이나 다름없어.  그런데 우리가 이  네 잎 클로버를  독차지해버리면 우리만의 
행운으로 그치고 말 게 아냐.”
  “내가 만일 따지 않는다면?”
  “한 사람이라도 더 행운을 나누어  가질 수 있지. 생각해 봐. 우리보다 더 절
망에 빠져 있는  사람들도 많을 텐데 그분들한테  또다시 발견된다면 얼마나 큰 
기쁨이겠어.”
  못난이 잎은 이 세상에 나서 처음으로 고개를 바로하고 하늘을 우러러보았다.
  하늘이 이렇게 넓고 깊을 줄이야!

   꿈꾸는 돌

  빨랫돌을 아시는지요?
  아시는 분이사 별  설명을 다 하려 하네, 하고 웃으시겠지만  사립문조차도 몰
라서 물어 보는 사람이 있는 세상인지라 소개를 올리겠습니다.
  지금은 콘크리트 밑으로  숨어버렸습니다. 서울의 청계천, 그 청계천 가에까지 
즐비했던 돌입니다. 넓을  수록 좋고 약간은 결이 오돌도돌하여야지요. 여기에다 
빨랫거리를 올려 두고 주므르기도 하고 문지르기도  하여야 하니까요. 이게 바로 
빨랫돌이라는 것입니다.
  나도 처음에는 이런  빨랫돌이 아니었습니다. 산자락에 천년  모습으로 조용히 
엎드려 있는 지체  높은 바위였다구요. 그런데 벼락이 쳐 떨어져  나오면서 길이 
난 것이지요. 빨랫돌로의.
  하지만 빨랫돌로서의 한  세상도 살 만하더라구요. 대개 아침 나절이  되면 여
인들이 빨래를 이고 내가 있는 냇가로  나오곤 하였지요. 그때부터 수선스러워지
는거예요. 할 이야기, 안할 이야기를 마구 쏟아 놓은 입심 좋은 아낙네가 있는가 
하면, 딱딱딱 빨랫방망이를 두들기는 것으로 속을 푸는 분도 있게 마련이지요.
  그러나 정작 고통스러운  것은 구정물을 뒤집어쓰는 나였어요.  어디 구정물뿐
인가요. 개구쟁이 아이의  옷을 빨때는 황톳물로 벌겋게 되는가 하면  차라리 소
금걸레라고 하여야 할  농부의 등지게를 문지를 때는  숨이 컥컥 막히기도 하지
요. 어디 그것뿐입니까. 피에 젖은 옷자락이  주물러질 때도 있었지요. 그럴 때는 
가슴이 다 멍멍해지더라니까요.
  물론 이런 숨 가쁘게 하는 빨랫감만 있는  것은 아니지요. 이불 호청을 문지르
는 앳된  손길을 느껴 봐요. 얼마나  감미로운가를. 명주옷을 주무르는 할머니의 
손길 또한 은모래가 새어나갈 때처럼 가물거리고요.  오월이면 아카시아 하얀 꽃
잎이 온 냇물을 하얗게 덮을 때도 있습니다요. 그런 날, 기저귀를 헹구는 새댁을 
볼 때면 제 가슴에도 하얀 꽃점이 생기는 듯하였지요. 
  그런데 새깨 물고기들이  많이 깨이는 어느 해 봄이었어요. 빨래하러  나온 아
낙네들이 수군거리는 소리를 나는 들었지요.
  “우리 숯골에 공장이 들어선다면서요?”
  “어머, 그래요. 우리 동네 땅값도 그럼 좀 올라가겠네요.”
  “땅값뿐이겠어요? 사람 품삯도 올라갈거예요. 그러면  우리 형편도 많이 나아
지겠지요.”
  “나는 우선  돈이 좀 되면 세탁기부터  하나 사겠소. 눈이 오나  바람이 부나 
이 빨래터에 나다니는 것이 이젠 지겨워 죽겠소.”
  정말 얼마 가지 않아서 저 위 숯골에서  처음 들어보는 소리가 들렸어요. 그것
은 어쩜 숯골의  울음 소리였는지도 모르지요. 내가 벼락을 맞았을  때처럼 생것
이 찢어질 적에는 그런 처절한 소리가 나기 마련이니까요.
  이내 산모퉁이에 슬쩍 건물 귀퉁이가 걸쳐지더니 볏가리 같은 굴뚝이 우뚝 솟
아 올랐어요. 그때부터였어요.  흘러오는 물살에 그을음이 끼기 시작한  것은. 나
를 찾아오는 동네  여인들의 발길 또한 뜸해져 가기 시작합디다요.  그나마 어쩌
다 찾아오는 분들은 이제 곧 세탁기를 사게된다는 자랑이 고작이었어요.
  어느덧 계절이 바뀌어 갔지요.  푸른 풀빛이 시들고, 북풍이 지나가고 다시 봄
이 오고.... 그러나 다시는 돌아오지 않는  빛이 있었어요. 무엇인지 아세요? 물빛
이더라구요. 한번 흐려지기  시작한 물의 속살은 그 영롱한 몸태로  영 돌아오지 
않는 것이었어요. 내 뒤꼍 모서리에 발을 붙이고  살아가던 파난 이끼가 줄기 시
작하고 빨래를 할  때면 번져 내리던 땀물을  향해 덤벼들던 송사리들도 사라져 
버렸어요. 물론 빨래하러 다니던 여인들의 발길도 끊긴지 아득하고요.
  물길마저 잦아져버린 지금 이 냇가에서 내가 꾸는 꿈이 무엇인지 아시는가요? 
저기 밤하늘 속으로 찰랑찰랑 흘러가는 미리내이어요.  저 시리도록 맑은 미리내
가 내 안으로 흘러 드는 날 나를  떠나간 사람들이 다시 찾아오겠지요. 그리하여 
빨래가 헹구어질 때 그 옷자락마다에는 별의 정령들이 그 옛날처럼 한아름씩 뒹
굴 게 아닌가요. 아아, 나는  그때서야 비로소 한 가닥 흰구름 깃으로 몸을 일으
켜 세울 수 있을 것입니다요.

  얼마 전 친구의 그림 전시회장에 작은아이를  데리고 갔었지요. 그런데 거기에 
전시되어 있는 그림 가운데 바로 이 `미리내가 흐르는 돌`이 있었습니다.
  위에는 커다란  기계 공장이 있고, 아래  냇물은 이미 말라 있는데  그 냇가의 
잡초와 비닐과 폐유 속에 묻혀 있는 빨랫돌을 그린 그림이었습니다.
  그날 미리내가 은하수의 본디  우리말인 줄도 아직 모르는 우리 작은아이에게 
이 그림을 설명해 주고자 해서 쓸 글입니다.  마음에 들지 않으신 부분이 있더라
도 양해해 주시기 바랍니다. 지은이 올림.

  조용한 아침 매화

  땅을 딛고 걸어다니는 이들은 밤이면 잠을  잔다. 사람도 잠을 자고, 짐승들도, 
심지어 벌레들도 잠이 든다.
  반면, 물고기까지 깊은 잠속에 떨어져 있는  한밤중에 살며시 깨어나는 이들이 
있다. 땅에 뿌리를 내리거나 한자리에서 백년이고  천년이고 고요히 머물러 있는 
이들이다.
  나는 간혹 이들의 소리 없는 대화를 알아듣기  위해 밤잠을 설치곤 한다. 깊은 
밤에 깨어나 창호 밑에 기를 모으면 이들의 소리 없는 소리가 낙수처럼 고여 드
는 것이다.
  얼마 전에 나는 이국의 하늘 밑에서 이 소리  없는 대화를 들은 것이 있다. 그
것을 여기에 옮기려고 한다.
  그러니까 일본 니야기 현 마쓰시마의 서암사라는  절에 갔을 때였다. 주지스님
의 안내를 받아  걸어가고 있는데 어째 자꾸만 뒤가 돌아보였다.  누군가가 눈길
을 보내고 있는 듯한.
  그렇다. 골목길을 나오다가, 또는  재를 넘거나 할 때 뒤가 돌아보여 돌아보면 
눈길을 주고 있는 어머니며 친구를 본 적이 있지 않은가.
  내가 그곳에서 뒤돌아본  거기에는 그림 속에서나 보아  온 용의 자태를 닮은 
쌍둥이 나무가 있었다.  내가 고개를 갸우뚱거리며 그 아름드리 두  그루 나무를 
물끄러미 바라보고 있자 주지스님이  “저 나무에 관심이 있으시군ㅇ” 하며 그 
쪽으로 발길을 잡아주었다.
  나무 앞에 이른 주지스님이 설명하였다.
  “이쪽은 붉은 꽃을 피우는 매화나무고, 저쪽은  하얀 꽃을 피우는 매화나뭅니
다. 우리나라의 천연  기념물이기도 한데 사실은 이 두 나무의  고향은 한국입니
다.”
  나는 갑자기 손끝 발끝으로 흐르는 전류를  느꼈다. 나뭇가지에도 같은 느낌이 
흐르는지 살짝 끝이 흔들리는 것을 나는 보았다.
  “임진 전쟁 때 출정했던 우리네 장수 가운에 이곳 출신인 다테 마사무네라는 
사람이 있었어요.  1593년, 그러니까 꼭  400년 전이구만요. 그  사람이 조선에서 
돌아오면서 이 두 그루 매화나무를 가지고 와 여기에 심은거지요.”
  나는 가슴이 `컥` 막히는 것을  느꼈다. `세상에, 이렇게 여기서도 살고 있었군
요.`
  나는 나무  밑둥을 쓰다듬으며 꾸벅  절을 했다. 그러자  나뭇가지들이 갑자기 
눈물을 참고 있는  노인처럼 부들부들 떨었다. 그리고 이내 바람  자락이 흐느낌
처럼 우리를 휘감고 지나갔다.
  그날 밤 나는 경내에 잠자리를 얻었으나 좀체로  잠을 이룰 수 없었다. 풍결도 
졸고 석등도 가물가물  졸 무렵이었다. 나는 아득히 들려오는 소리  없는 대화를 
들었다.
  “자네, 오늘 낮에 그 고국 사람 보니까 어떻던가?”
  “갑자기 고향 생각이 치밀어서 좀 울었네.”
  “나도 마찬가지였네. 늙어갈수록 고향이  잊혀지기는커녕 새록새록 생각 키우
니 이거 원....”
  “아, 그럼. 노오란 초가 지붕들도 아른대는걸.”
  “물동이 이고서 흐르는 물을 걷어 내던 하얀 손의 새악시도 생각나는군.”
  “지금 이맘때면 눈 살쩍 덮여 있던 파란 보리밭도 있었지.”
  “아침 저녁으로 밥 짓는 청솔 연기가 소올솔 오르던 마을 정경은 어떻고.”
  “이 빠진 입으로 호물호물 잘 웃으시던 그 할머니는 옛날 옛날에 돌아가셨겠
지?”
  “그렇고말고. 그 할머니의 몇대 손도 벌써 할머니가 되었을걸.”
  “참, 우리 아이들은 잘 자라고 있는 몰라.”
  “잘 자랄거야. 녀석들, 고향으로 갔으니 얼마나 좋을까.”
  “자네나 내가 고향 가지 못하는  슬픔에서 꽃을 더 많이 피운다는 것을 사람
들이 알까?”
  “모를지도 모르지. 사람들은 꽃을  아름다움이라고 생각하지 슬픔이라고 여기
지는 않으니까.”
  “자, 첫닭이 울 때가 되었네. 이제는 우리가 들어갈 때네.”

  얼마 후. 멀리서  닭 우는 소리가 들려왔다.  그리고 또 얼마 후 법당으로부터 
예불 드리는 목탁 소리가 들려왔다.  나는 왠지 슬퍼져 잠시 울었던 것 같다. 베
갯잇이 축축히 젖어 있었다.
  무슨 소리가 다시 났다.  나는 일어나 바깥으로 나왔다. 주지스님이 대비로 마
당을 쓸고 있었다. 나는 주지스님께 물어보았다.
  “혹시 저 매화나무들한테 아이들이 있는지요?”
  주지스님이 빙그레 웃으며 대답하였다.
  “지난해에 고향으로  데려가겠다는 분들이 있어 홍매와  백매 서른 가지씩을 
접붙여서 보내드렸지요. 아마 지금쯤 저희 고국 땅에서 뿌리를 내렸을걸요.”
  나는 매화나무를 다시 올려다보았다. 꽃망울이 벙글고  있는 매화 가지에 먼데 
안부처럼 눈발이 조용히 내려앉고 있었다.

  (이 이야기는 실화이다. 꾸며 낸  것이 있다면 매화나무 끼리의 대화 부분이라
고 하겠으나 이것조차도 작자의 능력이 못 미쳐 더 잘 형상화해 내지 못하지 않
았나 하는 아쉬움이 있다. 이 기막힌 `매화나무` 사연은 1991년 9월 28일자 동아
일보에 보도되었다.)

  진주

  백합이 사는 조개 마을은 은모래가 반짝이는  바닷가에 있습니다. 뒤에는 물새
들이 간혹 쉬어 가는  바위 동산이 있고, 동구 밖에는 해당화  한 그루가 정자나
무 되어 서 있는 작은 동네입니다.
  여기에 살고 있는 조개는  바지락과 다슬기와 고둥이 거의 전부였으며 백합은 
단 한 집밖에 없었습니다. 그래서 백합은 다른  조개들한테 자기가 예쁜 것을 은
근히 뽐내면서 살고 있었습니다. 반들거리는 조가비에  비단 무늬가 놓인 조개는 
백합 혼자뿐이었으니까요.
  그런데 지난해 여름에 백합의 기가 꺽여버린 일이 생겼습니다.
  태풍이 불어서 해일이  아주 심하게 일어난 뒤었지요. 깊은 바다  산호초 마을
에서 진주조개가 하나 떠밀려 왔다가 이곳에서 며칠 묵고 간 적이 있습니다.
  그때 온 동네 조개들은 모두 진주조개를  보려고 몰려들었습니다. 백합도 진주
라는 귀한 보석을 지닌 조개는 도대체 어떻게 생겼을까 하고 보러 갔습니다.
  그러나 진주조개는 그저  평범한 조개일 뿐이었습니다. 밖으로  드러난 표지도 
없고, 반짝이는  빛을 내고 있는 것도  아니었습니다. 오히려 겉모양을 말한다면 
백합한테도 훨씬 못 미쳤습니다.
  바지락이 맨 먼저 말을 걸었습니다.
  “진주 씨앗을 좀 얻을 수 없어?”
  진주조개는 얼굴 가득히 미소를 띠고 대답하였습니다.
  “진주는 씨로 옮겨지는 것이 아니야.”
  “그럼 어떻게 해야 그 값진 보석을 가질 수 있지?”
  “진짜로 사랑을 하고 의롭게 살면!”
  그러자 조개들은  와 하고 웃음을  터뜨렸습니다. “누군 사랑을  가짜로 하나 
뭐” 하고 빈정대는 축도 있었습니다.
  진주조개는 멀리 조개들의 공동묘지가  있는 쪽으로 고개를 돌리고서 아무 대
꾸도 하지 않았습니다.
  이때 다슬기가 나서서 진주조개한테 물었습니다.
  “진주를 가지면 어때? 몸도 마음도 편안하고 좋아?”
  “아니야, 몸은 아주 아파, 견디기 어려울 만큼.”
  “처음만 그래?”
  “계속이야. 진주가 커지면 커질수록 더 아픈걸.”
  “그런데 뭣 하러 가져? 그것을 가져서 편안해지고 즐거워진다면 모르지만 가
져서 도리어 아프고 괴로운 것인데.”
  그러자 모여 섰던 조개들은 정말 그렇다고들 고개를 끄덕이며 하나 둘 흩어졌
습니다.
  다른 조개들이 모두 돌아가고 백합만 남아 있자 진주조개가 물었습니다.
  “넌 왜 돌아가지 않니?”
  “더 알아보고 싶은 것이 있어서 그래.”
  “그게 뭔데?”
  “진주를 가지고 사는 것과 진주를 가지지 않고  사는 것이 어떻게 다른지, 그 
차이점을 말해 줘.”
  “그것은 사는 의미에  관계된 것이야. 진주를 가지지 않으면 지금  당장 살기
는 편하겠지. 주어진 시간에 먹고 즐기며 살면 그만이니까. 그러나 그 이상의 것
은 없어. 죽는 날로 모든 것이 물안개처럼 사라지고 말거든.”
  “진주를 가졌을 때는?”
  “희망을 가졌다는 뜻도 돼. 오직 그것을 위하여  힘을 쓰고 키우는 보람이 육
신의 아픔을 지원 주고도 남아. 그리고 진주를  가지고 있으면 언제 어디서 죽음
이 불쑥 나타나더라도  그것이 두렵지 않아. 죽음이란 그저 껍데기와  살이 죽는 
것일 뿐, 진주란 보석은 영원히 빛나면서 사는 것이니까.”
  집으로 돌아온 백합은 처음으로  적막함을 느꼈습니다. 죽게 되는 날, 이 비단 
무늬의 껍데기와 싱싱한 살이  한꺼번에 아무 흔적도 없이 살져버린다고 생각하
자 무서워지기도 하였습니다.
  백합은 다시 집을 나섰습니다.  어느덧 하늘에는 해가지고, 별이 하나 둘 나와
서 바닷물 속에 그림자를 길게 늘어뜨리고 있었습니다.
  백합은 여인숙 집인 소라 껍대기의 문을 두들겼습니다.
  “누구를 찾니?”
  “진주조개를 만나러 왔어.”
  “진주조개는 저희  고향으로 돌아갔어. 아까  저녁놀이 질 때쯤  썰물을 타고 
갔는걸.”
  “정말/”
  “정말이야. 참, 그런데 네가 오면 이 말을 전해 달라고 했어.”
  “무슨 말인데.”
  “열심히 구하라고 했어. 그러면 반드시 얻을 것이라고.”
  백합은 쓸쓸히 돌아섰습니다.
  그날부터였습니다. 백합한테  말이 줄어들기 시작한  것은. 나들이하는 시간도 
줄었습니다. 대신 혼자서 골똘히 생각하는 시간이 길어져 갔습니다.
  백합은 흰구름이  지고 피는 수평선을  바라보면서 `진짜 사랑`이  무엇인지를 
생각하였습니다. 어린 물새들  울음소리에 귀를 기울였고, 갈대밭에 내리는 실비 
소리에 넋을 놓고 있기도 하였습니다.
  그러던 어느  날이었습니다. 백합은 그날  썰물에 다문다문 실려  가는 해당화 
꽃잎을 바라보면서 동구 밖의 모래톱 위를 조용히 걷고 있었습니다. 
  그때 저만치 떨어져 있는 바위  틈의 말미잘 숲에서 아기 전복이 허둥지둥 빠
져 나오고 있었습니다.  `누군가에게 쫓기고 있구나` 하고  느낀 순간이었습니다. 
아기 전복한테로 날쌔게 덮쳐드는 불가사리를 백합은 보았습니다.
  전에도 불가사리가 조개들을  잡아먹는 일을 종종 보아오던  터였습니다. 그러
나 자기가 당하는 일이 아닐  땐 외면을 하고 숨는 것이 조개들의 습관이었습니
다.
  그런데 이날의 백합은 달랐습니다. 뜨거움이 가슴  저 아래쪽에서 치밀어 오르
자 냅다 불가사리의 머리통을 물고 늘어졌습니다.
  백합과 불가사리의 싸움은 한참이나  계속되었습니다. 힘으로 말하면 불가사리
한테 싸워서 이긴 조개는  하나도 없었을 만큼 불가사리의 힘은 무지무지하였습
니다.
  모래가 뿌옇게 날리고 물보라가 일던 싸움판은 서서히 가라앉았습니다.
  그제야 여기저기에서 숨어 있던 조개들이 모여들었습니다.
  “야아, 백합이 이겼다.”
  “아기 전복은 어때? 죽지 않았니/”
  “백합이 구해 줘서 살아났어. 크게 다치지도 않았는 걸.”
  백합은 한참  후에야 정신을 차렸습니다.  눈을 떠보니 늙은  뼈고둥이 상처를 
꿰매고 있었습니다.
  “정신이 좀 드니?”
  “네, 아저씨.”
  “넌 아주  훌륭했다. 친구를 위하여 목숨을  걸고 싸웠으니까. 그런데 너한테 
한 가지 말해 둘 것이 있다.”
  “이번 일로 모래 한  알이 네 심장 깊숙이 박혀 있다는  걸 알아두어라. 원체 
깊이 박혀버렸기 때문에 꺼내질 못했다. 미안하다.”
  “그럼 어떻게 되는가요? 죽는가요?”
  “죽을 수도 있지만 죽지 않을 수도 있지. 그러나 십중팔구는 죽게 돼.”
  “만일 죽지 않는다면 어떻게 되는가요?”
  “진주조개가 되지.  그러나 나는 여태껏  우리 마을에서 진주를  가진 조개가 
나타나는 걸 한 번도 본 적이 없다.”
  백합은 헛살아버린  지난날들이 원망스러웠습니다. 평소의  교만을 부끄러워하
였으며 남을 더 많이 돕지 못했음을 슬퍼하였습니다.
  백합은 엎드려 울면서 기도하였습니다.
  “저는 죄 많은 조개입니다. 내 기쁨을 나누어  가질 줄 몰랐으며 남의 아픔을 
덜어줄 줄 몰랐습니다. 내 안의 사치와 질투와  욕심이 악마임을 미처 알지 못하
였으며 물한 모금, 바람 한  모금의 작은 것에 감사할 줄을 몰랐습니다. 이제 저
는 남은  날을 오직 참회하며 살고자  합니다. 그리하여 이 세상을  떠나갈 때에 
눈물 한 덩어리밖에 남길 게 없게 되겠사오니 가난한 이 외에는 아무도 저를 만
지지 말게 하소서.”
  수평선 너머에서 흰구름이 뭉게뭉게 떠올라 오기 시작하였습니다.

  쌀 한 톨

  우는 소리가 어디선가에서 들려 왔습니다.
  “누굴까? 누가 저렇게 굴뚝새처럼 울지?”
  만희는 자리에서 일어났습니다. 이불장 문을 열어 보았습니다.
  만희의 오줌 자국이 남아 있는 요가 만희를 보자 비죽배죽 웃었습니다.
  “아유, 창피해.”
  만희는 얼른 이불장 문을 닫았습니다. 마루로 나와서 신발장 문을 열었습니다.
  나란히 나란히 짝을  맞춘 신발 가운데 오빠의  비신 한짝이 쓰러져서 끄응끙 
앓고 있었습니다.
  “미안해.”
  만희는 쓰러져 있는 비신을 일으켜 세워주었습니다.  신발장 문을 닫고 부엌으
로 갔습니다.
  양념장 문을 열었습니다.  간장과 참기름은 유리병 속에서  그리고 고춧가루와 
깨소금은 하얀 사기 그릇 속에서 콜콜 잠을 자고 있었습니다.
  만희는 양념들이 잠에서 깰까 봐 소리 나지 않게 조심해서 문을 닫았습니다.
  만희의 귀가 쫑긋 섰습니다.  울음이 흘러 나오는 곳을 마침내 찾았습니다. 빈 
그릇들이 들어가 있는 설거지통 속이었습니다.
  만희는 모둠발을 하고  설거지통 속을 들여다보았습니다. 설거지통  속의 다른 
그릇은 다 깨끗하였습니다. 그러나 만희의 밥그릇만은 지저분하였습니다. 밥알도 
많이 남아 있었고  먹다 만 김치쪽도 남겨진 채였습니다. 울음소리를  내고 있는 
것은 바로 그 김치쪽과 밥알들이었습니다.
  “울음 뚝 그치지 못하겠니!”
  만희는 소리를 바락 질렀습니다. 우는 소리가 여치 소리만큼 낮아졌습니다.
  “왜 우니. 왜 그렇게 동네방네 떠나가라고 울어?”
  그러자 밥알이 사정을 이야기하였습니다.
  “내 말 좀 들어봐.  내가 이렇들 한 알의 밥이 되기까지는  얼마나 많은 공이 
들여졌는지 몰라. 볍씨로  갈무리되었다가 모판에 뿌려지고, 다음에는 모로 자라
나서 논에 옮겨지고. 그리고 나서부터는 숱한 김매기와 거름 주기, 가뭄 때는 물
을 끌어 대랴,  병충해에 농약 치랴, 정말  농부의 땀방울로 푹 적셔져서 우리가 
쌀이 된거야. 그렇기 때문에  우리의 소원은 더욱 간절하지. 우리가 사람의 밥이 
되었을 때 우리로 하여 그 사람이 힘을 얻어서 그 힘을 농부의 땀방울처럼 거짓 
없이 보람 있는 일에  쓰기를 바란거야. 그런데 오늘 내가 드디어  밥이 되어 만
희네 밥그릇에 담아졌는데 넌 군것질을 해서 밥맛이 없다고 엄마한테 짜증을 내
다가 엄마가  한눈 판 사이에 나를  슬쩍 흘려버렸었지. 이렇게 해서  내가 지금 
설거지통으로 옮겨  온 것이야. 그러니 내가  억울해서 어찌 울지 않고  배길 수 
있겠니?”
  김치쪽도 말했습니다.
  “나도 마찬가지야. 나도 저 밥이 된 쌀만큼  많은 농부의 정성을 받고 자라나
서 마침내 이 손 저 손을 거쳐 김치가 된  것이야. 사실 오늘 낮에 만희 네가 나
를 집어들 때까지만 해도 나도 행복했어. 아, 나도 누군가를 위하는 반찬이 되는
구나 하고 말이야. 그런데 이렇게 조금만 베어먹고 버리다니 정말 너무해...”
  만희는 눈에 눈물이 가득 괴었습니다.
  “내가 몰랐어. 다음부턴 밥알 하나  김치 한 쪽 버리지 않고 잘 먹을게. 용서
해 줘.”

  만희 엄마는  설거지를 하다 말고  만희의 잠꼬대를 들었습니다.  앞치마에 물 
묻은 손을 닦으면서 방에 들어와 보니 만희는 미닫이에 코를 박고 잠이 들어 있
었습니다.
  뜰에 목련이 눈부시게 벙그는 봄날 오후였습니다.

  가위와 바늘

  반짇고리 속에서 살고  있는 것들이 있지요. 바늘과 실패와 가위와  골무와 헝
겊 등이 바로 그들입니다.
  그런데 오늘 낮에 이 집 반짇고리 속에서  작은 다툼이 있었습니다. 그것은 우
편물 봉투를 자르려고 밖에 나갔다 온 가위의 제 자랑으로부터 시작되었습니다.
  “이봐, 오늘 내가 나가서 무슨 일을 하고 온지 알아?”
  곁에 있던 골무가 그 말을 받았지요.
  “무슨 일인데?”
  “편지봉투를 자르고 왔단 말이야.  내 잘 드는 날로 싹둑, 봉투의 가장자리를 
자르자 저쪽의 사연이 활짝 편지더란 말이야.”
  여기쯤에서 그만두었으면 좋을 것을, 가위가 한마디 더 하였습니다.
  “너희들은 뭐니/”
  “왜 새삼스럽게 그걸 물어/”
  “아니, 주인이 언제 한번 찾아준 적이 있었느냔 말이야.”
  이때 한쪽에서 있던 헝겊이 대꾸를 하였지요.
  “자주 불려  나가느냐, 안 나가느냐보다  나가서 무슨 일을  하느냐가 중요한 
것 아니야?”
  이 말을 들은 가위가 발끈하였습니다.
  “뭐라고? 무슨 일을 하느냐가 중요하다고? 그래, 네  일은 무엇인데? 그저 옷
이나 무엇이  닳아지고 떨어지면 기워 주는  것이 제 몫이 아니냔  말이야. 웃겨 
정말. 이젠 떨어지면 버리는거야.  아니 멀쩡한 옷도 유행이 갔다고 해서 버리는 
세상이라고. 알았어? 이 답답한 친구야.”
  가위의 시퍼런 서슬에 헝겊의 기는 흔들거릴 만큼 꺽이고 말았습니다.
  “전에 우리 선배들은 조각보가 되기도 했다던데...”
  “조각보 좋아하네. 호랑이 담배  피우던 시절 얘기는 그만해. 지금 무엇을 하
고 있느냐가 중요한거야. 우리 형을 봐.”
  “너희 형이 뭐 하는데?”
  “식당에 있지 고기도 싹둑싹둑 자르고, 냉면도 싹둑싹둑 자르고, 심지어 김치
도 싹둑싹둑 자르고 있다. 왜.”
  듣다 못한  골무가 실패를 가만히  떠밀었습니다. 좀 나서서  시원히 한마디쯤 
하여 가위의 입을 다물게 해주었으면 하는 것이지요.
  “너희들은 그럼 싹둑싹둑 자르기만 하는 것이 자랑이구나.”
  가위는 실패를 바라보며 피식 웃었습니다.
  “하긴 너는 남을 받쳐주려고 태어난 팔자지? 아리고 답답하다 답답해 그렇게 
실이나 받쳐주려고 태어나고서도 불쌍한  팔자인 줄을 모르는 너나 골무나 한심
하기는 마찬가지이다.”
  “골무는 도 어째서? 주인 손에 힘을  보태주고, 찔릴 것을 막아주는 골무야말
로 아름다운 삶 아냐?”
  “아름다운 삶 좋아하네. 너희가 그렇게 애쓴  흔적이 바느질한 어디에 나타나 
있느냐 말이야? 이 불쌍한 친구들아.”
  이때, 이제까지 듣고만 있던 바늘이 더 이상  참을 수 없었던지 입을 열었습니
다.
  “우리 세상은 잘났다는 너희들이 나설 곳 안 나설 곳 가리지 않고 나서는 바
람에 이렇게 어질러진거야.”
  “뭐라구?”
  “여기서도 싹둑,  저기서도 싹둑, 마구 잘라놓거나  갈라놓고 다니는 게 너희 
아니냐? 차라리 실패나  골무처럼, 그리고 헝겊같이 남을 받쳐주는  삶이 값진거
지.”
  “너는 뭔데?”
  바늘의 대답은 아주 간단하였지요.
  “너희가 갈라놓거나 잘라놓은 것을 이어 붙이는 일을 하는 바늘이지.”

  내가 이 이야기를 하자 신문사의 논설위원은 고개를 끄덕이며 이런 말을 하였
다.
  “그렇습니다. 우리 사회의  지금 문제는 가위들이 너무 설쳐댄다는 것이에요. 
정치인들의 정책도  그렇고 행정가들의 일  처리도 그래요. 천천히  생각해 가며 
해야 할 일인데도 함부로 재단하려고만 들거든요.  한번 훼손시켜 놓으면 그것을 
이어 붙이는  데는 몇배의 힘이 더  드는데 말입니다. 이 나라의  땅덩어리가 두 
동강 난 것도 그런  가위 원리 아닙니까. 아무튼 우리가 살  만한 세상이 되기위
해서는 가위보다는 바늘과 골무와 실패와 헝겊이 많아야겠는데 가위들만 늘어나
고 있으니 걱정스럽습니다.  사실대로 말하자면 우리 언론인들이야말로  봉투 같
은 것을 잘라서  속을 보이게 하는 가위의 기능인들이지요. 그런데  날마다 너무
도 더러운 봉투만 터뜨려진단 말예요. 간혹 꽃씨가  들어 있는 봉투도 좀 찾아서 
터뜨려주었으면 좋겠는데요.”

  하늘 뒤안

  영주는 파란 하늘을 우러러보기를  좋아합니다. 끝이 없이 넓은 하늘. 끝이 없
이 높기만 한 하늘. 언제나 봐도 파랗기만 한 하늘.
  하늘의 식구들은 또 얼마나 신기한 이들인지요?
  해님도, 달님도, 별님들도, 흰구름도  있고 무지개도 있고, 때로 비구름이 몰래 
드는 날은 천둥 번개가 나타나기도 하지만 그러나 이들은 이내 물러나니까 크게 
걱정할 일이 못되지요.
  오히려 그 심술 사나운 번개가 찢으려 들고,  천둥이 깨뜨리려 해도 날이 개고 
나면 손톱 상채기 같은 빗금 하나도 없이 영주를 놀라게 하는 하늘입니다.
  영주는 언젠가 우연히  두 다리 사이로 하늘을 보고서 감탄한  적이 있습니다. 
다리 사이로 본 하늘은 엉덩이  아래로 내려와 있는 듯하여 영주를 기쁘게 하였
습니다. 손을 뻗으면 만져질 것 같아서 손을 내밀었다가 고꾸라지고 말았지만.
  그 무렵  영주의 소원은 하늘에  벌렁 누워보는 것이었습니다.  그런데 하늘은 
영주의 머리 위에서 발 밑으로 좀체 내려오지 않았습니다.
  영주는 하늘한테 불평하였습니다.
  “너는 어쩌면  그렇니? 내가 이렇게 간절히  소원하는데 한번쯤 내려와 보면 
어디가 덧나니?”
  “흙 묻힐까 봐  못 내려 오는거니? 에고  불쌍해라. 훌훌털면 되는거야. 바보
야. 그런데 빨래는 안되겠다. 너 그 넓고 한정 없이 깊은 자락을 어디다 넣고 빨
아야 하니?”
  “너 그러면 내가 안 볼거야. 안 봐도 좋아? 좋아. 너도 내가 안 보면 보고 싶
을 때가 있을거다. 그때 가서 영주야, 한번만 봐줘, 그런 부탁 하기만 해봐라.”
  그러나 하늘은 마냥  푸르기만 하였습니다. 이래도 파랗고,  저래도 파랗고, 그
런 하늘을 미워할  수 없어서 영주도 끝내는  풀썩 웃고 말았습니다. 아니, 그런 
하늘이 좋아서 두 팔을 벌리고 내달은 적이 한두 번이 아니었습니다.
  그런데 요즈음  들어 영주의 소원이  바뀌었습니다. 그것은 저  하늘의 뒤안을 
한번 보고 싶은 것입니다.
  낮이면 엄마의 파아란 치마 같은 휘장을 두르고  있고, 밤이면 아빠의 까만 양
복 같은 천을 두르고 있는 하늘, 아니, 때로는 고모의 블라우스 같기도 합니다.
  영주는 그 하늘  겉옷을 살며시 들춰 보고 싶습니다. 그러면  엄마처럼 하늘의 
젖가슴이 살짝 보일는지  모릅니다. 아니면 아빠처럼 하늘의  겨드랑이털이 슬쩍 
비칠지도 모르고요.
  영주는 물었습니다.
  “엄마, 하늘의 젖가슴도 엄마처럼 하얘요/”
  “아빠, 하늘의 겨드랑이털도 아빠 것처럼 까매요?”
  엄마 아빠는 쿡쿡쿡 쿠욱 쿡 웃었습니다. 그러다  입을 꾹 다물고서 한참 있다
가 주의를 주었습니다.
  “하늘에 대고 그런 버르장머리 없는 말 하는 거 아니다.”
  “넌 왜 그런 엉뚱한 말만 하니?”
  그렇다고 가만히 있을 영주가 아니지요.
  “하늘 뒤안을 보고 싶다니까요, 아빠.”
  “하늘 뒤안으로 가는 길을 가르쳐 줘요, 엄마.”
  엄마 아빠는 한숨을 포옥 땅이 꺼지게 쉽니다. 그리곤 이렇게 말합니다.
  “영주야 그런건 묻지 말고 1,2,3,4나 부지런히 써보아라.”
  “나중에 학교에 가서 과학을 배우면 알게 된다.”

  오늘, 영주네 집이 있는 골목에 목마를 태워 주시는 할아버지가 찾아왔습니다.
  “자, 목마를  타고 싶은 어린이는 오세요.  거저 태워 드립니다.  소원이 있는 
어린이도 오세요. 소원도 들어 드립니다.”
  영주와 함께  놀던 박하가 먼저 달려  나갔습니다. 민이도 따랐습니다. 영주도 
뒤쫓아갔습니다.
  목마를 끄는 할아버지는 둥둥 묵을 우리며  아이들을 맞아 주었습니다. 번쩍번
쩍 들어서  목마를 태워 주었습니다.  영주는 돌담 밑에서  아이들이 돌아가기를 
기다렸지요.
  마침내 하늘에 노을이 스러지자  늦게까지 남은 박하도 민이도 엄마한테 손목
이 잡혀 집으로 돌아갔습니다.
  영주는 그제야  목마할아버지 곁으로  다가갔습니다. 그리고는 아무도  없는데 
목마라도 들을까 봐 살머시 할아버지의 귀에 입을 대고 말하였습니다.
  “할아버지, 제 소원이 하나  있어요, 들어주세요. 그것은요, 하늘 뒤안을 가보
고 싶은 것이에요.”
  목마할아버지는 한참  동안 눈을 감고  생각에 잠겼습니다. 하늘에  별이 반짝 
눈을 뜨자 할아버지도 반짝 눈을 떴습니다.
  “자, 이렇게 해보아라.“
  “어떻게요, 할아버지?”
  “하늘에서 땅으로 다리가 놓일 때가 있거든.”
  “아, 무지개 말이군요, 그런데 할아버지, 무지개는 금방금방 사라지는걸요.”
  목마할아버지는 입가에 빙그레 미소를 띠고 말하였습니다.
  “그러니까 그 무지개  말고 네 무지개를 놓아야지. 하늘에는 네  무지개를 타
야만 갈 수 있는 거란다.”
  “그럼 할아버지, 어떻게 내 무지개를 가질 수 있지요?”
  목마할아버지는 호주머니 속을 뒤졌습니다.  이내 할아버지는 호주머니 속에서 
일곱 가지 색깔의 크레용을 꺼내어 영주한테 주었습니다.
  그날 밤 영주는 목마할아버지가  주신 크레용으로 영주네 뒷동산에서 파란 하
늘까지 무지개 다리를 놓았습니다. 빨강, 주황, 노랑, 파랑, 남, 그리고 보라가  사
이 좋게 엎드린 다리였습니다.
  영주는 무지개  다리를 밟고 하늘로  올라갔습니다. 겨드랑에 날개가  달린 듯 
온몸이 가볍고 발 밑에 날틀이 달린 듯 둥둥 떠가는 길이었습니다.
  마침내 영주는  파아란 하늘에 닿았습니다.  하늘 뒤안을 들쳐  보려는 영주의 
가슴은 그렇게 쿵쿵 뛸 수가 없었습니다. 손도 부들부들 마구 떨렸습니다.
  영주는 눈을 꼭 감고 얼른 하늘자락을 들쳤습니다.  눈을 뜬 영주는 깜짝 놀랐
습니다. 영주가 그렇게도 보고 싶어했던 하늘 뒤안 풍경, 그것은 다름 아닌 영주
가 어질러놓은 영주네 마루 정경 그대로였으니가요.
  영주가 보다가 펼쳐놓은 그림책이 저만큼에 있고, 크레용이 흩어진 채로 있고, 
과자 빈  봉지와 휴지가 구르고 있고,  아무렇게나 벗어 던진 영주의  양말이 있
고...
  목마할아버지가 곁에서 말하였습니다.
  “하늘 뒤안은 다른 데가 아니란다. 영주의 마음 뜰이지. 영주가 마음 뜰을 어
떻게 하고 있느냐에 따라서 깨끗할 수도 있고 지저분할 수도 있는거란다.”

  노을 실은 잠자리

  연못에는 많은 물  식구들이 살고 있습니다. 개구리와  물매암이와 소금쟁이와 
물장군, 그리고 물방개들.
  그뿐만이 아닙니다. 물 속에는 붕어와 보리피리와 미꾸지가 살고 있습니다.
  그중에는 못난이 애벌레도 있습니다.
  그러나 못난이 애벌레는 고기들처럼 멋지게 헤엄을  치는 것도 아니고, 물매암
이나 물방개처럼  번들거리는 갑옷을 입은  것도 아닙니다. 마른  잎보다도 거친 
피부에 험상궂은 머리를 지녔습니다.
  그래서 그런지 누구도  못난이 애벌레하고 놀아주지 않았습니다.  간혹 못난이 
애벌레가 묻는 말에 대답을 주는 것은 소금쟁이 아저씨가 고작이었습니다.
  “아저씨는 우리 엄마를 보셨어요?”
  “글쎄, 본 것 같기는 한데 확실치 않아.”
  “왜요, 아저씨?”
  “작년 늦가을 어느 날에 하늘에서 날아왔던 것 같거든.”
  “우리 엄마가 물 속에서 나온 것이 아니고 하늘에서 날아왔다구요?”
  “그렇지, 그 우아한 부인이 네 엄마가 틀림없다면 말이야.”
  “그런데 어디로 가시던가요?”
  “물 위에 뜬  갈대잎에 알을 슬고는 노을이 붉게 물든  서쪽으로 날아가던걸.
”
  그 뒤부터 못난이 애벌레는 노을이 뜨는 저녁 무렵이면 서족 하늘을 우러러보
곤 하였습니다. 그럴 땐 언못 건너편의 논  가운데 사는 뜸부기가 뜸북뜸북 울음
을 보내 오곤 하였었지요.
  그날도 못난이 애벌레가 서녘  노을을 바라보며 눈물짓고 있었는데 꼬마 물방
개가 말을 걸어왔습니다.
  “못난아, 무엇을 그렇게 생각하니?”
  “우리 엄마가 가신 나라를 생각하고 있어.”
  “너희 엄마가 어디로 가셨는데?”
  “저녁 노을이 아름다운 하늘 나라로 가셨댔어.”
  “이 바보야! 날개도 없는 너희가 어떻게 하늘을 난다는 말이니?”
  “아니야. 나한테는 꿈이 있어. 물을 자유로이 헤엄쳐 다니는 고기들처럼 나는 
저 푸른 하늘을 마음껏 날아다니며 살고 싶어.”
  “꿈 깨어라. 이 못난아! 물에서도  엉금엉금 기어 다니는 주제에 하늘을 헤엄
쳐 다니며 살고 싶다고, 흥!”
  그러나 못난이 애벌레는 어머니의 꿈, 하늘을 나는 희망을 버리지 않았습니다.
  마침내 못난이  애벌레는 어머니께서 날아가셨다는 서쪽  나라를 향해 연못을 
떠났습니다.
  그러던 어느 날이었습니다.  산 그림자가 내리는 해질무렵에  못난이 애벌레는 
피투성이가 되어 연못에 나타났습니다.
  소금쟁이 아저씨가 물었습니다.
  “이녀석아, 어디 가서 무엇을 하였길래 이런 모습으로 돌아왔니?”
  그러나 못난이 애벌레는 아무런 대꾸도 하지  않았습니다. 다만 귀를 기울이고
서 뜸부기가 보내오는 울음 소리만을 뜸북뜸북 듣고 있을 뿐이었습니다.
  이번에는 꼬마 물방개가 말을 걸었습니다.
  “넌 엉뚱한 꿈을 가지고 살더니 결국 이렇게 처참히 죽는구나.”
  그러자 못난이 애벌레가 고개를 저으며 대답하였습니다.
  “나의 꿈은 빈것이 아닌 알맹이야. 죽는 것은  이 껍질만이고 알맹이는 저 푸
른 하늘을 날며 살게 될거야.”
  “어떻게 내가 그것을 믿니?”
  “정의는 결국 이루어지는 것이니까. 나는 의로움을 위해 피가 나게 싸웠는걸.
”
  꼬마 물방개는 별 허튼소리도 다 듣는다며 자리를 떴습니다.

  이튿날이었습니다.
  소금쟁이 아저씨는 연못 가운데서 흰구름을 따라  맴을 돌다 말고 보았습니다. 
두 날개를 찬란히 펴며 하늘로 올라가는 빨간 고추잠자리를.
  `작년 늦가을 노을이 핀  서쪽 하늘로 사라진 그 우아한 부인 잠자리를 꼭  닮
았구나.`
  소금쟁이 아저씨가 서둘러서 못난이 애벌레가 묵고 있던 물옥잠화 그루터기로 
가 보니 거기에는 못난이 애벌레의 빈 껍질만이 바람에 흔들리고 있었습니다.

  그는 양  가죽 위에 이 얼굴을  그려 지니고서 집을 떠났습니다.  그러나 어디 
사는 누구인지도 모르는 채 막연한 초상화 하나만을 가지고서 사람을 찾기란 여
간 어려운 일이 아니었습니다. 방방곡곡 동네마다  일찍이 예언자들이 일러준 마
을을 찾아다니며 노인들이나 아이들 앞에 양 가죽을 펴 보이고 물었습니다.
  “혹시 이런 이마에,  광대뼈가 이렇게 불거진 사람을 보신  적이 있으신지요?
”
  “아이들아, 이런 눈과 이런 길다란 목을 가진 아저씨를 본 적이 없니?”
  대개는 고개를 저었지만  더러 비슷한 사람을 보았다고도  하였습니다. 그러나 
그가 막상 찾아가 보면 전혀 자기 집 후원의 연못 속에 나타나 있는 얼굴하고는 
다른 사람들뿐이었습니다. 그는  차츰 지치기 시작하였습니다. 주머니 속의 돈도 
달랑 떨어져서 걸인  생활을 하여야 했습니다. 이렇게 되자 그의  가슴 한편에서 
물음표들이 나타났습니다.
  `형의 말이 맞는 거 아냐? 환영을 본 것이라고.`
  `그래서 어쩌겠다는거야? 그를 왜 만나려고 하는거야?`
  `그를 만나면 무엇을 준대? 원하는 것을 정말 줄 수 있대?`
  굶주리고 남의 처마 밑에서 자는 날이  많아져 갔습니다. 이번에는 물음표들이 
모여서 보다 강렬한 또 하나의 그를 만들어 냈습니다.
  `너 정신이 있는거니? 없는거니? 왜 이렇게 고생을 시켜? 지금 며칠째야. 물밖
에 먹지 않은 것이. 왜 이렇게 고생을 사서 해?  집이 없어? 배운 것이 엇어? 나
도 너라고. 이젠 더 못 움직이겠어.`
  그는 결국 나무 그늘 아래에 쓰러지고 말았습니다.
  그가 다시 눈을 떴을 땐 뜻밖에도  여인숙의 따뜻한 아랫목이었습니다. 머리맡
에는 먹음직스러운 죽 그릇도 놓여 있었습니다.
  그는 문에 스며드는  노오란 햇살을 보고 와락 눈물을 흘렸습니다.  멀리 달아
나는 바람소리에서 평화로움을  느꼈스니다. 알을 낳았는지 `꼬꼬대에 꼬꼬`하고 
우는 닭 울음 소리에서 비로서 살아 있음의 맛을 보았습니다.
  이때 밖에서 인기척이 났습니다.
  “크음.”
  기침 소리와 함께  문을 열고 들어오는 사람은  각종 표지물들을 주렁주렁 단 
옷을 입고 있었습니다.
  “이제 정신이 드셨나 보군요. 괜찮소. 그대로 누워 있어요.”
  그러나 그는 일어났습니다. 목숨을 건져준 사람에게 큰절을 하였습니다.
  그 사람이 아랫목에 자리를 잡고 앉아서 물었습니다.
  “젊은 분이 어찌해서 그런 몰골로 헤매고 있소?”
  “구원의 선생님을 만나고자 하여...”
  “구원의 선생님이라, 그러니까  이 땅에 영원한 생명을 가져다 줄  의인을 찾
아 다니고 있었다는 말이구려.”
  “네, 그렇습니다.”
  “갸륵한 젊은이로군.”
  그러나 입 밖에서 나온 말과는  달리 그 사람의 얼굴에는 싸늘한 웃음이 흐르
고 있었지요. 그는 일어나서 떠나려고 하는 그  사람의 비단 옷자락을 붙들고 사
정하였습니다.
  “그냥 가지 마시고  한 말씀만 들려 주십시오. 은인의 말씀을  언제까지고 마
음에 새겨 두겠습니다.”
  그 사람이 측은하다는 얼굴빛으로 그를 내려다보며 말했습니다.
  “여보시오, 젊은이. 물론  영혼을 구원해 줄 선생님도 찾아야지요.  그러나 땅
에서의 삶도 소홀히 할 수  없는 것이에요. 그러려면 돈의 힘을 알아야 하오. 돈
이 있으면 못 이룰 게 없는 것이 이 세상의 일이거든.”
  그 사람은 깊이  생각해 보라는 듯 금화  두 닢을 `쨍그랑` 소리가  나게 그의 
앞에 던져 주고 사라졌습니다.
  그는 몸을 회복하여 여인숙에서 나왔습니다.
  이제는 고향으로 바로 떠나려고  하는데 지팡이에 몸을 의지한 노파가 다가와 
그에게 일러  주었습니다. 여기에서 얼마 멀지  않은 곳에 목수 집이  있는데 그 
양 가죽의 얼굴이 그 집 아들과 매우 비슷하다는 것이었습니다.
  그는 행여나 해서 목수네 집을 찾아갔습니다.
  마침 그 집 아들은 작업장의 대팻밥에 묻혀서 잠이 들어 있었습니다.
  그는 가슴속에서 양 가죽을 꺼내어 그림의 얼굴하고 맞춰 보았습니다.
  `오, 이럴수가!`
  그의 집 뒤꼍 연못 속에 비쳐 든 얼굴은 바로 이 목수네집 아들임이 틀림없었
습니다.
  어깨가 덮일 정도로 긴 머리칼, 불거져 있는 광대뼈, 그리고 넓은 이마와 길다
란 목 하며.
  그러나 그는 얼른  믿어지지가 앉았습니다. 이런 가난한 집에 살고  있다는 것
도, 그리고  이렇게 낮잠이나 자는  젊은이라는 것도 자기가  생각했던 것하고는 
영 달랐기 때문입니다.
  그는 문득 표시를  해두고 확인을 해봐야겠다고 마음먹었습니다.  목수 아들의 
잠을 깨우지 않고 표시해 둘  거리가 없을까 궁리하다가 주머니 속의 금화를 생
각해 냈습니다.  그는 금화를 꺼내서 목수  아들의 머리맡에 살며시 놓았습니다. 
그리고는 서둘러서 고향 집으로 돌아왔습니다.
  그는 짐도 부리지  않고 급히 뒤꼍으로 돌아갔습니다. 연못가에 서서  연못 속
을 가만히 내려다보는 그의 얼굴에 회심의 미소가 떠올랐습니다.
  머리맡에 놓인 금화 빛을 받아서  번쩍번쩍 황금빛이 나고 있는 연못 속의 얼
굴.
  그는 두 주먹을 불끈 쥐어 보이며 소리질렀습니다.
  “내가 너를 팔아 가지겠다.!”
  그 순간이었습니다.  연못 속의 얼굴이  흔적도 없이 사라져버린  것은 무심히 
흰구름 한 조각만이 연못에 떠서 물방개를 따라 맴돌고 있었습니다. (끝)
