[악마의 낙인] # 프롤로그

                                                          <젠시안>

"에스티엔 님, 그만 좀 하세요. 아스룬 님께서도 항상 적당히 하라고 말씀하시잖아요."

"아시오네, 스승님의 적당히가 어느 정도인지 몰라서 그래?"
"하지만, 이렇게 더운데.."

"나는 하나도 안 더워. 그렇게 더우면 라슈아랑 궁에나 들어가 있던지."

갈색 머리칼의 유모, 아시오네는 오늘도 나에게 그만하라고 말한다. 하지만 이곳에 올 때마다, 넌 어떻게 발전
이 없냐며 호통을 치시는 내 스승님의 마음에 들기 위해서는 어쩔 수 없다. 계속 검을 휘두를 수밖에.. 스승님
은 늘, 실력이란 너무도 정직한 것이며 빨리 느는 방법은 오로지 연습에 연습 뿐이고, 내가 실력이 늘지  않는 
것은 농땡이를 부리기 때문이라말씀하신다.


스승님이 그 소리를 하실 때마다 벌어지는 아시오네의 살벌한 눈빛 공격과 라슈아의 고음이 절대 내가 농땡이
를 부리는 것이 아니라 말해주지만,그분은 그저 내게 타박을 줄 뿐이다. 하지만 내게 그것은 서럽다는  감정보
다는 오히려 고맙게만 느껴진다. 검은 내 마음 속에서 못된 생각이 고개를 들지도 못하게 막아 버리니까 말이
다. 더이상 나는 아시오네와 라슈아의 앞에서 울고 싶지 않다. 그  못된 생각에 나를 미워하고, 난 죽어버려야 
한다는 헛생각에 괴로워 하고 싶지 않다.



'휙 휙'


땀이 잘 나지 않는 체질이라 별로 구경할 일 없었던 이물질이 내  얼굴과몸을 잔뜩 적셔 놓는다. 그리고 결국
에는 이마를 타고 눈까지 침범한 이불쾌한 오물을 닦아내고자 검을 내리고, 땀을 닦아 내었다.


'역시 더운 걸까?'


아직도 내 주위에 머물며 지친 표정의 라슈아의  손을 잡고 날 기다리는아시오네의 얼굴에도 땀이 흐르고  있
다. 그러나 그것은 내 몸에서 흐르는이 이물질과 같은 이름으로 불리고 있음에도, 그 원인이 전혀 다르다.


짧게 말하자면, 나는 더위를 느끼지 못한다. 물론 나는 신족이나 마족이아니다. 비록 몇몇 고약한 인간들이 나
를 악마라고 부르기는 하지만, 나는 엄연히 인간 국가인 스피안의 왕족-비록 인정받지 못한다 하더라도-이다. 
내게는 그저 약간 따스한 날씨일 뿐인데 다른 이들에게는 더워서 다니기에도 힘든 날이라니 나로서는 기가 찰
뿐이다.


저기서 날 약간 노려보며 서있는 어여쁜 아시오네와  귀여운 라슈아가 비오듯 땀을 흘리는 이 날씨가  내게는 
좋기만 하니, 뭔가 잘못되기는 한 것같다. 하지만 스승님은 단지 검술 훈련에 도움이 될 뿐이라며 아무 것도아
닌 일에 신경 쓰지 말라 하셨다. 결국 나는  진실이 궁금하기는 했지만,차라리 모르는 것이 나을 때가  있다는 
것을 깨달은 지금에이르러 그런 건묻어 두기로 했다. 내가 알아서 좋을 것을 그분이 숨기실 리는 없으니 말이
다.


"아시오네, 시원한 것 좀 갖다 줘."


나무 그늘 아래라고는 하지만, 그 두 사람은 여전히 더운지 힘겨운 표정이었다. 내가 들어가기 전에는  죽어도 
혼자 들어가지 않을 그들을 알기에나는 이른 바 편법을 썼다. 아직 라슈아는 8살밖에 안됐는데, 이  밖에 세워
두는 내 마음이 좋을 리 없지 않은가! 어쩌면 그것 때문에 아시오네가라슈아를  끝끝내 데리고 나오는 것인지
도 모르지만..


그들이 사라져 가는 뒷 모습을 보면서 땅에 떨어진  검을 주워 들었다. 진검인데도 의외로 가벼운 이상한  검, 
보통 검은 어린 내가 들기에 너무 무겁다며 손도 못대게 하던 스승님이 가져다 주신 것이다. 길이는 약 70cm
정도로 내 키의 반보다 더 큰데, 그래도 처음에는 들기 힘들었다. 오래들고 내리치다 보니 익숙해져서  지금은 
그다지 무겁다는 느낌이 들지 않지만, 그래도 처음 내가 이것을 들었던 나이를 생각하면 당연한 거다.


스승님이 가르쳐 주신대로 왼손을 위로 하고 오른 손을 아래로 해서  검을잡았다. 다리를 벌리고 중심을 잡은 
채 이렇게 휘두르면,"누구냐!"


나는 내 궁에 들어온 이방인을 보았다. 겁이 없게도 숨을 생각도 않한  채내 앞으로 걸어오는 진한 적갈색 머
리의 소년, 나보다 약간-물론 내 주관적인 생각이 조금 반영되었다-  크고, 약간 나이 많아 보이는 그는 분명
한이방인이었다. 이 별궁에 나의 또래는 나와 라슈아, 단 둘 뿐이니까.


"유리시온, 유리시온 드 포르시드입니다. 왕자님."


당당하게 내 앞으로 걸어와 나를 똑바로 쳐다보던 그가 허리숙여 인사하며 말했다.


'나를 알고 있어?'

"그..게 무슨 소리지?"

"말 그대로입니다. 저는 포르시드 백작가의 장남인 유리시온이고, 왕자님께서 제가  누구냐고 물으셔서 말씀드
린 것이죠."

"내가 물은 건 그게 아니잖아!"


화가 나서 그에게 소리쳤다. 나의 눈과 부딫치는 그의 어두운 갈색 눈동자가 너무 낯설다. 그리고.. 두렵다.


"여기는 어떻게 들어온 거지?"


분명 별궁을 지키는 카세이드가 그가 이곳에 들어오는 것을 보아 넘겼을리 없었다. 가끔씩 사라지기는 하지만 
하루의 대부분을 그곳에서 보내는그가 이 조그만 녀석을 놓쳤을 리도 없다.


"그냥요."


씨익 웃으며 그가 내게 말했다. 햇볕에 탄 어두운 색의 그의 얼굴에 보기좋은 미소가 지어져 있었다. 그  미소
에 잠시 두려움을 호소하던 내 가슴속에서 경계심이 풀어져 버렸다.


"여기는 어떻게 온 거야? 본궁와 꽤 멀리 떨어져 있는데.."
"그건.."


다크 브라운의 눈동자에 난감한 빛이 드리우며, 그의 미소도 약간 일그러지기 시작했다. 나는 그가 어떤  대답
을 할 지 궁금했다. 비록 단 한 번이지만, 1년 전 가본 본궁과 이곳은 상당한 거리였다. 그때 나는 스승님에게 
안겨 있었지만 나는 그것을 알 수 있었고, 그것이 아직 어린 소년이혼자 오기에는 불가능하다는 것도 알았다.


"비밀이예요."

"뭐?"


다시 환하게 웃으며 말하는 그 녀석을 보면서, 나는 대답을 듣기를 포기해 버렸다. 숨기려 하는 자에게 그  숨
겨온 비밀을 듣는 것이 너무 두려워져 버렸기 때문이다. 황당해 하는 나를 앞에 두고 그 녀석은 내 검을 만지
기 시작했다.


'날카로운데..'


그리고 결국 나는 피를 보고 말았다.


"아앗!"

"에휴.. 뭐 하는 짓이야?"

"너무 좋아 보여서 말이에요. 저도 1년  전에야 진검을 쓰게 되었는데, 왕자님은  벌써 쓰고 계시네요. 그것도 
제 것보다 훨씬 좋은 검을.."

그의 손에서는 검붉은 피가 계속 흘러내렸다. 꽤 깊게 베인 모양이다. 비릿한 혈향이 내 코를 자극하며 주위를 
메웠다. 내 손에서 나는 것은 아니었지만 기분이 좋지 않은 것은 당연했다. 나는 그의 손에 피를 낸 이 녀석을 
검집에 넣고, 그의 손목을 잡았다. 그가 자꾸 손을  빼려고 비틀어댔지만 나는 그걸 무시하고 계속 잡고  있었
다.


"미친 거 아니야? 검날에 손을 스윽 미는 녀석이 어딨어?"
"무심결에 그런 건데요. 뭐.."


가까이서 보니 정말 깊게 베인 것 같다. 내 얼굴이 구겨지자 그는 슬며시내게 잡힌 손을 빼내며 손을 탁탁 털
었다. 그리고 피가 그의 손가락을 타고 흘러내렸다.


"너 미쳤지?"


황당한 내 얼굴을 보면서 또 다시 그 사람 좋아보이는 미소를 띄우고 입을 다물었다.


"치료하고 갈 거야?"

"아니요."


막 고개를 세차게 저으며 대답했다. 뭔가 사연이 있는 걸까? 이번에도 모른척 넘어가기로 했다.


"그럼 빨리 가. 곧 아시오네가 올 테니까.."


물론 그녀가 와서 그가 가야한다는 이유따위는 없었다. 단지 그냥 할 말도 없고, 어색해서 그런 것 뿐. 그러나 
내 말에 그가 화들짝 놀라며 서두르기 시작했다.


"그래요? 그럼 안녕히 계세요."

"잘가."


내 인사에 다시 웃어 보이며 그가 멀어져 갔다. 그의 멀어져 가는 뒷모습을 보면서 나는 서운함을 느꼈다.  한 
번 보았을 뿐인데.. 아마도 내 또래남자 아이는 그가 처음이어서 그런 것 같다. 아니, 정확히  말하면 처음이아
닌가? 그 아이도..


"다음에 또 올께요."


어느새 저 멀리서 멈추어 선 채 그가 손을 흔들며 말했다. 그리고 나는그의 인사에 화답하며 소리쳤다.


"내 이름은 에스티엔이야!"


이미 상당히 멀어졌기 때문에 그의 얼굴을 볼 수는 없었지만, 그가 또 다시 웃었다는 건 알 수 있었다. 그렇게 
따스한 햇살이 비추던 어느날, 나는 나의 생애 첫 친구를 만났다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #1 끔찍한 하루 (1)




대륙 최강대국이라 불리는 스피안의 별궁은 그 건국부터 약 600년 가량보통, 왕자비가 머무는 용도로  쓰였다. 
하지만 앞서 보통이라는 말이 붙었듯이 현 류발리스 국왕이 그 후계를 본 시점으로 해서 스피안의 별궁은처음
으로 왕자비가 아닌 다른 존재를 주인으로 맞게 되었다.


"라슈아, 유리시온은 언제 온다고 했지?"

"오늘은 태자 전하와의 약속이 있다 이르셨습니다."

"그래?"


허리에 닿는 긴 검은 머리를 하나로 묶어 내린 이 소년이 바로  그 주인공이었다. 실핏줄이 내비칠 정도로 하
얀 피부에 머리카락과 같은 깊은 검은눈동자를 가진 소년은 올해로 열일곱을 맞는 에스티엔 이쉬마엘 디 르피
스칸 왕자였다. 그는 스피안의 국왕인 류발리스의 장자였으며, 그의 어머니는 스피안의 수호신인 시리아  여신 
만큼이나 아름답다는 찬사를 받을정도의 미인인 미르니에 왕비였다. 그런 그들의 자식임에도 에스티엔 왕자가 
별궁에서 길러지고 있는 것은 숨겨진 사정이 있었다.


그리고 그것은 에스티엔 왕자가 힘없는 한숨을 내쉬며  의자에 앉아 자신의 허리에 얌전히 꽂힌 검을  만지작 
거리는 것과도 같은 이유였다.


"그럼 오늘이 7월 1일이로군. 맞느냐?"

"예."


검을 만지작 거리던 손으로 눈가를 가리는 짧은 앞머리를 귀찮다는  듯 정돈하며 묻는 에스티엔에게, 그의 검
은 머리와 상반되는 밝은 오렌지 빛머리카락의 여자가 말했다. 여인이라기에는 아직 어린 느낌이 묻어나 소녀
라는 말이 어울리는 그녀는 에스티엔과 거의 같이 자라다시피한 시녀였다.


가만히 눈을 내리깔고 있는 그녀는 앞에 자리한 그보다 오히려 미모가 못하는 느낌이 들 정도로 평범하게 생
겼다. 그러나 그 풍기는 분위기는 그녀의 머리칼과 같이 따뜻해서 연인으로 삼고 싶다기보다는 누이 동생으로
삼고 싶다는 느낌이 강한 인상이었다.


"그가 어제는 너에게 뭐라 하더냐?"


그 의미가 무엇인지 안다는 듯 말없이 얼굴을 발그레하게 붉히는 그녀의눈동자는  밝은 갈색이었다. 두 눈 가
득히 따뜻함과 섬세함을 찾을 수 있는 그녀는 에스티엔이 가장 사랑하는 사람중의 하나였다. 그리고 그녀가사
랑하는 사람은 그가 제 몸 같이 여기는 친구인 유리시온이었다.


"말 좀 해봐, 라슈아. 그가 너에게 아무 말 없었어?"


시무룩한 얼굴의 왕자가 갑자기 장난스럽게 돌변하여 그녀를 향해  호기심가득한 검은 눈동자를 들이댔다. 왕
자와 시녀라는 위치에 걸맞는 어투를사용하던 것도 그만두고, 그는 천한 신분의 그녀를 향해 친근한 벗에게하
듯 다정한 물음을 내던졌다. 물론 그것은 그녀에게는 상당히 곤란한 질문이었기에 그녀는 살짝 고개를 저으며 
조그맣게 말했다.


"항상.. 그러시죠. 뭐.."

"그냥 약속이 있다는 말만 하고 갔단 말이야?"

"예."


에스티엔은 물어 본 것이 미안하다는 듯 우울해진 얼굴의 그녀를 잠시 응시했다. 그러다 그는 그녀가 그 갈색 
눈을 들어올리는 순간 그녀의 시선을 피해 창밖으로 고개를 돌렸다. 그의 눈으로 힘껏 물을 뿜고 있는 분수대
가 들어왔다. 조금 더 눈을 들어올린 에스티엔에게 분수대와 이어지며앞으로 뻥 뚫린 길과 그 옆의 정원, 그리
고 별궁을 출입하는 문이 보였다.


그 문을 바라보며 라슈아가 보이지 않게 얼굴을 찡그린 그를 향해, 빨리얼굴을  피라는 듯 약한 바람 한 줄기
가 불어왔다. 그에 곧 입꼬리를 틀어올리며 또 싱글싱글 웃던 에스티엔이 갑자기 고개를 돌리고 라슈아에게말
했다.


"그런데 이상한 점 없었어?"

"예? 딱히 그런 것은.. 그냥 지나가는 투로 이상한 말씀만 하셨어요."
"뭐라고 했는데?"

"아, 그게.."

"말하기 힘들어?"


축 쳐진 고양이 같이 처량한 모습의 에스티엔이 책상에 넙죽 업드리며 그녀를 올려다 보았다. 그 눈을 마주한 
라슈아는 당황한 얼굴로 또 다시 얼굴을 붉혔다.


"그런 표정 짓지 말라고 했잖아요."

"언제나 말하는 거지만, 라슈아. 나는 이게 편한 걸?"


그의 모습은 불쌍해 보인다기 보다 색기 짙은 여자가 유혹할 때의 그것처럼 매력적이기 그지 없었다. 평소 좋
아하는 하얀 계통의 소박한 옷을 입고-라슈아에게 소박하다는 것은 그저 보석이 주렁주렁 달리지 않았다는의
미였다- 결이 고운 머리카락 몇 가닥이 그 투명하리 만치 깨끗한 검은눈동자를 살짝 가렸다.


거기에 여자인 라슈아 자신보다 하얗고 부드러운 두 손을 겹쳐 얼굴을 올려다 놓은 채 에스티엔은 빼꼼히 눈
을 들어 그녀를 응시했다. 그 순간의그는 흑백의 신비스러운 조화 때문인지 같은 성인 남자라도 무난히 한 눈
에 반하게 할 만큼 고혹적이었다.


"말씀드릴 테니까 그만 좀 하세요."


낮게 내쉬는 한숨에서 그녀의 고충이 묻어나는 듯 했다. 도대체 자신의외모를 단지 저주받은 자의 것이라고만 
생각하는 그의 미적 평가 능력은보통의 사람과 상당한 차이를 보이고 있었다.  하긴 그를 대하는 많은 이들이 
그 신비로운 외모에 감탄하기에 앞서 다른 색이 전혀 보이지 않는순수한 검은 머리칼과 눈동자에 두려움을 보
였기 때문에 그가 그렇게 된것인 지도 모른다.


하지만 그는 보통 사람인 라슈아가 평가할 때 굉장히 예뻤다. 아니 그 말로 표현하지 못할 정도로 신비스러운 
분위기를 가지고 있는 사람이었다.
그런 그가 '끼잉' 거리는 작은 애완동물처럼 자신을 바라볼 때면 그를 사랑하지 않는 자신조차 두근거렸다. 그
런데 이 왕자님이 별궁을 나서서 아무나 한테 저런다면 어떻게 되겠는가? 그녀는 상상만해도 끔찍했다.


그렇게 고개를 절래절래 젓는 그녀를 바라보며 씨익  웃은 에스티엔이 오른 손을 들어올려 턱을 괴고  그녀를 
빤히 쳐다봤다.


"그냥 그러셨어요."

"뭘~?"


라슈아는 길게 말꼬리를 끄는 에스티엔이 얄미워 새초롬히 노려보았다.
하지만 여전히 웃으며 자신을 바라보는 모습에 또 다시 나오는 한숨을 쉬고 그가 원하는 대답을 해 주었다.


"아무나 믿지 말래요. 별궁에서만 살아서 제가 너무 순진하다시던데요?"
"크하하핫~ 굉장하군!!"

"뭐가요!"

"천하의 라슈아에게 순진하다니 말이야. 안그래?"


아무 대답없이 묵묵히, 책상 위에서 자지러지며 웃는 에스티엔을  응시한라슈아는 그가 진정할 때까지 조용히 
기다렸다. 그리고 다 웃은 에스티엔이 그녀를 바라보았을 때 조금, 아주 조금 그에게 삐진 표정을 지어보였다.


"삐진거야?"

"... ..."

"정말 그런 거야?"


매번 있는 일인데도 자신이 이렇게 행동할 때면 에스티엔은  정색을 하며그녀에게 미안하다고 사과했다. 검을 
휘두를 때는 강하고, 자신과 있을때는 웃음이 많지만, 다른 이를 대할 때는 더할 나위 없이 무뚝뚝한 그는사실 
마음이 많이 여린 사람이란 걸 그녀는 이미 오래 전부터 알고 있었다. 유리시온보다 먼저 그녀의 곁에는 그가 
있었으므로.


"미안해."


이 한 마디가 곧 나오리란 걸 알면서도, 그리고 그에게 상처가 될 지 알면서도 그녀는 이 표정을 고수할 수밖
에 없었다. 사랑을 하는 여자는 그만큼이나 연애사에 대해 민감하고, 끔찍히도 섬세한 존재였기에  이렇게다시 
그가 그 이야기를 꺼내지 못하도록 못을 박아 넣기 위함이었다. 물론 오늘이  지나고 또 이런 상황이 오면 그
는 또 다시 자신의 일에 상관하겠지만 말이다.


"정말 화 안풀거야?"


에스티엔은 턱을 괴고 있던 손을 내리고 정자세로 앉아 그녀를 쳐다봤다.
이제는 무표정으로 변한 그녀의 얼굴에 입술을  지긋이 깨물고, 에스티엔은 그녀를 달래기  위해 아무 말이나 
지껄였다.


"내가 유리시온 녀석에게 너랑 놀아주라고 할까?"


무표정한 라슈아의 미간에 주름이 생겼다. 그것을 본 에스티엔의 머릿 속으로 그녀가, 자신이 유리시온에게 그
녀의 감정을 표나게 피력하는 것을싫어한다는 사실이 스쳐지나갔다.


"라슈아,"

"... ..."

"라슈아,"

"... ..."


여전히 아무 말이 없는 그녀를 향해 어색한 웃음을 지어 보인 에스티엔이던진 말은 그동안 그녀가 들어온 것
과는 다른 전혀 의외의 말이었다. 예전 같으면 '이제부터 다시는 그런 소리 안할께. 미안해.'하며 그녀가  절대 
미워할 수 없는 웃는 낯으로 잘못을  빌어야 하는데, 그는 저렇듯 말그대로 억지로  입을 틀어올린 채 그녀가 
기대하지 않았던 최고의 말을 선사했다.


"그럼 우리 이제 밖에 나갈까?"




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #2 끔찍한 하루 (2)




얼핏보면 아무 의미도 없는 말 같았지만 라슈아는 눈이 화끈거리며 눈물이 차올랐다. 그녀는 그 말이 어떤 뜻
인지 알 수 있었다. 그의 곁에 있었던 십년이 넘는 시간동안 그가 딱 두 번 했던 그 말은 자신이 지금껏 너무
나도 기다려왔던 것이었다. 그 때문에 그녀는 울먹이는 목소리로 그가번복할 지도 모른다는 걱정을 가진 채로 
되물을 수밖에 없었다.


"정말..이에요?"

"물론, 아직도 네가 원한다면 말이지."


더이상 말을 하지 못하고 세차게 고개를 끄덕이는 그녀를 향해 에스티엔은 어색하지 않은 미소를 지어보였다. 
그런 그의 눈도 약간 반짝이는 느낌이 든 것은 라슈아 자신의 눈에 고인 것들로 인한 착시현상일 거라 그녀는 
생각했다. 에스티엔은 그날 이후로 결코 눈물 흘린 적이 없는 사람이었으니까..


그렇게 그날의 일이 생각나자 라슈아는 더이상 고인 눈물을 붙들어 놓을수  없었다. 툭하고 떨어져 내린 그녀
의 눈물이 이제는 멈추지 않고 개척한 물줄기로 계속 흘러내렸다.


"울지마."


다정하게 말하는 에스티엔의 목소리에 라슈아가 더이상 울음을 참지 못하고 끄윽거리며 고개를 가로로 내저었
다. 그런 그녀가 안쓰러운지 에스티엔은 자리에서 일어나 그녀에게 다가갔다. 그리고 그가 다가오자 두 손으로 
얼굴을 가리는 그녀를 에스티엔은 부드럽게 안아 주었다.


"괜찮아. 이제 힘들게 하지 않을 거야."

"아..아시..오네.."


물기를 가득 머금은 그녀의 말은 더이상 이어 나오지 못했다. 부드럽게그녀를 다독이는 에스티엔으로 인해 16
살 소녀는 마음껏 울었다. 언젠가부터 궁정  예의에 대해 지독하리 만큼 집착을  보이며 에스티엔에게 거리를 
두던 그녀가 그렇게 행동하는 것은 에스티엔에게는 오히려 가슴 따뜻한 느낌이었다.


"그래, 아시오네도.."


에스티엔도 목이 메이는지 말을 하다말고 그녀를 더 꽉 안아주었다. 그리고 그는 다시 그 뒷말을 이었다.


"기뻐할 거야. 그렇게.. 바라던 일이었으니까.."


눈을 크게 뜨고 깜빡이지 않는 에스티엔에게 안겨 라슈아는 어린 아이같이 그의 품에서 큰 소리로 울었다. 부
모가 죽어서 하는 통곡처럼, 아니그녀에게 아시오네라는 존재는 부모와도  같은 존재였으니 그와 같은 정도의 
울음이었다.


"언..니.."


울먹이는 그녀의 말 속에 근근히 섞여 나오는 것은 '언니'라는 단어였다.
그 익숙하지만, 근래에 들어 본 적 없던 말이 에스티엔의 가슴을 찢어지도록 만들었다.


'당신을 그리워 해. 라슈아와 내가 이렇게 그리워 하는데, 어떻게 먼저떠날 수가  있었어. 아시오네, 당신이 이
런 우리를 두고 어떻게..'

차마 라슈아에게 말로 하지 못한 원망의 말을 하며 에스티엔은 마음 속으로 울었다. 그녀의 죽음을 깨달은 순
간, 자신에게 약속했던 대로 그는 라슈아의 앞에서 눈물을 흘리지 않을 수 있었다. 그러나 제멋대로  차오르는
이 액체는 어쩔 수 없었다.


그렇게 억지로 눈물을 삼키는 에스티엔의 뒤로 그들을 안는 아시오네의품처럼 따뜻한 햇빛이 내리 쬐었다. 이
렇게 잔인한 하루는 그들 두 사람의 슬픔으로 시작되었다.

▷

"라슈아! 라슈아, 어디 있어."


별궁 여기 저기를 울리는 목소리는 변성기를 지났지만, 아직도 약간 소년의 티가 묻어있는 에스티엔의 것이었
다. 남자 특유의 탁하다는 느낌이 아닌 약간은 청명한 느낌이 들었다. 그것은 그의 외모가 조금은  여성틱하다
는 인식이 있기 때문인지도 몰랐다. 어쨌든 그의 목소리는 남자의 것이라확실히 말할 수 있지만, 그럼에도  약
간은 특이한 목소리였다.


에스티엔은 하얀 외장의 별궁의 안에 있는 방이란 방은 다 열어젖히고  다녔다. 하지만 라슈아의 머리카락 끝
도 보지 못했다. 지금 시각은 막 저녁7시가 지나고 있었다.


여느 때 같았으면 또 별궁 앞에서 혼자 검을 휘두르고 있을 자신을 찾아온 그녀가 식사하라고 독촉하고 있을 
시간인 것이다. 어쩐지 불안한 느낌에 일찍 검술 연습을 접고, 지나가는 시녀에게 그녀의 행방을 물었지만이상
하게도 라슈아는 누구의 눈에도 띄지 않고 사라져 버렸다.


마지막으로 결코 있지 않으리라 여기고 남겨 둔, 사치품들이 가득한 문을열었을 때, 그는 절망했다. 여전히 먼
지 하나 없는 휘황찬란한 도자기와탁자, 어느 것 하나 흠잡을  데 없는 이 예술품이라기에는 지나치게 사치스
런 느낌이 가득한 것들 중에는 그 따스하고 정겨운 오렌지 빛  머리칼의소녀가 없었다. 조금이나마 가지고 있
던 기대가 사라지는 순간 그의 심장은 걷잡을 데 없이 두근 거렸다.


그런데 터져버릴 듯이 마구마구 뛰어 귓가에 들려오는 심장 소리와, 이불안한 마음은 그에게 낯익은 것이었다. 
잡힐 듯 하면서도 사라져버리는그 기억을 잡고자 그는 이 거북한 방에 있는 장식품에 불과한 하얀 의자에 앉
아 그와 세트인 탁자 위에 손을 괴고 머리를 손바닥에 대었다.


'뭐였지?'


잔뜩 일그러지는 그의 얼굴로 식은땀이 흘러내렸다. 그에게 검이 아닌 다른 이유로 나는 땀은 매우 익숙치 않
고, 그리고 언젠가 한 번 있었던 것이었다. 그는 그 기억을 찾고자 했다.


'쾅'

"제기랄!"


고급스럽게 보이는 하얀 탁자 위로 에스티엔의 손이 내리쳐졌지만  그것은어떤 흠도, 삐그덕 거림도 용납하지 
않았다. 외장만큼이나 안도 고급스럽다는 사실이 증명되는 순간, 그 가치가 더 높아진 탁자였다.


"아냐. 차분히 생각하는 거야. 그래, 뭐였지? 이 느낌.."

거친 숨을 고르며 자신을 추스리는 그를 기특히 여겨서인지, 하늘은 그가원하는 기억을 허락했다.


"!"


그는 그것이 뭐였는 지 알 수 있었다. 더불어 이 낯익으면서도 낯설은  느낌이 왜 자신의 머리에 빨리 떠오르
지 않았는 지도 말이다. 지난 4년간잊으려 애썼지만 밤마다 꿈 속에 찾아와 자신을 괴롭히고, 최근에서야 그악
몽을 이기고, 아니 그것에서 벗어나 살아왔던 자신의 몸부림이 이토록저주스러운 것은 처음이었다.


그것은 아시오네가 사라지던 날, 받았던 느낌과 동일했다.


"제기랄!"


상스러운 욕지거리가 새빨간 그의 입에서 튀어나오는 순간, 그는 자리에서 박차고 일어나 문을 열고 내달렸다. 
섬세하게 만들어진 문을 거칠게잡고 끌어당겨 쾅 소리가 나도록 하는 그의 모습에서 그가 얼마나 다급한지 알
아볼 수 있었다. 날아갈 듯이 빠르게 내달리는 자신들의 주인의 모습에  의아함을 가득담은 시녀와 시종을 지
나치며 에스티엔은 있는 힘껏달렸다.


'이번에는 늦지 말아야 해!'


어디에도 세월의 모습이 없이 최근에 지어진 것 마냥 하얗기만 별궁을 나와 그가 향한 것은 이 별궁을 빠져나
갈 수 있는 유일한 곳인 정문이었다.
매일같이 보아왔던 분수대를 지나, 길을 달리는 그의 발은 언제나 그가라슈아에게 말하던 것처럼 발 앞부분만
을 사용해 달리는 검사의 달리기였다.


'챙. 챙.'


그렇게 빨리 달리던 에스티엔의 앞으로 검을 꺼내는 소리가 들렸고, 곧고개를 든 그의 눈에 은발의 중년 기사
와 짙은 회색 머리칼의 청년 기사가  자신을 향해 검을 겨눈 모습이 보이기  시작했다. 찬란히 은빛을 빛내는 
당당한 그들의 갑옷에는 왕실 기사단인 하트미야의 표식이 새겨져 있었다.


"무슨 일이십니까?"


잔뜩 긴장한 모습과는 다르게 침착한 말투의 중년 기사는 그가 익히 알아왔던 카세이드라는 이름의 기사였다. 
왕이 자신을 가두기 위해 채워 두었던 믿음직한 자물쇠인 그는 분명 자신을 내보내지 않을 심산으로 검을 겨
누고 있었다.


"비키시오!"

"그럴 수 없습니다."

"나는 비키라 했소."

"저는 그럴 수 없다 말씀 드렸습니다."


낮게 으르렁 거리는 에스티엔의 눈이 분노로 더 짙은 어둠을 뿜어내었다.
그런 그의 머리 위로는 저녁 시간을 알려오며 하늘이 붉게 물들어갔다.
아무리 여름의 히에라린드의 계절이지만, 끈질기게 찾아오는 밤을 뿌리칠수는 없는 듯 그들을 향해 여지껏 자
신의 할 일을 마친 해가 세상에게 안녕을 고하고 있었다.


인간의 능력으로는 재현하지 못할 자연의 아름다운 모습은 그들의 안중에도 없는  듯 했다. 그렇게 두 기사와 
한 사람의 왕자의 사이에는 쉽게 움직일 수 없는 긴장감이 흘렀다.


"당신이 감히 뭐라고 내 앞을 가로 막는 거요!"


에스티엔의 처절한 외침이 별궁과 본궁으로 가는 길로 퍼져나갔다.  공기중에 부서지는 그의 목소리가 눈물겨
울 정도로 애처롭고 호소력 깊었지만은발의 기사 카세이드는 더욱 얼굴을 굳힌 채 검을 든 자세를 다시 고쳤
다.


"저는 국왕 폐하의 명을 받은 그분의 기사입니다."


카세이드의 매정한 목소리가 섬칫할 정도로 차갑게 그들 사이로 울려 퍼졌다.  그에 도리어 움찔한 것은 카세
이드와 함께 있던 회색 머리칼의 기사였다. 카세이드의 눈을 마주보며 자신의  검에 손을 가져다 대는 에스티
엔은 그의 말에 아무 영향도 받지 않는 듯 스르릉 하는 소리와 함께 자신의 회백색 검을 깨끗한 자세로 꺼내 
들었다.


"나는 그대와 싸울 생각이 없소."


검을 꺼낸 에스티엔은 카세이드를 향해 공격 자세를 잡지 않고,  마치 무언가를 억누르는 듯한 목소리로 말했
다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #3 끔찍한 하루 (3)




"그러면 돌아가십시오."


에스티엔의 공격 의사가 없는 말을 듣고서도 기사는 여전히 검을 거둘 생각을 하지 않은 채 그에게 돌아갈 것
을 종용했다. 그의 곁에는 여전히 영문을 모른 채 에스티엔의 검은 눈동자를 빤히 바라보는 회색 머리의 기사
가 있었다.


"그럴 수 없소."

"저는 국왕 폐하께 당신을 내보내지 말라는 명을 내려받은 사람입니다."
'으드득'


에스티엔의 눈이 분노로 달아올랐다. 그러나 은발의 사내는 더이상의  말없이 약간 한심하다는 눈초리로 그를 
지켜보았다.


"당.신.은 지난 4년간 이곳 근처에 얼씬 거리지도 않던 내가 왜 왔는 지궁금하지도 않소?"

"...?"


말 없이 에스티엔을 바라보는 카세이드의 눈으로 의아함이 지나가고, 그의 자세가 다소 느슨해졌다.  에스티엔
이 말한 대로 지금까지 아무 문제도일으키지 않고, 그날 이후 자신과 얼굴도 마주치지 않은 이 숨겨진 왕자가 
왜 이렇게 화가 났는지 궁금한 까닭이었다.


"내가 이렇게 온 것은 라슈아 때문이오."

"그게 무슨.."


카세이드의 얼굴로 당황함이 드리워졌다. 갑자기 찾아온 그의 용무가 단지 시녀 때문이라니, 그로서도 약간 황
당해진 것이었다. 하지만 그가 찾는 시녀가 라슈아라는 것은  에스티엔이 그만큼이나 열성적으로 보이는 데에 
대한 약간의 타당함을 느끼게 했다. 그가  알기로 라슈아는 4년 전 자신과 사사건건  부딪쳐가며 다투던 그녀 
만큼이나 이 왕자와 가까운 사이였으니 말이다.


"라슈아가 사라졌소. 아무 말 없이 말이오."


그의 말을 끊으며 이어지는 에스티엔의 말은 지금 사태의 중대성을 느끼게 했다. 아무 말 없이 사라지는 왕자
의 측근.. 그리고 그가 알기로 그것은 누군가가 벌이고 있는 지독한 장난이었다.


"그것만으로 내보내 드릴 수는 없습니다. 아시지 않습니까?"

그의 냉정한 얼굴을 싸늘한 눈으로 지켜보는 에스티엔은 그가 뒤에 생략한  말이 무엇일지 쉽게 짐작이 갔다. 
분명 그날도 그는 자신의 길을 가로막았고, 그녀의 죽음을 방관했으며, 오열하는 자신을 아무 감정 없는  눈으
로 보았었다. 에스티엔은 손톱이 그의 여린 살을 파고 들도록 세게 주먹을 쥐고 그에게 말했다.


"그럼.. 당신의 잘난 국왕 폐하께 말이나 전해 주시오! 4년 전에 한 짓거리에서  모자라 또 다시 이런 짓을 저
지르는 저의가 뭐냐고 말이오. 이제까지 살려주었으니 이 정도는 감수하라는 게요? 내가, 이 내가 자신의 아들
이라는 것이 수치스럽다고 조용히 살아주겠다는데, 왜 이런 장난을 친단 말이오!"

"감히.."


회색 머리칼의 젊은 기사가 스피안의 국왕을 욕하는 자신의 말에  발끈하는 것에는 아무 대응 없이, 에스티엔
은 카세이드만을 노려보고 있었다.
그의 얼굴에는 자신의 주군을 욕했는데 보여야 하는 응당의 분노 어린 표정을 찾아 볼 수 없었다. 그에 더 화
가 난 듯 에스티엔은 참지 못하고 고래고래 소리를 질렀다.


"라슈아를, 라슈아를 찾아 내란 말이오! 그녀마저  죽으면, 정말 내가 죽는 한이 있어도  기필코 그 잘난 국왕 
폐하의 면전까지 가서 당신과, 국왕과 왕비라는 자들의 치부를 모두 드러낼 거요!"


하얗게 질리는 회색 머리카락의 기사와 같이 카세이드의 얼굴에도  놀람의표정이 담겼다. 그러나 그것은 그가 
에스티엔이 한 말에 담긴 내용에 놀란 것이 아니었다. 자신에게는 결코  언성을 높이는 일이 없던 이성적인그
가 이런 말을 내뱉으며, 하는 행동이 너무 뜻밖이었기 때문이었다. 그때 하얗게 질렸던 회색 머리카락의  기사
가 존재감을 드러내며 에스티엔을향해 말했다.


"라슈아라면.."


우물우물 멈칫거리며 내뱉는 그의 말은 카세이드 쪽을 잔뜩 신경쓰는 듯보였으나, 곧 자신에게 향했던 고개를 
돌려 에스티엔을 바라보는 그의 모습에 힘을 얻은 듯 뒷 말을 이었다. 그런데 그의 말은 에스티엔을 생각지못
했던 나락으로 빠져들게 만들 만큼 놀라운 것이었다.


"6시쯤 유리시온 경과 함께 나갔습니다."

'쾅'


거대한 돌이 머리를 내리치는 느낌이었다. 회색 머리카락의 처음 보는 기사의  입에서 나온 이름은 자신이 매
우 잘 알고 있으면서도, 결코 이런 곳에서, 이런 상황에서 들을 것이라 예상하지 못했던 것이기에 당황감은 더
욱 컸다.


"유리시온..이라 했소?"

"그 포르시드가의 유명한 기사의 이름이 유리시온 경이 맞을 텐데요."

고개를 갸웃거리는 그의 얼굴이 제법 곱상해서  그리 역겨운 장면은 아니었으나, 에스티엔은  점심 때 먹었던 
것이 올라오는 듯한 느낌을 받았다.
그것은 더이상 생각하려 들지 말라는 본능의 속삭임이라는 것을 알고 있었지만 에스티엔은 생각하는 것을  멈
출 수 없었다. 그와 함께 이 사건의실마리가 풀릴 듯한 예감을 심어주었기 때문이었다.


"그가 왜.."

'내가 아닌 그녀를?'


두 사람은 에스티엔의 검은 눈동자가 혼란스러움을 드러내며 불안스레 움직이는 것을 지켜보며 아무 말도  하
지 않았다. 어차피 그가 밖에 나갈 생각이 아니라면 그들은 에스티엔이 무엇을 하든 알 바 아닌 것이다.


'갑자기 라슈아를 좋아하는 마음이라도 깨달은 건가? 그러면 어제 그런소리를 한 것도 막상 말을 꺼내려니 부
끄러워서..? 아니, 그가 어제 뭐라고 했었지?'


에스티엔의 기억은 어제로 돌아갔다. 9살, 그를 처음 만난 날 이후로 그가 올 때면 항상 하루에 한  두번은 웃
었던 자신과, 그런 자신을 어이 없는 웃음이나마 짓게  하던 유쾌한 유리시온. 그런데 어제 그의 얼굴은  왠지 
굳어 있었다.


"무슨 일이 있어?"


만나면 항상 검부터 들이대는 영락 없이 판박이인 검은 머리의 소년과 적갈색 머리카락의 기사가 1m 가량 떨
어진 채 검을 아래로 떨어뜨리고 서로를 바라보고 있었다. 그들의 이마와 코로 투명한 땀이 송글송글  맺히고,
등과 가슴부분도 약간 젖어 있었다. 대치  상태임이 분명한 둘임에도 그들은 그만두자고  누가 말이라도 꺼낸 
양 얼마 전부터 검을 아래로 힘없이내리고 있었다.


"오늘따라 왜 그래?"

"너.. 라슈아, 많이 소중하냐?"


어두운 갈색 눈을 지닌 유리시온이 그보다 더 짙은  색소의 눈을 가진 소년, 에스티엔에게 물었다. 그  의외의 
물음에 헛웃음을 터뜨리며 에스티엔이 당연하다는 어투로 말했다.


"그걸 말이라고 하냐? 왜, 이제  나한테 라슈아를 뺏을 준비가  다 된거야?괜찮아. 너한테는 언제든  환영이라
고.."

"너는.."

"왜 그래? 오늘, 너 이상하다는 거 알아?"

"그래."


여전히 검을 손에 잡은 그는 떨고 있었다. 눈에 보이지 않을 정도였지만,에스티엔은 그것을 볼 수 있었다.


"너, 왜 그렇게 나한테 라슈아를 무방비하게 맡기려는 거야?"
"새삼 무슨 소리를 하고 그래. 네가 내 하나뿐인 친구니까, 그리고 라슈아가 널 좋아하니까."


에스티엔이 먼저 회백색의 검을 검집에 집어 넣었다. 그러자 여전히 검을손에  쥐고 있던 유리시온이 조금 더 
심하게 떨며 그에게 말했다.


"너나, 라슈아나 너무 순진한 거 아니야?"

"내가 그래? 아니야, 네가 보기에 어떨지 몰라도 나는 내가 인정한 사람들 한테만 그래.  우리 스승님, 라슈아, 
그리고 너한테만 그래. 세 사람한테만.."


유리시온이 검을 집어 넣었다. 스르릉 소리가 기분좋게 울렸지만, 유리시온은 굳어진 얼굴을 피지 않았다.


"나, 먼저 갈께."


에스티엔의 눈을 마주보지 않고 시선을 땅에 고정시킨 채 유리시온이 말했다. 에스티엔은 그런 그를 다그치지 
않고 말없이 고개를 끄덕였다. 믿음, 에스티엔은  그를 믿고 있었다. 이렇게 우울해  보이는 날이 지나고 그가 
또다시 웃는 낯으로 자신을 지켜볼 것을 믿고 있었으며, 또한 그는 그럴 사람이었다.


에스티엔을 뒤에 두고 떠나는 그는 별궁을 나서는 문이 아닌 건물로 들어가고 있었다. 아마도 오렌지 빛 머리
칼의 그녀, 라슈아를 만나러 가는 것이리라. 에스티엔은 그가 즐겨 입는 흰 옷을 입은 채로 땅에 누웠다. 이옷
을 세탁하는 것은 자신이 아니기에 하는 약간 이기적인 행동이었지만,어차피 흙물이 들어 빠지지 않더라도 본
궁에서는 얼마든지 옷을 보내주었다. 자신은 어쨌거나 왕의 아들이었으니까.


검고 긴 속눈썹이 아래로 아래로 내려가고 그는 더이상 푸른 하늘을  볼수 없었다. 그렇게 에스티엔은 유리시
온을 마지막으로 보내 버렸다.



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #4 끔찍한 하루 (4)




그날따라 유리시온이 이상했다는 것은 잘 알고 있었다. 하지만 그에게 그이유를  묻지 않은 것은 그의 생각을 
존중하려는 이유임과 동시에, 숨기려하는 자에게 그것을 묻고 그만큼  자신에게 돌아오는 상처가 너무 두렵기
때문이었다. 그러나 생각해 보면 그는 가끔씩 보이던 우울한 모습과 묘하게 틀렸다.


'그가 내게 라슈아가 소중하냐고 물었던 것은 처음이었어. 그리고 순진하다고 했지. 그게 무슨 뜻이지?'


에스티엔은 천천히 그가 했던 말을 곱씹어  보았다. 꽤나 똑똑하다는 소리를 들어온  에스티엔의 머리에 남은 
것은 그가 했던 경고를 넘겨버린 어리석은 자신이었다. 그는 라슈아가 소중하냐고 물었다. 그것은 라슈아에 대
한 그의 고백이 아닌 자신에게 라슈아가 가지는 영향을 물은 것이다. 그리고 순진하다고 했다. 그것은  아마도 
그를 쉽게 믿는 자신에 대한 충고였을 것이다.


숨 쉬기도 버겁게 뛰어대는 이 심장의 느낌이 너무 익숙한 그날의 일도기억이 났다. 그날도, 유리시온은  자신
에게 오지 않았었다. 그렇게 울부짖고 오열하는 자신에게 며칠 후에나 찾아와  위로해 주는 그의 얼굴은 에스
티엔 자신만큼이나 힘겨워 보였다. 그랬기에 언제나  자신의 일을 먼저생각해 주던 친구에  대한 섭섭함을 곧 
잊어 버릴 수 있었다. 그리고 그가그녀를 잃었던 날은...


'테미스의 날!'


7월 1일, 바로 오늘이었다.


"말도 안돼.. 그는.. 아닐거야.."


흩어진 퍼즐 조각이 하나 하나 제 자리를 맞추어 간다. 거짓된 연극은 끝을 맺고, 그에게 속아넘어가 버린  에
스티엔만이 홀로 남아 배신감에 치를떤다. '배신', 그 가슴 시린 단어  하나와 자신의 앞에서 웃어주던 상냥한
얼굴이 겹쳐지며 그의 심장을 쥐어 뜯는다.


유리시온은 웃음이 많은 사람이었다. 외로움이란 단어를 모르던 그에게찾아와 또래 친구들과의 교감이 무엇인
가를 가르쳐준 그, 그는 유난히 유쾌한 사람이었다.


화가 나고 슬플때, 자신에게 말도 안 되는 소릴  해대며 어이 없는 웃음이라도 짓게한, 그에게 진실로  심장이 
따스해지는 느낌을 가르쳐준 사람이었다. 처음부터 자신의 곁에 있었던  그들과는 다르게 우연스레 만난 자신
을 친구로 선택해 준 에스티엔의 작은 세상의 외부인은, 그렇게 바깥 세상의 웃음을 모두 보여주려는 듯 바보
같이 자주 웃었다.


"말도 안돼!"


손에 쥐어진 검을 떨어 뜨리고 하얀 손을 머리에 올려 고개를 가로로 흔드는 그를 카세이드는 묵묵히 지켜보
았다. 마치 지금 그의 심정을 모두꿰뚫고 있는 것처럼  깊은 그의 흑청색 눈은, 그러나 무표정한 얼굴에  가려 
시리게만 보였다.


"그럴 리 없어! 어떻게, 어떻게 유리시온이!"


세차게 흔드는 그의 고개짓에 그 긴 머리를 속박하던 하얀 끈이 떨어져내리고,  묶은 자국 하나 없는 그의 곧
은 머리가 제멋대로 바람에 휘날렸다.


그와 함께한 추억은 에스티엔 자신이 홀로 한 기억보다 훨씬 많은 양을차지했다. 그가 없는 날이란 결코 추억
이라는 이름이 붙기에도 민망한 날들이었다.  그런데, 자신이 믿고 있던 그가,  라슈아보다도 친하게 지내왔던 
그가 자신의 소중한 이를 데려갔다는 사실에, 그리고 이미 그녀를  차마 말로 하기도 끔찍한 사실로 몰아넣었
을 수도 있다는 가능성에 그는 흥분을 금할 수 없었다.


'그가 도대체 왜!'


그러나 그 흥분의 귀퉁이에서 조금이라도 잡고 있는 이성이란 이름의  그림자가 그에게 이유를 물어왔다. 8년
이라는 그 긴 시간동안 그는 자신의친구였다. 어머니와 같은 아시오네보다 가깝고, 동생과 같은  라슈아보다친
한, 가족과도 같은 그가 어째서 자신에게 그런 아픔을 가져다 주는 것일까? 그럴 이유가 도대체..


흥분으로 빨갛게 열이 오른 에스티엔의 얼굴이 다시 창백하게 질리기 시작했다.  그의 머리 위로 올라간 손이 
슬며시 내려와 떨어진 검을 잡는 순간에도 핏발 선 그의 검은 눈동자는 불안하게 흔들리고 있었다.


"하르..시안.."


낮게 읊조린 그의 입으로 튀어나온 이름에 한 기사는 경악했다. 그것은결코  아무렇게나 부를 수 있는 이름이 
아니었다. 스피안의 제1 왕위계승자이자 태자인 하르시안 샤헤이렌 디 르피스칸의 이름이었던 것이다.  그러나 
회색 머리의 기사 루피너스는 곧 그 이름을 내뱉은 이가 눈 앞의 사람이라는 것에 고개를 주억였다.


숨겨진 왕자, 그리고 하르시안 태자와 함께 태어난 그의 형인  에스티엔은충분히 그의 이름을 부를 자격이 있
었다. 그의 형이라는, 가족이라는 위치에 있는 그를 누가 감히 벌하겠는가. 그러나 루피너스는 이 순간 스피안
의 태자인 하르시안의 이름이 왜 나와야 했는 지에 대한 생각을 하지못하는 걸로 봤을 때 어지간히 놀라 있었
다.


그의 금발은 어떤 비단보다도 부드럽고 어떤  장신구보다 아름다운 빛깔이며, 그의 짙은  녹색 눈동자는 어떤 
희귀한 약초보다도 신비로운 힘을 가지고 있다는 이. 그는 대륙 최고의 미인이라는 미르니에의 하나뿐인 자식
-공식적으로-인 하르시안 태자였다.


"그만 두십시오. 당신께서도 아시다시피 태자 전하는 스피안의 왕이 되실분이십니다. 아무 존칭도 없이 부르시
는 것을 누가 들으면 이상하게 생각할 겁니다."

"내가 왜 그래야 하지?"


살벌한 검은 눈동자가 카세이드의 흑청색 눈동자를 부숴버릴 듯이 무섭게응시했다.


"당신께서는 존재 사실조차 인정받지 못하는 분이시고, 그 분은 이 세상사람 모두가 아는 태자 전하시니까요."


일부러 에스티엔을 자극이라도 하려는 그의 냉담한 말에 루피너스는 머리끝이 쭈삣쭈삣 서는 느낌을 받았다.


"나는 어차피 이곳을 나갈 일도 없는데 내가 왜 조심해야 한다는 거지?이제 그녀마저 없으면, 더이상 내가 믿
을 사람은 남아 있지도 않은데, 내가  무엇이 아쉬워서 그 따위 태자라는 놈에게  존칭까지 신경써야 하는 거
지?"


어쩌면 자포자기한 듯 보이는 에스티엔의 말은  그 내용과는 상당히 다른음산함을 품고  있었다. 절벽 끝까지 
몰린 이의 절박함을 보이는 한편, 그는 엄청날 정도로 그 자신을 잘 제어하고 있었다. 루피너스가  섬뜩함을느
낄 정도로 말이다.


"의외입니다. 당신께서는 항상 무엇이든 신경쓰신 걸로  아는데요. 당신자신의 처지를 누구보다 잘  알고 있는 
것이 아니셨습니까?"

확연히 비아냥거리는 느낌의 카세이드의 모습은 무언가를 기다리는 것처럼  진지하기 그지 없었다. 그에 맞대
응하며 보이는 에스티엔의 모습은 방금 전의 흥분과 놀람의 흔적은 보이지 않고 철천지 원수를 만난 것 마냥
차갑게 가라앉아 적을 어떻게 해야 완벽하게 처리 할 수 있을까 고민하는이성적인 기사와 같았다.


"내 처지가 뭐 어떻다는 거지?"

"인정받지 못하는 자, 그리고 죽어야 하는데 살아있는 순리에 어긋난 자,그 정도가 아니겠습니까?"

"내가 그대에게 그 소리를 들을 정도로 낮은 신분은 아닐텐데.."
"아니오, 당신의 신분은 없습니다."

"신분은! 피의 흐름에 의해 정해지는 것이 아닌가? 부모가 노예인 자는노예의 삶을, 부모가 왕족인 자는  왕족
의 삶을 살아가 듯이! 그대는 그것을 부정하는가!"

"그럼 말씀해 보시죠. 당신은 어느 신분이십니까?"


그의 말 속에 더이상의 뒤틀림은 없었다. 마치 지금까지의 말들은 모두이것을 위한 준비였던 듯 한 그의 말에 
에스티엔은 순간 아무 말도 할 수없었다. 그동안 그들이 부정해 온 것처럼 자신 또한 자신의 신분을 부정했다. 
선뜻 자신의 신분을 말할 수 없는 것은 굳어져 온 그것에 대한 자신의 생각이 너무 익숙하기 때문일 것이다.


"알고 계시지 않습니까. 그래서 저는 말씀 드렸습니다.  당신께서는 너무많은 것을 신경쓰고 계신다고요. 아스
룬이 그렇게 말씀드렸습니까?"

그의 입에서 나온 이름에 에스티엔의 눈이 번뜩 뜨여졌다. 하긴 카세이드가 그를 모른다는 것은 말이 안 되는 
것이었다. 같은 기사였고, 또한 그가 별궁 앞을 지키고 섰었는데 아스룬이 버젓이 자신에게 나설 수  있었다는 
것은 그의 묵인이 있어야 한다는 가정이 필요했다.


그러나 그는 꼭 아스룬을 잘 안다는 식으로 말하고 있었고,  지금껏 그에대한 증오심을 키워온 에스티엔은 그
가 아스룬의 이름을 언급한다는 것에대한 거부감이 먼저 들었다.  하지만 그가 아스룬의 이름까지 꺼내가면서
자신에게 강요하고 있는 것은 어쩌면 그에게도, 그리고 에스티엔 자신에게도 올바른 것일지 몰랐다.


"내 신분이 그렇게 중요한가?"


침묵을 깬 에스티엔의 말에도 카세이드는 아무 말 하지 않았다. 그가 원하는  것은 그런 말이 아니라는 듯 에
스티엔의 눈만을 빤히 바라보는 그의모습에 에스티엔은 자신을 억누르는  압박감을 느꼈다. 그리고 그들을 바
라보는 또 하나의 눈을 가진 루피너스는 마른 침을 삼켰다.


그가 생각하기에 자신은 지금 여기서 그들을 방해해선 안되었기에  조용히찌그러져 있을 수밖에 없었다. 그리
고 그의 침 삼키는 소리와 함께 낮지만 단호한 목소리가 들려왔다.


"나는 스피안의 23대 국왕인 류발리스 에히스틴 디 르피스칸의 아들이다.
왕의 아들은 왕자인 법, 그의 첫째 아들인 나는 왕자의 지위를 가진 그대의 윗사람이다."


작게 고개를 끄덕이는 카세이드는 어린 아이가 하나의 일을 해냈을 때 어른이 주는 칭찬처럼 잘했다는 의미를 
내포하고 있었다.


"자기 스스로를 비하하는 사람은 어느 누구에게도 자신의 존재를 인정받을 수 없습니다. 왕자님도 그렇습니다. 
스스로 인정하고 있지 않은 지위를 남에게 강요할 수는 없지요."


아직도 서늘한 눈으로 카세이드를 바라보는 에스티엔의 눈이 흔들렸다.
그의 말 속에 어떤 단어가 그를 놀라게 했기 때문이다. 그리고 그런 에스티엔을 잠시 그윽한 눈으로 지켜보던 
카세이드가 절도있게 무릎을 꿇고고개를 숙였다.


"국왕 폐하 직속 제블론 기사단 서열 4위인 레그너 드 카세이드가 스피안의 제1 왕자이신  에스티엔 이쉬마엘 
디 르피스칸 님을 뵈옵니다. 오늘,카리우스력 636년 7월 1일부터 왕자님의 호위 기사가 되었음을 보고  드립니
다."


그의 말은 많은 의미를 담고 있었다. 카세이드의 부복과  함께 나온 말은두 사람을 당황스럽게 했고, 그  뒤에 
서있던 젊은 기사 루피너스는 당황감을 접은 채 카세이드의 말이 끝나자 무릎을 꿇었다.


"왕실 기사단 하트미야 제2 기사단 소속  루피너스 드 아벤다르가 스피안의 제1 왕자이신  에스티엔 이쉬마엘 
디 르피스칸 님을 뵈옵니다."

에스티엔에게 또 다른 삶의 기회가 주어지던 순간이었다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #5 끔찍한 하루 (5)




에스티엔은 굳이 그들에게 이 행동의 저의가  뭐냐고 묻는 바보짓은 하지않았다. 그에게  있어서 그들이 하는 
행동을 알아야 할 필요성이 없었기때문이다. 하지만 그는 그것 하나 만은 알고 있었다. 왕의 명령을  받는이가 
자신을 왕자라 인정했다. 그것이 가지는 의미란 아마도..


"비키라."


다시 처음과 같은 에스티엔의 말이 그들 사이로 스며들었지만, 지금 그들이 보이는 모습은 처음과 천지차이였
다. 그들은 자리에서 일어나 에스티엔의 앞을 비켜주는 동시에 길안내를 자처했던 것이다. 어쩌면 그것은 당연
한 것이었다. 그들이 알기로 16년을 별궁에 쳐박혀 살아온 자가 어떻게이 넓디 넓은 스피안 왕성을 홀로 돌아
다니겠는가.


"제가 모시겠습니다."


자신의 짧은 은발 머리를 한 번 쓰다듬어 올리며 카세이드가 말했다.  그러자 짙은 회색 머리칼의 루피너스라
는 이름의 기사가 움찔거렸다.


"결정했으면 빨리 가시오."


그의 말에는 중요한 것이 빠져 있었다. 그러나 말하는 에스티엔도 앞서는카세이드도  정작 그에 관한 말은 피
하고 있었다. 그렇게 카세이드가 앞장을 서고 엄청난 속도로 달려가기 시작했고, 그 뒤를 에스티엔이 따랐다.
그런 그들을 멀뚱히 바라보던 루피너스도 어느 정도의 거리를 두고 그들을 쫓아갔다.


그들은 버젓이 나 있는 대로가 아니라 숲을 경유하는 길을 가고 있었다.
스피안의 왕성은 규모도 굉장했지만, 그 안에 있는 메르시아 숲 때문에더 유명했는데, 그것은 이 숲이 '약속의 
돌'이라는 스피안의 국보급 보석을 만들어 낸 곳이라는데서 유래한  것이다. 어쨌든 별궁과 본성은 이 대로로 
말을 타고 10분이 넘게 달려야 하는 거리에 있었다. 그것도 거의 전속력으로 그래야 하니, 그 거리가 엄청나다
는 걸 알 수 있었다. 겨우 사람이 사는 집을 구경하려면 말은 필수니 말이다.


그들이 가고자 하는 곳은 그 대로를 이용해서 가면 한참 돌아가야 한다는 문제가 있었고, 중요한 것은 그들은 
말이 없었다. 즉 대로로 가나 숲으로 가나 비슷하다는 이야기, 그렇다면 그들이 할 결정도 이미 나 있었던  것
이다. 물론 장애물이 있다는 단점이 있어 속력을 내지 못하는 생각도 들겠지만, 그들은 수준급의 검사였다. 놀
랍도록 오감이 발달한 그들이나무에 머리를 박는다는지 하는 것은 모두 자기 잘못으로 인해서이다.


"이 길은 태자궁으로 가는 길 아닙니까? 분명히 아까는 폐하께.."

잔영을 남기며 사라지는 정도의 빠른 속도는 아니지만,  그렇게 전속력으로 달리는데 말하는 놈도 참  드물다. 
하지만 그는 숨을 잘 조절하고 있는것인지 말을 함으로써 일어나는  속력 저하나, 주의력 결핍으로 인하는 충
돌사고가 일어나지 않았다. 아직 스물도 채 안되어 보이는 나인데, 상당한 실력자로 보였다.


그러나 실력자인 그의 말에 두 사람은 아무 말도 해 주지  않았다. 하지만그것은 그들이 호흡이 흐트러질까봐 
말하지 못하는 그보다 하수라는 소리가 아니었다. 그의 엉뚱한 질문에 대답을 해주어야 할 필요성을 느끼지못
해서였다.


그가 본궁으로 가던지, 태자궁으로 가던지 그들은 알 필요가 없었다. 그에 관해 해결하는 것은 그들이 아닌 에
스티엔이었으므로. 그런 그들은 그가 무엇을 하든지 지켜보아야 하는 위치였다. 이것은 그들이 아닌  왕가의집
안싸움이었고, 잘못하면 파가 갈리는 상황까지도 의심할 수 있었기 때문이다.


불규칙하게 자라 있는 나무를 헤치며 빠르게 나아가는 그들의 모습은 마치 암살자와 같았다. 빠르기와 은신술
을 최고로 치는 그들처럼 이 세 사람은 엄청난 속도로 달리고 있었고,  그런 그들은 어느새 어둠이 깔린 하늘
이 감싸주고 있었던 것이다.


하나를 피하면 세 발짝을 걷기 전에 또 한 그루의 나무가 튀어나오고, 발밑에서는 돌과 나무 뿌리가 쉴새없이 
그들을 노렸다. 그리고 금새 어둠이내려와 시야를 가리는 데도 그들은 한 번의  사고 없이 숲을 빠져 나올 수
있었다.


그렇게 보통 인간으로서는 꿈꿀 수 없는 빠르기로 그들이 숲을 모두 빠져나오자 하늘은 이미 까맣게 변해 있
었다. 그 어둠 속으로 본디 새하얗게빛났을 하나의 건물이 들어오자 에스티엔은 순간 말을 잃었다.


별궁보다 어림잡아 세 배는 크고, 화려한 그 모습은 빼어난 미인과 같았다. 투명한 우유 빛깔의 대리석으로 만
들어진 돔과, 푸른 지붕으로 된 첨탑들의 아름다움은 아시오네에게 꽤나 자주 들어온 것이었지만, 그 색을알아
볼 수 없는 지금에서도 태자궁의 아름다움은 놀라운 것이었다.


"여전히 굉장하군요."


그들 중에 말을 꺼낸 것은 루피너스 혼자였으나 모두 같은 심정인 듯  했다. 어쨌든 그들 앞으로 크게 들어선 
것은 근 400년 가량을 최고의 건물이라는 지위를 지켜온 것이었으니까 말이다.


"제가 먼저 들어가겠습니다."


에스티엔은 살짝 허리를 굽힌 카세이드의 인사에 고개를 끄덕이는 것으로말을 대신했다. 그리고 그는  빠르게 
사라지는 카세이드의 뒷모습을 지켜보면서 입술을 깨물 수밖에 없었다. 아마도 그가 먼저 가는 이유가 자신의 
짐작대로라면..


"왕자님의 방문을 알리러 가시는 겁니다."


멍청한 기사의 말에 에스티엔은 쿵쾅쿵쾅 뛰는 자신의 심장에 또 다시 통증이 오는 것을 느꼈다. 알고 있어도 
직접 듣는 느낌은 다르다. 그랬다.
카세이드는 혹여나 자신들을 막을 태자궁의  기사들에게 사정을 설명하며불의의 사고를  막고자 했다. 그러나 
그것이 어떤 의미던가! 그들은 하르시안을 지키기 위한  기사, 그리고 이들을 자신을 감시하기 위한 자들이었
다.


같은 날 태어난 자신의 형제는 기사들의 지킴을 받고, 이 모든 이의  굽힘을 받고서도 자신을 향한 저주를 퍼
부었다. 너무나도 이기적인 행동, 그는 성인식이 한 달 남은 자였음에도 불구하고 어린 아이 같은 행동을 서슴
치 않았다.


"갑시다."


루피너스를 뒤로 하고 에스티엔은 이제 더이상 나무를 찾아 볼 수 없는태자궁으로 향했다. 암살자나 침입자가 
쉽게 접근할 수 없도록 인위적으로 베어버린 나무들로 인해 그들은 꽤나 눈에 띄는 모습으로 나올 수밖에없었
다. 하지만 이미 카세이드가 그들에게 말을 해두었기 때문에 에스티엔과 루피너스는 그들의 제지를 받지 않고 
태자궁 안으로 들어갈 수 있었다.


에스티엔의 검은 머리와 루피너스의 갑옷을 살핀  그들이 별다른 조치 없이 보내주는 것은  에스티엔으로서는 
꽤나 잘 된 일이었으나 그는 씁쓸한미소를 흘렸다. 에스티엔의 뒤를 바라보는 그들의 시선은 적의와 경멸,두려
움을 담고 있었다. 그 눈빛을 빤히 받으며 태자궁 내로 들어 선 에스티엔에게 새삼 루피너스란 기사의 존재가 
다가왔다.


"그런데 어째서 태자궁으로 오신 겁니까?"


아직 젊은 모습은 유리시온의 나이 또래 같았고, 키도 자신보다 겨우 손한 뼘 정도밖에 크지 않은 자였다.  어
쩌면 자신에 대한 소문들을 아무 거리낌 없이 받아들였을 그는 그 옛날 유리시온 처럼 자신을 처음 보았을때 
두려움이나 거부감을 보이지 않았다. 우습도록 비슷한 이 일련의  상황들에 의해 에스티엔의 발걸음이 느려졌
다.


"꼭 경이 알아야 할 필요는 없지 않소."


뒤돌아 보지 않아도 딱딱한 자신의 말에  순간 그의 발이 멈추어졌음을 알수 있었다.  같은 푸른 색 눈인데도 
불구하고 카세이드보다 색소가 옅은,그리고 그의 융통성 없는 고집스런 눈동자가 아닌 곧은 눈은 그 자신의신
념을 말해주는 것 같았다.


에스티엔은 그의 그런 눈이 여전히 자신을 향해 고정되어 있으리란 것을모르는 것은 아니었다. 하지만 자신의 
아픈 기억들을 그에게 주저리 주저리 지껄여대고 싶지 않았다. 그는 아직은  자신이 정한 선의 바깥에 위치한 
사람이었으니까 말이다.


성의 출입문이 얼마 지나지 않아 하얀 건물이 시야에 가득차며 그 앞으로이름 모를 꽃향기가 은은하게 퍼져왔
다. 그것은 그들 앞에 위치한 정원으로 인한 것이었고, 그 정원을 지나 수십개의 계단을 오르면 이 빌어먹을상
황을 꾸민 그의 궁이 나올 것이었다. 아름다운 만큼 잔혹한 그의 궁은그 주인의 끔찍함을 숨기며 고고하게 자
신을 내려다 보고 있었다.


무어라 형헌하지 못할 향기는 지독하게 에스티엔의  코를 자극했다. 당연하게도 그 평생  이런 꽃들의 향연은 
보지도 못했고, 그 때문에 처음 느끼는 자극적인 냄새에 먼저 역함을 느껴게 되는 것은 어쩌면 지당한 자기보
호본능의 표출일 것이다.


"지독하군."

"성인식을 위한 준비라 들었습니다. 외부의 사절들도 많이 오니까 시각적효과를 주기위한  것이라더군요. 저도 
말로만 들었지 직접 보니까.."
"지독한가?"


아무 대답이 없으나 그것은 긍정인 듯 했다. 그의 말에 담긴 것은 놀라움과 거부감이라는 것을 에스티엔은 알 
수 있었으니 말이다. 에스티엔은 그동안 자신을 대하는 이들의 감정을 누구보다  민감하게 느낄 수 있었던 것
을 이상하게 여기지는 않았지만, 의외로 많은 도움이 되었다. 자신에게적의의 감정을 가진 자에게는 그대로 갚
아주면 되었고, 호의를 가진 자는살짝 무시해  주는 처세법을 가르쳐주었으므로 말이다. 그것도  카세이드같은 
수양이 높은 자에게서는 아무 것도 느낄 수 없지만..


그러고 보면 이 자는 오랜만에 보는 자였다. 유리시온을 생각나게 할 정도로 맑고, 호의적인 사람..  하지만 그
와는 상반되는 약간은 자신의 성격이 드러나는 사람이다. 같은 사람이란 없다. 잘 살펴보면 외모가 거의  비슷
한 쌍둥이도 조금씩 틀린 성격을 가지고 있듯이, 그들 두 사람은 외모에서부터 확연히 차이나는 사람들,  그들
은 서로 다르다. 하지만 에스티엔은 그 두 사람 모두 처음 만난 느낌이 싫지 않았다.


그것은 조금은 생소한 감정이었다. 친구가 되고 싶다는 우스운 생각, 그러나 에스티엔은 곧 그 생각을 접어 버
렸다. 유리시온이 자신을 떠났다.
그 사실을 알았다고, 오늘 처음 본 자와 친구를 하고 싶다는 자신이 싫어졌기 때문이다. 꼭 옆에 사람이  없기 
때문에 그와 친해지고 싶다는 느낌을 가진 것 같은 상황이 싫었다.


"너무 느긋하게 가고 있는 것 같소. 하트미야 기사단 소속이라면 내 뒤를따르는 것 정도는 쉽겠지."

"그게 무슨,"


에스티엔이 루피너스의 말을 끝까지 듣지도 않고 몸을 날렸다. 그렇게 사라지는 에스티엔의 어깨를 잡으려 손
을 뻗은 루피너스는 놀라고 말았다.
모습은 있는데 느낌이 없는, 그의 잔영이었던 것이다. 그 무섭도록 빠른속도에 루피너스는 잠시 망연해졌다.


잔영을 남기는 것은 혹독한 수련과 뛰어난 재능이 있는 자만이 가능하며,검에 대한 자질보다는 육체적 능력과 
관계가 깊다. 검이 잔영을 남기는것이라면 많은 기사-물론 일류급이다-가 가능하지만, 지금의 에스티엔과같은 
것은 힘들다.


검이 아닌 빠르기만을 훈련한다면 불가능한 일은 아닐 테지만 암살자나도둑이 아닌 바에야 그럴 리 없으니 통
과하고, 그가 그 육체적 능력만큼검에 대한 재능이 있다면 실로  엄청난 실력자였다. 별궁에서만 자라 온왕자, 
그 저주스러운 이면에 신비함이 가득한 것처럼 그 숨겨진 실력에루피너스는 혀를 내두를 수밖에 없었다.


"현 하르시안 태자를 능가하는 자질이라더니, 소문이 사실이었나?"

곧 사라진 에스티엔의 뒤를 따라 루피너스도 달리기 시작했다.  이미 태자궁에는 에스티엔의 머리카락처럼 짙
은 어둠이 드리우고 있었다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #6 끔찍한 하루 (6)




그의 속도에 놀라 벙찐 루피너스를 혼자 두고 달려간 야속한 검은 머리의왕자는 생각지 못했던 방해자를 만나 
곤란에 처해 있었다. 거대한 정원을양 옆으로 두른 길, 그 넓은 길에서 사람 하나 만나지 않고 갈 수 있다고생
각했던 것은 그의 오만이었을까. 에스티엔도 그것을 생각하지  못한 것은 아니었다. 단지 자신의 실력에 대한 
지나친 믿음 때문이었을 뿐..


근처에 사람이 있으면 그는 곧바로 느낄 수 있는 감각을 지니고 있었다.
당연지사 그는 그에 대한 걱정을 하지 않고 루피너스를 받아들이려는 자신을 책하며 상념의 덩어리에 잠겨 있
었다. 하지만 문제는 그 자신의 안이함과 다른 때보다  빠른 속도로 인한 제어력 저하, 그리고 시야를  가리는 
어둠이었다. 그가 그들의 존재를 느꼈을 때 그 둘은 그와 열 걸음도채 안 되는 거리였다.


"제기랄!"

"헉!"


낮게 욕지거리를 내뱉으며 급히 옆으로 몸을 튼  에스티엔에게 두 사람 중한 사람이 신음성을 터트리며  아직 
자신의 존재를 알아 차리지 못한 다른사람을 감싸는 것이 보였다. 그러나  에스티엔 자신의 희생으로 그의 행
동은 빛을 보지 못하고 사그라졌다. 그가 무안할  정도로 그들의 부딪힘은없었다. 단지 한 사람의 넘어짐만이 
있을 뿐이었다.


"꺄악~"


뒤늦은 누군가의 비명성이 울렸다. 상당히 높은 고음이었기에 그들을 피하기 위해  몸을 틀다 발이 접질린 에
스티엔은 인상을 찌푸렸다. 이미 위험한 상황은 지나갔는데 소리를 지를 건 뭐란 말인가! 그런 그녀를 안아다
독여 주고 있는 한 사람을 보면서 에스티엔은 그의 인내심에 존경을 표했다.


"괜찮다, 사하로티. 괜찮아."

"오라버니.."


떨림을 담은 여자의 목소리에 에스티엔은 더욱 찌푸리며 자세를 바로 앉았다.  순간 너무 당황해서 잘못 넘어
져 약간 삐끗한 손이며, 아무래도 혼자 일어나기 힘들 듯 약간의 움직임 만으로도 통증을 호소하는 오른 발때
문에 누군가의 부축이 필요했던 것이다. 그렇게 그 두 사람이나 루피너스의  도움을 기다리며 지금 눈에 보이
는 그들을 응시하는 에스티엔을 향해 여인을 안아주던 사람이 눈을 돌렸다.


가속도로 인해 옆으로 방향을 틀었으나 그들로부터 많이 떨어진 상태로주저 앉은 에스티엔은 그들을 보고  있
었다. 그리고 자신들이 오던 방향으로 굳어버린 여인을 안아주고 있던 남자는  그런 그가 앉은 방향으로 몸을
향하고 있었다. 그러니 그들 두 사람이 눈을 마주쳐 버린 것은 당연한 일이었다.


이미 사방에는 어둠이 깔려 있었고, 하늘에는  시리아 여신의 축복 받은달 루스카가  찬란히 은빛을 뿜어내고 
있었다. 오늘은 월의 첫째날, 루스카는 동그란 만월이었으나 그 만월의  빛으로도, 그의 친구인 별들의 빛으로
도 자신의 앞에 주저앉은 자의 머리칼은 그 본래 색이 구분이 가지 않을 정도로 어둠에 물들어 있어 에스티엔
의 눈앞의 사내 나이드웰은 어리둥절했다.


하지만 곧 자신을 바라보고 있는 시선에 눈을 맞추었을 때, 그는 사하로티의 등을 다독이던 손을 멈추어 버렸
다. 모든 것을 빨아 들이 듯 한 눈동자, 그 머리카락과 같이 본 색을 알아볼 수 없는 눈동자가 자신을  주시함
에 아무 것도 하지 못하도록 굳어 버렸던 것이다. 어둠속에서도 환히들어나는 하얀 피부와, 본 색을 알아볼 수 
없을 정도로 짙은 머리카락은어둠의 장난으로  흑색으로 보였다. 저주받은 자의  색이자 마족의 증거인흑발이 
그에게는 너무나도 신비스럽게만 보였다.


그렇게 어둠의 마력에 빠져버린 나이드웰은 그러나 곧 정신을 차리고 자신도  모르게 인상을 구겼다. 검은 머
리카락과 검은 눈동자, 그것은 바로스피안의 공공연한 비밀이자  잊혀진 자의 표식이 아니던가! 그 눈앞의 사
람은 자신이 알아 차리지 못할 정도의 속도로 달려온 자였다.


거기다 이곳은 태자궁, 그 숨겨진 자는 별궁을 단 한 번도 나와 본 적이없다. 그런 혈통만 고귀한 자와 이  사
람을 비교할 수는 없었다. 눈빛 만으로 인정받는 자, 나이드웰은 이 사람을 그와 같은 급으로  떨어뜨리기싫은 
자신을 발견할 수 있었다.


그런 나이드웰의 얼굴에 에스티엔도 얼굴을 구겼다. 자신을 마주하는 자가 처음에는 자신을 보고 아무렇지 않
아서 '이 사람도 그들과 같구나!'라는 생각에 괜히 기분이 좋아졌는데, 갑자기 얼굴이 싫은 것을 본 듯 바뀌어 
버렸다. 그가 그러는 것은 에스티엔으로서는 너무도 자주 겪어 왔던일이었다. 그런데 얼굴을 찌푸리면서도  끝
끝내 자신을 쳐다보는 그의 눈에  에스티엔은 서늘함을 느꼈다. 집요함, 그것은  왠지 소름끼치는 느낌이었다. 
누군가를 생각하게 하는..


"감히 태자궁 앞에서 뛰어다니는 간 큰 놈이 누구냐!"


어느새 자신에게 잊혀져 버렸던 동생의 외침에 나이드웰은 넘어진 자에게서 눈을  뗄 수 있었다. 이미 그에게 
나쁘게 찍혀버렸을 인상이 더이상 악화되지 않기 위해서라도 다행스러운 일이었다. 그는 이 넘어진 자가 상당
히 마음에 들었다. 그 놀라운 속도와 눈이 가진 매력이 자신을 움직이지못할 정도의 즐거움에 빠져들게 했다.


이런 자라면, 지금 정도의 느낌을 가진 자라면, 그는 자신이 바라던 그것의 이상형이었다. 그런데 자신의 동생
은 자신이 가진 이상형의 그에게 감히 화를 내고 있었다. 그는 안고  있던 그녀를 살짝 밀치며 그녀의 눈을바
라보고 말했다.


"그만둬라, 사하로티. 상대의 신분조차 알지  못하는 상태에서 그런 거만한 태도를  취하다니. 네 가문에 폐가 
되는 일은 삼가도록 하는 게 좋다."
"오라버니! 그러면 태자궁이 바로 눈앞에 보이는데도 저렇게 겁 없이 뛰는 놈이 높은 신분의 고상한 귀족이라
도 된다는 말인가요?"
"말이 지나치시군요."


이미 알고 있었던 듯 에스티엔은 무덤덤한 시선으로 새로이 등장한 그를바라  보았다. 짙은 회색 머리칼이 달
빛에 비치며 저주받은 자가 아니라는사실을 밝혀주는 그는 바로 자신이 기다리던 자였다.


그렇게 약간 거친 숨을 내쉬는 루피너스의 얼굴은 자신에 대한 소리가 아님에도 진심으로 화가 난 듯 보였다. 
하긴, 그녀의 오만함에 에스티엔도약간은 질린 상태였다. 그에 대한 약간의 보복심리로 에스티엔은 생전  처음
으로 신분을 들먹였다. 오만한 이에게는 그 오만한 이유를 부숴주는 것이 예의였으므로.


"내 위로는 손가락 다섯으로 꼽을 수 있는 숫자의 사람들만이 있다. 그렇다면 내 앞의 당신은 이 나라의 국왕
과 왕비, 그리고 태자 다음으로 높은위치에 있는가?"

"호오? 지금 나한테 묻는 게냐?"

"사하로티!"


그러나 역시 오만한 자는 쉽게 물러서지 않았다. 그녀와  동행인 듯 보이는 푸른 머리의 그 남자의  말림에도, 
오만한 여인은 에스티엔의 눈을 마주 노려보며 말했다.


"물론 나는 이제 곧 이 나라에서  태자 전하 다음으로 높은 신분을 가지게될  거다. 그러니 네 녀석에게 하대 
받을 처지는 아니지. 그런 내게 감히그따위 소리를 해대다니.. 네가 나를 알고 그랬건 모르고 그랬건 각오는해
야 할 것이다."


너무나도 당당한 그녀의 모습에 에스티엔은 순간 튀어나오는 헛웃음을 막을 수 없었다. 그녀가 말하는 신분이
라는 것의 잔인함은 이처럼 우스꽝스러웠다. 그녀는 분명 자신이 태자비가 되리라는 것을 말하고 있었다. 왕가
의 여인이 될 자신을 능멸한 죄를 알라고 말이다. 태어날 때부터  왕의자식으로 태어난 자신에게 행한 그녀의 
잘못을 알지 못한 채!

만약 에스티엔 자신의 머리칼과 눈이 검지 않았다면 어쩌면 자신의  아내가 되었을 지도 모르는 일, 운명이란 
이렇게 재미있는 것이었다. 그녀가그렇게 절대적으로 알고 있는 신분이라는  것이 핏줄로 인해 이어지는 것이
라면 그녀는 결코 에스티엔에게 당당할 수 없었다. 그녀는 말을 들어보면 아직 왕가의 사람이 아니었다.


그러나 에스티엔은 왕족, 그것도 이제 비공식적이지만 아마도 국왕의 인정을 받은 상태일 것이었다. 그 원칙주
의자인 카세이드가 국왕의 인가 없이 자신을 별궁으로 내보낼 리  없고, 그렇게 자신이 별궁을 나왔다는 것이 
의미하는 바를 안다면 자신을 경멸하던 자들이 어떻게 될까?

어리석은 그녀의 오만함이 그를 웃게 했고, 그는 더이상 그녀와 말할 필요성을 느끼지 못했다. 저런 여인을 보
니 다정함과 친절한 라슈아가 불현듯 생각나 버렸기 때문이다.


"루피너스 경,"

"예? 아,예."

"날 부축해 주겠소? 경도 보았다시피 방금 전의 사고로 일어나기가 쉽지않구려."


의도적으로 그녀를 무시하며 에스티엔이 루피너스를  불러들였다. 자신에게 무례한 언사를  한 그녀를 말없이 
노려보고 있던 그는 에스티엔의 부름에 순간 눈에 넣었던 힘을 풀며 에스티엔을 향해 달려왔다. 에스티엔이그
를 향해 힘없이 쳐진 오른쪽 발을 가르키자 루피너스가 그의 어깨를 잡아 일으키고 그의 오른 편에 서서 부축
했다.


그것을 루피너스가 했듯이 상당히 증오스럽게 노려보는 여자를 힐끗 바라본 에스티엔이 루피너스에게 그녀를 
가르키고, 루피너스의 부축을 받으며에스티엔은 애초에 가고자 하는 것과 정반대의 길로 걸어왔다. 그러자  그
녀의 뒤에 서있던 남자가 에스티엔을 보고 살짝 고개를 숙였다. 그 모습에 약간 웃음을 머금은 에스티엔이 그
녀의 분노에 파르르 떨리는 공기를헤치며 조용히 말했다.


"과연 누가 각오해야 할지는 두고보면 알겠지."


턱을 꼿꼿히 쳐들고 증오에 찬 눈빛으로  자신을 바라보는 예비 태자비를그대로 무시하며 에스티엔이  그녀의 
뒤에 선 나이드웰을 응시했다. 에스티엔과 같이 묶지 않은 푸른 색  머리칼이 어둠 속에서도 확연히 드러났고
그의 넓은 어깨와 탄탄한 몸이 그가 뛰어난 검사라는 것을 보여주는 듯했다. 느낌, 에스티엔은 그가 보이는 것
처럼 뛰어난 실력을 지녔으리라는걸 알 수 있었다.


그러나 그는 자신에게 적의를 보이는 여자와  남매인 듯 했다. 이렇게 뛰어난 자와  불편한 관계를 맺는 것은 
싫었기에 나이드웰의 눈속에서 그의감정을 찾은 에스티엔은 작게 다행스런 한숨을 내쉬었다. 깨끗한 사람,그녀
처럼 눈에 뵈는 것 없이 감정에  사로잡힐 사람은 아니었다. 약간 마음에 걸리는  것은 자신을 향한 무언가의 
갈구지만, 그다지 나쁜 것은 아닌 것 같기에 그는 가벼운 마음으로 몸을 돌렸다.


'다음에는 좋은 만남이기를..'


어둠속으로 사라지는 에스티엔의 뒤로 한 여인의 신경질 적인 물음과 한남자의 차분한 대답이 들려와  에스티
엔은 진심어린 미소를 지을 수 있었다.


'틀림없이 그렇겠지만.'


끔찍한 하루에 일어난 하나의 만남은 예정된 이별에 대한 신의 보상이었던 것일까? 에스티엔의 웃음을 지워버
리는 어둠이 더욱 짙어져만 갔다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #7 끔찍한 하루 (7)




그들을 맞이한 태자궁은 한낮의 태양 파이나가  아닌 시리아의 달 루스카아래서도 본질적인 아름다움의  깎임 
없이 깨끗하고 신비로운 모습으로 당당히 서 있었다. 그 모습에 에스티엔은  급한 마음에도 순간 눈을 빼앗기
고 말았다.


"매혹의 궁이라는 별명이 전혀 아깝지 않죠."


영웅 시아페닌을 찬양하기 위해 지어졌다는 궁이었으나, 너무 화려한  그모습에 시아페닌 마저 보기를 거부했
다는 매혹의 궁이었다. 이 부분에서는 모순된 점이 많았다. 그의 생애가 얼마인데 한 궁이 지어진다는 말인가? 
그러나 묻혀진 역사는 이유도 알 수 없이 그렇게만 전해졌다.


28살이라는 젊은 나이에 돌연히 유언장만을 남긴 채 사라진 시아페닌은그러나 마지막을 이곳이 아닌 현재 제3 
궁이라 칭해진 로아진에서 보냈다고 한다. 메르시아 숲에서 약속의  돌을 소환해 내었다고 전해지나 그것이불
분명한 것은 시아페닌이 그에 관해 입을 다물었기 때문. 그는  400년 간디스카라테와 스피안의 평화를 만들어 
놓고 사라져 버렸다.


"하지만 버려진 궁이지 않나."


씁쓸한 에스티엔의 말에 루피너스는 아무 말도 하지 못했다. 버려졌다.
그 말이 가진 에스티엔의 아픔을 루피너스는 건드릴 수가 없었던 것이다.
루피너스를 툭툭치며 다시 길을 재촉하는 그들을 향해 하얀 궁에서 누군가가 달려 나왔다. 귀 위로 쳐진 짧은 
은빛 머리칼이 불안하게 빛남에 에스티엔은 그가 누군지 알 수 있었다.


"카세이드 경?"


에스티엔이 아닌 루피너스의 입에서 그의 이름이 불려 나오고, 카세이드는 그들의 앞에 황급한 표정으로 멈추
어 섰다. 그 순간 에스티엔은 이상한 느낌을 받았다. 그것은  괴리감이었다. 이곳이, 이 상황이, 그들이 자신과 
동떨어진 것 같은 기분, 이상하게 나른하고 느긋한 기분이 들었다.
카세이드의 이마에 맺힌 투명한 땀방울이 떨어지는 것이 굉장히 느린 동작으로 투영되었다. 그리고 자신을 향
하던 바람이 멎어 버렸다.


"와아아아앙자아아앙니이이이임"


카세이드의 늘어진 목소리에 에스티엔은 뭔가 잘못되고 있다는  것을 느낄수 있었다. 먼저 망가진 것은  시각, 
그리고 청각.. 마지막으로 후각이었다. 카세이드의 몸에서  비릿하고 익숙한 냄새가 묻어났다. 마치 흠뻑  피를 
뒤집어 쓰기라도 한 것처럼..!


"피..냄새?"


에스티엔은 자신의 말에 카세이드의 얼굴이 경악으로 물드는 것을 보고그가 어째서 이렇게 황급히 달려와야만 
했는 지 알 수 있었다. 그의 얼굴은 당황감이 아닌 경악이었다. 마치 그만이 알고 있는 비밀을 누군가가그보다 
먼저 말해 버린 자의 놀라움처럼 말이다.


에스티엔은 더이상 그의 말을 들을 필요가 없었다. 머리는 느긋하고 나른하고 몽롱했지만, 심장은 터질듯이 뛰
어댔다. 그것만으로도 에스티엔은카세이드가 무엇을 말하려 하는 지 알 수 있었기에 그의 말을 듣는 것을피하
고 달렸다. 그녀의 모습을 보기 위해서, 오렌지 빛 머리카락과 다갈색 눈망울이 자신을 향해 웃어주는 걸 보아
야만 이 심장이 제정신을 차릴것 같았다.


'라슈아..'


카세이드가 자신을 향해 달려 나왔던 그곳으로 들어갔다. 귓가로  그들이자신을 부르는 것도 같았지만 에스티
엔의 머리는 그들이 '왜'그러는지 이해할 수 없었다. 가족을 만나러 가는데,  동생을 만나러 가는데 그들은 왜
저리 안타까운 음성으로 자신을 부르는 지 알 수 없었다. 달리는데 두 팔이 부들부들 떨리며 경련이 일어났다. 
그나마 다행이었다. 다리는 멀쩡하니까, 그녀를 보러 갈 수 있으니까.. 그런데 그걸 인식하지 마자  다리가휘청
한다.


'다쳤던가?'


에스티엔은 다시 다리를 기계적으로 움직이며 뛰었다.


지독하게 오만한 모습으로 버려진 매혹의 궁의 이름만큼이나 기사들이  형편없었다. 궁에 매혹되어 버린 그들
은 곳곳에 배치되어 있었으나 에스티엔이 자신들의 옆을 지나쳐갈 때까지 그의 침입을 눈치채지 못했다. 그렇
게 시간이 멈춘듯 멍한 공간 속에서 에스티엔은 자신이 지나쳐 간 그들의'침입자'라는 먼 외침소리에 무슨 짓
을 하고 있는 지 알 수 있었다.


'라슈아..'


그의 머리는 이미 이성의 통제를 벗어나고 있었다. 아니 머리뿐만 아니라온 몸 전체가 그의 이성의 제지를 용
서하지 않았다. 그 동안 루피너스의어깨를 잡고 걸을 때도 시큰거리며 통증을 호소해 오던 발은 이미 그 고통
이 씻은 듯 사라져 버린 지 오래였다. 그의 머릿속 에서는 단 하나의단어가 맴돌며 자신이 하고 있는 이 모든 
것의 정당성을 주장했다.


그는 자신이 어디로 향하고 있는지 몰랐다. 그러나 잘못 가고 있다는  생각은 들지 않았다. 계단을 오르고, 갈
림길에서 망설임 없이 길을 선택하는 것은 그의 머리가 아니었다. 가슴  깊은 곳에서 외치는 누군가의 간절한 
목소리가 그를 그곳으로 인도하고 있었다. 그곳으로  다가갈 수록 미친듯이 두근거리는 그의  심장이 이 길이 
맞음을 다시금 확인해 주었다.


그의 시간은 세상과 어긋나 있었다. 복도를 지나는 시녀가 그가 스쳐지나가는 것을 보지 못할 정도로 그의 속
도는 빨랐지만, 그는 그 시녀의 얼굴생김새와 그녀의 손에 들린 주전자의 문양 하나하나를 살필정도로 신경이
곤두서 있었고 그들은 느렸다. 그 하나만을 놔두고 세상 전체가 느려진듯 했다. 에스티엔은 그것이 전혀  이상
하다는 느낌을 받지 못하고, 점점더 가까워 지는 '느낌'에 떨림을 멈출 수 없었다.


'라슈아..'


그는 자신의 앞에 굳건히 서 있는 문을 열면 그녀가 생긋 웃으며  자신을맞아 줄 것을 의심치 않았다. 귀여운 
아가씨, 따스한 웃음을 간직한 자신의 사랑스러운 가족은 그에게 두려움이나 아픔을 안겨주지 않는다.  언제나 
그래왔고, 앞으로도.. 주욱.. 그래야만.. 했다.


에스티엔은 자신의 앞에 선 문고리를 비틀어 열었다. 생각대로 어떤 잠김없이 닫혀 있었다. 다행이라는 생각보
다 당연하다는 생각이 들었다. 벌컥열어버린 문으로 아주 익숙하고 역한 비린내가 풍겨져 나왔다.


"거짓말.."

'째깍 째깍'


문을 열자마자 잔뜩 예민해진 감각으로, 시계소리가 들려오며 침입자인그를 맞았다. 이에 질세라 시야에  비치
는 것은 크림빛 벽지의 고풍스러운방이었다. 하얀 방은 그 색과 같이  고결하고 깨끗했지만 가시지 않은 비린
내로 이상한 부조화를 만들어 내고 있었다.


용도가 서재일 듯한 그곳의 정면에는 그 방의 주인일 자의 책상과 손님을맞기 위한 탁자와 소파가 있었고, 왼
편으로는 창을 가리기 위한 목적의베이지색 커튼이 얌전히 내려져 있었다. 또 에스티엔이 들어선 문을 중심으
로 양 옆으로 'ㄷ'자 모양을 이루는 거대한 책장이, 벽면을 따라 문에의해 중앙이 트인 모습으로 그 칸칸마다 
많은 책들을 가지고 있었다.


그가 시선을 바닥에 깔린 붉은 빛의 고급 카펫을 따라 책상에 앉은 누군가에게로 옮겼을 때 에스티엔은 굳어
버린 머리가 '딱'하고 풀리는 것을알 수 있었다.


마법은 풀렸다.


책상 앞에서 그 모든 것을 등지고 앉아있는 금발 머리의 소년과, 그런 그의 곁에서 그를 지키는 한 명의 적갈
색 머리칼의 기사가 있었다. 대낮처럼 밝게 방안을 밝히는 마법등의 존재가  기사의 머리칼을 하나 하나를 헤
아릴 수 있을 만큼 밝아, 에스티엔은 낯이 익은 그의 얼굴 표정을 한 눈에 볼수 있었다. 언제나와 같은 미소가 
아닌 굳어버린 표정으로 선 그는지금 무슨 생각을 하고  있을까? 그를 이 자리에 있게 한 자신을 원망하지나 
않을까? 어리석은 생각이 드는 것은 그가 너무 익숙한 존재기 때문이다.


"꺄아아악"

'쨍그랑'


방을 한 번 둘러보았을 때, 아까 지나쳐온 시녀인 듯한 여인의 비명성이들렸다. 그러나 그녀의 소리가  에스티
엔의 귀에 들렸으니 눈 앞의 그들에게 또한 들리지 않았을 리 만무한데도, 그들 두 사람은 아무런 움직임이없
다. 다만 더욱 굳어진 유리시온의 얼굴만이 에스티엔에게 이것이 현실임을 인식시켜 주었다.


"그녀는 어디에 있지?"


코를 찌르는 지독한 비린내에 불안한 마음을 토해 내어 보지만 그들은 그런 에스티엔의 절박한 심정을 모른다
는 듯 여전히 침묵만을 고수했다. 그에 더 화가 난 에스티엔은는 다시 한 번 이미 늦어버린 질문을 던진다.
심장이 이제는 걷잡을 수 없이 폭주하고 있었다.


"그녀는 어디 있지?"

"약해빠진 놈이란 건 알고 있었지만 이제보니  천하에 다시없는 멍청이로군. 이 방안을  메우는 천한 것의 피 
냄새도 알아보지 못할 만큼 내 형님이란 작자는 쓰레기였던가? 말해보게, 유리시온. 그대는 그래도 그와  10년 
지기 친구가 아닌가? 16년 동안이나 허접한 별궁에서 천한 것들과 부딪기며 살아오다 보니 혹시나 본궁에까지 
명성이 자자한 그 잘나신 머리도 썩어버린 건 아니신지?"


누군가가 심장을 조금씩 조금씩 틀어쥐고 조여오는 느낌이었다. 구걸이라도 할  수 있었다. 불안함, 미칠 듯이 
찾아오는 이 예감이 제발 자신의 착각이라면, 그녀가 살아있다면 무엇이라도 할 수 있었다. 자신의 눈앞의그가 
10여년전 자신이 했던 것과 같이 잔인하지 않기를 바랬다. 어째서에스티엔 자신이 했던 실수를 다시금 십년의 
세월이 지나 그가 하고 있는지 에스티엔은 이해할 수 없었다.


작은 기대가 무너져 내리며 커다란 분노에  불을 지핀다. 그와 함께 여태껏 피해만  왔던 불안감이 걷잡을 수 
없이 부풀어오르고 에스티엔에게 현실을 직시하기를 명하며, 이제 그만 그녀의 죽음을 인정하라 한다.  과거의 
실수가 오랜 세월이 지나 지난날 과오의 대가를 요구하매, 에스티엔은  절망에 빠져 지난날의 그처럼 눈 앞의 
그를 저주한다.


'널 저주한다. 내 하나뿐인 형제이며, 태어나면서 어둠에 갇힌 생을 산나와 달리 모든 이의  축복 속에 살아온 
너를, 그 행복을 한 손에 거머쥐고서도  나의 사랑을 받지 못했다 투정을 부리는  이기적인 너를 나는 저주한
다.'




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #8 끔찍한 하루 (8)




"똑바로 말해. 라슈아는 어디 있어!!"

"쿡.. 굉장하군. 그따위 천한 계집애 하나 때문에 이 나라의 태자인 나에게 소리지르다니  말이야. 지금 자신이 
처한 상황을 모르는 건가, 에스티엔?"


의자가 빙그르르 돌며 그의 모습을 에스티엔에게 보여 주었다. 몇 년만인지  모르는 동생은 그날 자신을 거부
하던 잔인한 그녀처럼 그렇게 자라있었다. 아름다워서 더 잔인한  그녀처럼 찬란히 빛나는 황금빛 머리칼에짙
은 초록색 눈동자로 에스티엔을 비웃듯 노려본다.


그 아름다운 눈동자에 담겨져 있는 것은 매서운 적의였고, 아직 잊혀지지않은 아픈 기억에 에스티엔은 자신도 
모르게 그를 보고 움찔하고 만다.
그런 자신을 하나도 놓치지 않겠다는 듯 바라보던 그는 이런 바보 같은에스티엔의 모습에 다시금 입가에 비틀
린 웃음을 매단다.


"말해 줘? 글쎄.. 난 내 약혼녀 간수하기도 힘든데 다른 여자, 그것도  천한 것을 신경 쓸 여유가 없어서 말이
지. 유리시온, 자네가 한 번 말해보지 그러나?"


하르시안이 지극히 가식적인 웃음을 지으며 말했다. 그러나 그가  유리시온에게 말하는 와중에도 그의 시선은 
여전히 에스티엔에게 향해 고정되어있었다. 에스티엔은 그의 시선을 정면으로  받으며 그의 질문이 향한 주체
인 자신의 친구였던 이에게 고개를 돌렸다. 고개를 돌리고서도 자신을 좇아오는  그 지독한 악의에 온몸이 찌
릿거림을 느끼며, 에스티엔은 이 모든상황이 부담스럽다는 얼굴을 하고 있는 그를 향해 물었다.


"유리시온, 네가 말해봐. 라슈아는 어디에 있지? 네가 데려 갔다며!"

에스티엔의 다 타버릴 것만 같은 심장이 죄어오는 고통을 알기라도 하는건지 이번에는 하르시안이 그를  도왔
다. 그가 진정으로 자신을 돕기 위한목적이 아닌 것은 알았지만, 그래도 그의 그런 강경한 말이 주는 효과를알
기에 에스티엔은 두 손의 떨림을 막을 수 없었다.


"대답하지 않을 건가, 유리시온? 난 내 말이 무시당하는 걸 아주 싫어한다는 사실을 잊지는 않았겠지. 이미 자
네는 두 번이나 내 말을 무시했어.
이번에도 그럴 건가? 잊지 말게, 자네의 주군이 누구인지를 말일세. 이미결정은 내린 것으로 아는데 내가 잘못 
알았나? 그게 아니라면 이쯤 했으니 이제 저 자에게 말해주지, 불쌍하지 않은가! 쿡.. 이토록 애절하게 그대에
게 묻는데.."


붙어 버린 두 입술이, 전혀 움직일 것 같지 않은 그의 입술이 미세히 떨리기 시작했다. 그리고 이 초조함 속에
서 그의 입술이 작게 춤추기 시작하며 의미 없는 말을 내뱉었다.


"그녀가 어디 있는지는 몰라. 아마도 성밖 어딘가에 버려져  있겠지. 전하께서, 아니.. 주군께서 그렇게 명하셨
으니 말이야. 그리고 네가 진정 묻고 싶은 것은 그녀의 생사 여부겠지만, 안타깝게도 너의 바램과는  달리그녀
는 이미 죽었어."


에스티엔은 알 수 없었다. 지금 그가 하고 있는 말이 무엇인지를, 마음깊은 곳에서는 이미 알고 있었는데도 그
것을 거부하는 자신이란 존재는,귀로 들려오는 그 말들이 머릿속으로 전달되어 인식되지 못하게 중간중간끊어
버려 그가 진실을 아는 것을 방해했다. 하지만 정말 매정하게도 그의말속에 '죽었어'란 단어가 어째서 그토록 
강하게 그에게 와 닿는지.. 신이란 이토록 잔인한 존재였단 걸 그는 다시 한번 확인할 수 있었다.


'죽었어?'

"거짓말.. 아니지? 유리시온, 아닐 거야. 그렇지? 말해봐. 네가 곁에  있었잖아. 너도 그녀를 좋아했잖아. 그 아
이가 죽는 걸 네가 보고만 있었을리 없어, 그렇지? 말해봐! 너도 알잖아, 그 아이가 얼마나 착하고 예쁜지아는 
네가 어떻게 그럴 수가 있어! 라슈아가 널 얼마나 따랐는데!"

심장이 타버리고 신경이 잔뜩 곤두선  상태에서 온몸이 갈기갈기 찢겨지는고통이  이럴까. 에스티엔의 절박한 
외침에도 그는 부정의 말을 하지 않았다.  자신의 주군을 향해 돌아선 자세  그대로 에스티엔에게 옆모습만을 
보인 채 그는 단지 눈을 감았을 뿐이다. 그로 인해 라슈아에게 장난을 칠때면, 부드러운 곡선을 그리며 에스티
엔의 미소를 자아내던 다크 브라운의 눈동자는 그 자신의 비굴함 속으로 숨어버렸다. 에스티엔은 경련을 일으
키며 굳어가는 몸을 제어할 수 없었다.


그런데 정말 얄궂게도, 에스티엔의 말을 외면해버린 유리시온을 대신하여응답한  것은 이 모든 일의 원흉이었
다. 낮은 목소리로 이런 에스티엔이진실로 우습다는 듯 비꼬아대며 말하는 그는, 이정도에 벌써 지쳤냐며 그에
게 아직도 날카로운 손톱을 내밀고 끝나지 않은 복수를 말했다.


"보고만 있었다고?"


그리 크지도 않은 목소리였다. 그러나 그의 목소리는 차라리 소리질러 외치는 것이 나아 보일 정도로 농도 짙
은 음울함을 담고 있었다. 그는 자신이 내뱉은 말의 효과를 천천히 감상하겠다는 듯 잠시 하던 말을 멈추고오
른 손을 약간 구부려 책상을 탁탁 치기 시작했다. 그런 그의 의미 없는동작 하나 하나에도 에스티엔은 긴장이 
되어 입술에서 목까지 전진한 갈증을 목구멍으로 삼켜 버렸다.


"그랬나, 유리시온? 그럼 내게 독설을 내뱉던  천한 것을 베라고 나는 누구에게  말했었지? 갑자기 기억이 안 
나는데 자네가 한 번 말해보겠나?"

몸이 그렇게 굳어가며 제멋대로 떨리고 있는데도 끔찍하리만치 또렷한 정신은 그가 하는 말이 무엇인지 알 수 
있었다. 몸은 이미 그의 명령을 받고 있지 않았는데 머리는 스스로 사고하고 그의 말의 의도가 무엇인지 파악
하고 있었다.


의심하지 않았던 건 아니었다. 그러나 그가 차마 제 손으로 십 년간 알아온 그녀를 벨 수는 없었으리라고,  피
를 나눈 자신의 형제가 그렇게 잔인하지는 않으리라고 그는 믿었다. 그러나 그런 에스티엔의 믿음을 산산이깨
부수며 잔인한 그의 동생은 승리의 미소를  짓고 있었고, 배신을 알아버린 지금까지도  친구라는 미련을 떨쳐 
버리지 못한 그는 무표정했다.


"설마, 유리시온? 설마.. 네가?"

"쿡.. 그나마 학습 능력은 있나 보군?"


하르시안의 경멸 어린 말투도, 조롱하는 말들도 에스티엔에게는 상처가되지 않았다. 자신과 전혀 상관없는  자
의 비웃음이란 생각할 여지도 없이무시하면 되는 것이고, 그에게는  미안하게도 16년간이나 따로 지내온 형제
인 그는 에스티엔에게 그런 의미 없는 존재중의 하나였기 때문이다.


그러나 그가 숨겨둔 마지막 히든 카드는 에스티엔의 뇌와 심장을 까맣게타들어가게 하고, 그를 절망의 구렁텅
이로 몰아넣었으며, 날카로운 검이온 몸을 난자하는 착각에 빠져 들게 했다. 하르시안 그 자신이 아닌  에스티
엔의 주위 사람을 이용한 그의 복수극이 그에게 너무나 완벽하게 들어맞은 것이다.


"어떻게 네가 그럴 수가 있지? 유리시온! 아무리 하르시안의 명령이었다해도 어떻게 네가 그녀에게 검을 들이 
댈 수 있느냔 말이다!"

에스티엔은 더 이상 떨리는 다리를 주체할 수 없어 그 자리에  주저앉고말았다. 자신에게 고통을 선사한 그의 
앞에서는 절대 그럴 수 없다는 생각도 들었지만, 지금 그가 속한 사실들은 그에게 서 있을만한 조그만 힘조차 
허락하지 않았기에 에스티엔은 치기 어린 그 생각을 접을 수밖에 없었다.


그리고 이내 그렇게 허탈함에 가득차 힘없이 주저앉은 에스티엔의 귓가로흔들림 없는 유리시온의 목소리가 들
려왔다. 비록 많이 잠긴 목소리였지만 쏟아져 내리는 폭포수처럼 그의 굽혀지지  않는 신념이 담긴 그 말들은
에스티엔의 근거없는 마지막 믿음까지도 형체 없이 무너뜨려 버릴 정도로매정하고 비정했다.


"주군의 명이셨으니까 그럴 수 있는 거다. 에스티엔, 너도 알다시피 기사에게 절대적인 것은 자신이 선택한 주
군과 명예이고, 그 명예조차도 주군을 위해서라면 버릴 수도 있는 충분조건에 불과할 뿐인 것이다. 나와  나의 
가문을 위해 절대적인 충성을 바치는 것, 그것이 기사의 본분이 아니었나?"


자신이 너무 순진했던 것일까? 어째서 자신은 그의 곁에 그토록 오랜 시간을 있었으면서도 그의 생각을  눈치
채지 못했을까! 그가 하르시안의 기사가 된 순간부터  그는 변하기 시작했는데, 자신은 왜 어리석게도 그가자
신이 아닌 다른 이의 기사가 된다해도 그와의 관계는 영원토록 변하지않을 것이라 굳게 믿으며 그에 대한 한 
치의 의심조차 가지지 않았단 말인가!


에스티엔은 하얗게 질린 채 자신에게 아직 남아있는 그를 향한 믿음을 가지고 절박하게 매달렸다.


"정말 그렇게 생각했던 거야? 네가 하르시안의 기사가 된 후,  지난 4년동안의 우리의 관계는 그저 저 녀석의 
명령 단 한 마디로 끊어질 만큼 네게 미약한 것이었나? 아니, 너와  내가 처음 만났던 그때부터 9년 동안의시
간은 네가 기사가 된 4년 동안에 미치지 못할 만큼 네게 아무런 의미가없었어? 그렇게 쉽게 포기할 만큼?"


에스티엔은 그가 아니라고 해주길 바랬다. 너는 진정 아니라고, 그 시간들을 어떻게 잊을수 있으며 그것이  어
떻게 네게 전혀 무가치한 일들이 될수 있겠느냐고 말이다. 그러나 어째서  그는 그런 무미건조한 표정으로 대
답을 대신한 채 자신의 주인을 위한  충실한 개처럼 그곳에서 한 발자국도움직이지  않는가! 자신과의 거리를 
알려주듯 차가운 얼굴을 한 그가 너무낯설어 에스티엔은 차마 그의 속내를 말할 수 없었다.


"그래, 난 기사니까."


차라리 듣지 않는 것이 더 좋았을 대답.. 자신의 혼자만의 추측대로 그렇게 믿더라도 그의 입으로 철저히 그것
이 진실임을 말해주는 수고 따위,사실은 바라지 않았는데.. 에스티엔의 그의 잔인함에 이미 난자된 육체에소금
을 뿌리는 고통을 맛보았다. 자신의 말이  그에게 어떤 상처가 될지알면서도 유리시온은  그에게 마지막 말을 
했다. 에스티엔의 어린 시절을꽉 채운 추억들은  모두 자신과 공유하고 있는 그를  알면서 그는 그렇게차갑게 
말했다. 이제 모두 잊어버리라는 듯이 말이다.


"훗, 아주 재미있군. 아~주 재미있어. 기대 이상인 걸 그래? 내가 또 다른 이야길 해주었을 때 그 반응도 이렇
게 만족스러울지 매우 궁금해지는군."


그들의 모습이 정말 재밌는 한 편의 연극 연극인 것처럼 하르시안은 그렇게 유쾌한 미소를 짓고 있었다. 에스
티엔의 고통과 비통함, 상처가 그에게는 너무나 재미있는 한 편의 연극이라도 되는 듯이 말이다.


"유리시온, 이 방에서 자네의 검에 죽은 자가 몇이나 되지?"
"...둘입니다."


둘이란 숫자가, 이미 찢겨버린 줄 알았던 심장이 또다시 제멋대로 빠르게뛰도록 발길질 한다.


"쿡.. 그래? 그럼 그것들은 주제넘게 어떻게 이 방에 들어올 수 있었던거지?"

"제가.. 데리고 왔습니다."

"네가 내 기사가 되어서 이 방에서 처음으로 죽였던 게 누구지?"

그의 눈이 잔인하게 빛났다. 에스티엔에게 천천히 고통을 주면서  그것을즐기던 그는 마지막으로 그의 최후의 
발악을 즐기려는 듯 짙게 미소지었다. 하르시안의 줄에 걸려 그가 원하는 데로 춤추는 에스티엔은 그의  인형, 
그리고 유리시온은 하르시안의 명령에 맞추어 에스티엔의 손과 발에그를 얽매는 줄을 내 거는 술사. 꼭두각시
극, 꼭두각시는 홀로 처절히 울부짖는다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #9 끔찍한 하루 (9)




"...아시오네"

"유리시온~!"


조금 전까지만 해도 설 힘조차 없었던  에스티엔은 거짓말처럼 솟아오르는힘에 땅을 박차고 일어나  달려가서 
시종일관 무표정을 짓고 있는 유리시온의 멱살을 잡았다. 죄책감 비슷한 일말의 감정이라도 스쳐지나갔다면이
렇게 머리가 터져 나갈듯 화가 나지는 않았을 텐데, 전혀  아무렇지도않다는 듯 그녀의 이름을 말하는 유리시
온에게 미칠 듯이 화가 났다. 그는 그 더러운 입으로 그녀를 자신이 죽였노라고 당당하게 말하고 있었다.


에스티엔은 이렇게 냉정한 그를 알지 못했다. 그는 웃음이 많고 장난기많은, 그리고 검술 실력이 뛰어난  좋은 
친구였다. 이런 다른 외모를 가지고 태어난 자신을  겉모습이 아니라 영혼을 보아준 그런 친구였다. 그런그가 
에스티엔에게 자신은 기사이기에 더이상의 인연을 끊는다며 그에게남아있는 모든 것을 앗아가려 한다.


그와의 행복했던 추억, 앞으로의 미래, 에스티엔의 남은 사랑하는 사람들까지 자신의 손으로 죽여  없애버렸다
며 자신을 무너뜨리려 한다. 에스티엔은 어째서 가장 믿은 그가, 아시오네보다 라슈아보다 믿고 의지한 그가이
런 아픔을 주려 하는지 이 잔인한 운명을 정한 신이 원망스러웠다.


'난 왜 내 모든 것을 저  잔인한 동생에게 빼앗겨야만 하지? 세상은 어째서  저 아이만을 위해 돌아가는거야! 
도대체 왜!'

"그 손은 놓지. 아무리 화가 나도 여긴 네 잘난 별궁이 아니라  그가 호위기사로 있는 나의 궁이란 사실을 잊
지 말라고. 네가 지금 어디서 행패를부리는 건지 말이야."


하르시안이 그 서늘한 녹색눈으로 에스티엔에게 빈정거리며 말했다. 에스티엔은 그의 목소리가 역겨웠다. 자신
을 도발시키려는 그의 우습지도 않은 짓거리에 신물이 올라올 정도로 구역질  나고 화가 났다. 그리고 자신이 
아닌 그의 말에 움찔 거리며 반응을 보이는 친구였던 자의 꼬락서니가그를 자신이 처한 상황도 모르는 얼간이
로 만들어 버렸다.


"다시 한 번 말해봐. 유리시온, 네 입으로 다시 한 번 말해봐. 라슈아를,아시오네를 죽인 것이 누구라고?"

"쿡, 아주 제대로 하는군? 다 듣고서도 그러나? 정말 구제불능이로구만.
말했잖아, 그의 입으로. 여기 이 친구가 살려달라고 구걸하는 그것들의심장을 '푹'하고 검으로 찔렀지. 제발 목
숨만 살려달라고 발악하는 꼴이정말 한 번 보기 아까울 정도였는데, 그걸 보여줄 걸 그랬나? 아니, 날원망하진 
말라고. 탓하려면 지금에서야 알고 쫓아온 네 잘 돌아 가지 않는 머리를 탓해야 하는 거 아니겠어?"


유리시온은 에스티엔의 말에 아무 반응을 보이지  않았다. 그리고 그런 그를 옹호하는  듯한 하르시안의 말에 
에스티엔은 이제 머리가 터져나갈 것만 같았다.


그는 이들의 유흥거리였다. 이 모든 걸 계획한 하르시안 샤헤이렌 디 르피스칸 전하, 그리고 그의 명령에 따라 
착실히 4년을 자신의 친구로서 지내온 유리시온  드 포르시드.. 그러나 더 화가 나는  건, 그가 이렇게 이성을 
잃는 것을 재미있다는 듯 바라보는 녹색눈동자. 아무 감정 없는 갈색눈동자보다 그의 녹색 눈동자가 에스티엔
을 미치도록 만들었다.


"넌 이게 재밌나?"


에스티엔은 유리시온의 멱살을 잡고 있던 손으로  그를 밀쳐버리고, 그 손을 허리춤으로  가져가 자신의 검을 
꺼냈다. 검을 꺼내는 찰나의 순간, 그의 눈빛에 스친 당황이란 감정을 보았지만 에스티엔 자신이 아닌 그의 주
인에게만 반응하는 감정은 이제 더이상 자신이 알 바가 아니었다.  그는'적'이고 '적'의 사사로운 감정은 에스
티엔에게 아무런 가치가 없으니까.


피를 갈구하며 서늘한 예기를 내뿜는 회백색의 검이 유연한 곡선을 그리며 그의 목으로 뻗어 나갔다. 이 모든 
일의 원흉이면서, 그를 이 처절한고통으로 몰아넣은  증오스러운 그에게로. 그러나 비참하게도 그에게  겨누는 
이 검조차 진정한 자신의 소유가 아니었다.


자신의 집에서 썩혀지던 검이라며 선물했던 이것의 본 주인은 그의 '개'였고, 따지자면 이것도 그의 소유인 것
이다. 그리고 에스티엔은 자신의것도 아닌 이 검으로, 자신에게 밀쳐진 채 아직도 중심을 못 잡고  비틀거리면
서도 이 상황이 못내 마음에 걸리는지 두 눈에 허탈함을 가득 담고있는 그의 '주인'의 목을 위협하고 있었다.


"태자 전하!"

"감히 태자 전하의 옥체에 검을 들이대다니!"

"검을 집어 넣어라!"

"왕자님!"

"..."


언제부터 들어와 있었는지 이 방안에는 에스티엔이 처음 발을 내딛었을때보다 훨씬 많은 숫자의 사람들이  있
었다. 여태껏 아무 말도 없던 그들은, 에스티엔이 하르시안의 목에 검을 대자 철천지 원수를 만난 듯 목이터져
라 소리치는데 에스티엔은 순간 웃음이 났다. 그는 그 잘난 상판들을 한 번씩 쳐다 봐 주었다. 물론  하르시안
의 목을 겨눈 검은 그대로 둔채 말이다.


개중에는 이곳까지 자신을 따라온 그의 감시자들도  보였지만, 하르시안의기사인 듯 한 녀석들이  상당수였다. 
전자를 제외한 그들은 당장에라도 그에게 달려들 듯 검을 빼어들고 에스티엔을 죽일 듯이 노려보고 있었는데,
에스티엔은 그들의 그 용감하고도 충성스러운 '개'같은 모습에 조소를 금할 수 없었다.


'처음부터 다 듣고 있었다?'


저들은 자신들이 그렇게 경애해 마지 않는 태자가  한 짓을 알고서도 에스티엔이 하고 있는 행동의  부당함을 
말했다. 에스티엔에게 빈정대는 그의목소리를, 당장 손을 움직여 베어버려도 시원치 않을 그의 행태를  똑똑히
듣고서도 숨죽이며 아무 소리 안 하던 그들이 말이다.


"그러지 못하겠다면?"

"다른 수 있나, 개죽음을 당할 수밖에. 외롭지는 않겠군, 에스티엔. 자네제삿날이  그것들과 같으니 마중이라도 
나와줄 줄 누가 아는가?"

자신을 위협하는 에스티엔의 검을 알면서도 키득키득 웃으며 저 혼자 재미있어 죽으려하는 하르시안의 모습은 
결코 정상으로 보이지 않았다. 마치 미쳐버린 것처럼, 아니 정확히 그는 자신의 증오에 미쳐 이미  정상의범주
에서 벗어나 있었다.


그리고 그 광인의 기사들은 그의 장단에 맞춰 이리 저리 춤추는  머저리같은 놈들이었다. 그것도 생명에 귀천
이 있다고 생각하는 쓰레기들 말이다. 검을 쥔 자는 오직 자신의 원칙에 따라 검을 휘두를 줄 알아야  하건만, 
스스로를 갉아먹는 '명령'이라는 오라에 묶여 이미 검사의 길을 포기해 버린 그들을 쓰레기가 아닌 무어라 말
할 수 있겠는가.


그런 그들의 적인 에스티엔은 모두에게 악마의 낙인이 찍힌 자였다. 부모의 묵인아래 경멸하고 비난하도록 허
락되어진 존재. 그들이 에스티엔을적으로 결정 지은 것이 비단 오늘의 일만이 아니 듯 그들과 에스티엔의대립
은 항상 있어왔다.


에스티엔이 그들의 축복받은 주군과 형제라는 불명예를  간직한 자의 것이기에 그들은 언제나 그를  못마땅해 
했고, 그들 중에 눈에 익은 자들은 가끔씩 별궁에 찾아와 에스티엔에게 모욕을 주고 사라지는 얼간이였다.  그
러나 그들은 그때마다 언제나 저주받은 왕족보다 우위에 있다는 생각에빠져 에스티엔을 능멸하며 인정받지 못
한 왕족인 그에게 수치심을 안겨주며 자신들의 존재 의미를 찾는 쓰레기들이었다.


하지만 지금은 어떠한가! 그들의 빛나는 주군을 해치려 하는 죽어 마땅한악마의 검날은 그들이 생명과 명예를 
걸고 지켜야만 하는 주군 하르시안에게로 겨누어진 채였다. 그  원망과 증오어린 시선에서 에스티엔은 묘한쾌
감을 느끼고 있었다.


아직 희망을 버리지 않은 눈빛에 절망이란 감정이 서리고, 자신의  이 끝없는 상실의 아픔을 조금이나마 느끼
게 하고 싶다는 그에게 감춰진 어둠의 욕구는 그들이 찍어놓은 악마라는 낙인이 그다지 틀리지 않다는 것을의
미했다. 그런 자신을 인식한 에스티엔은 순간 당혹감에 휩싸일 수밖에없었다.


'난 그들의 말대로 악마인 것일까?'


에스티엔은 그들이 마족이나 악마라 떠들어 대는 것이 진실이라 믿지 않았다. 그에게는 여린 자신을 감싸주며 
잘못된 편견에 사로잡힌 그들을 조소해 줄 사람이 곁에 있었으니 말이다.  하지만 그런 그들의 말을 외양만보
는 얼간이들의 헛된 두려움이라 결정짓고 있던 그에게, 지금 자신의 감정은 그 판단마저 흐리게 했다.


그 의미를 깨달은 에스티엔은 소스라치도록 놀라 자신을 조종하려하는 본능으로부터 그의 이성을 보호해야만 
했다. 그의 본능은 그들의 절망이나고통에 몸부림치는 표정을 원했다. 그들이 자신에게 안겨준 것만큼, 아니그
보다 더한 아픔을 그들이 당하길 바랬다. 복수의 이름으로! 하지만  다른 이의 아픔을 바라는 것이 그들이 말
하는 악마의 모습이 아니던가!

에스티엔 그들에 의해 악마란 이름에 더욱  걸맞게 되어 가고 있었다. 처음에는  아니었을지라도 지금의 그는 
확실히 그 근원을 이루는 감정이나본능은 악마라는 이름에 부합되는 존재였다.


그 생각에 에스티엔은 자신을 악마라 하고, 그들이 신의 아들이라 칭송해마지 않는 자신의 혈육에게로 고개를 
돌렸다. 자신을 이렇게 만든 것이누구인가! 별궁에 가둬둔 그의 부모와, 자신과 함께 태어나 모든 이의 축복을 
받은 존재, 바로 그였다. 이 나라의 단 하나뿐인 왕의 아들 하르시안 태자 말이다.


"그녀가 외롭지 않게 같이 가는 것도 좋겠군. 하지만 그 길엔 너도 같이갈거다. 마지막 가는 길에 네녀석을 동
행한다는 것이 마음에는 들지 않지만, 어울리지도 않게 형제라는 이름으로 함께 태어났으니 죽는 것까지 같이 
한다 해서 나쁠 것도 없지."


의외였을까? 빈정대며 자신을 비웃어대던 그의  입가에서 웃음기가 사라졌다. 의아함을  표하는 에스티엔에게 
목에 들어선 날카로운 검을 생각지도않고 고개를 들어올린 그의 눈은, 웃는 순간조차 격렬하게 타오르던 증오
의 감정에 또 다른 무언가가 뒤엉켜 혼란을 빚어내고 있었다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #10 끔찍한 하루 (10)




그의 예상치 못한 행동과 그 눈동자에 가득 들어찬 의문의 감정에 흔들려에스티엔은 그의 의도와 상관없이 하
르시안의 목에 붉은 혈선을 그렸고,그 고통이 그를 찾아왔을 텐데도 그는 고집스럽게 에스티엔을 향한 눈동자
를 지키고 있었다.


그에 완전히 노출되어 버린 에스티엔은 그의 바로 곁에서 강렬한 감정의전이를 견뎌야만 했다. 그는 지금까지 
일관해오던 방관자적 태도를 벗어나 무언으로 에스티엔에게 비난과 힐난을 던지고 자신의 아픔을 말하며그의 
잘못을 물었다. 그 처절한 아픔에 에스티엔은 그의 목에 들이댄 검을 쥘 힘조차 제대로 조절할 수 없었다.  그
리고 그의 감정에 복받친 목소리를 들었을 때쯤 이미 그를 향한 에스티엔의 저주는 방향을 잃어버렸다.


"형제의 연까지도 안중에도 없다는 거냐? 너는 내가 형제라는 사실조차부인하고 싶을 정도란 거냐?"


장난기 따위는 그의 말 어디에서도 찾아볼 수 없었다. 이것은 그의 진심인 것이다. 잠시 어느틈엔가 그와 같은 
광기에 빠져 있었던 에스티엔은그의 말이 풍기는 기운과 그  내용에 '완벽한 자신'을 찾을 수 있었다. 하지만 
진정 그가 자신과의 형제의 연을 중요시한다 해도 이미 그것을 완전히 틀어 버린 것은 그였다. 제정신을 차리
고 생각해 보아도 그는 자기 피해 망상적인 행동을 하고 있었다.


"그럼? 내게 주어진 것들을 모두 빼앗아가 놓고 너는 무얼  바랬지? 설마그저 단순히 너의 복수가 끝나면, 이
제 너와 나의 감정의 골이 모두 사라지리란 생각을 했나? 내게 내 가장 소중한 것을 두 눈 뜨고 모두  빼앗기
는 끔찍한 무력감을 경험하게 하고, 너는 내가 뭘 어쩌길 바란 거지?"
"난!.."

"넌 내 형제가 아니다. 아니 형제란 이름으로 있는 남보다 못한 존재다.
너는 상대에게 가장 소중한 것을 네 손으로 부숴놓고 어떻게 염치없이 그관계가 계속되리라 믿지?"


그는 처음으로 에스티엔의 앞에서 자신만만함을 잃고 있었지만, 에스티엔은 그에게 어떤 동정도 할 수 없었다. 
하르시안이 무슨 생각을 하였건 간에 에스티엔은 그를 용서할 수 없었다.  스스로를 가치없다 여겼을 때 살아
야 한다고 보듬어 준 그들을 그가  이유없이 빼앗아갔다. 그것이 어린아이의 치기어린  행동이었다 할 지라도 
에스티엔은 용서할 수 없었다.


"난.."

"검을 치워라, 에스티엔."


초점 없는 하르시안의 흐릿한 눈을 보며 에스티엔의 가슴 속  분노가 이유없이 사그라지고 있을 때, 꺼져가는 
불길에 기름을 붓듯 그가 검을 들어에스티엔을 분노케 했다. 유리시온, 그의 검이 에스티엔의 목에 겨누어져있
었다.


"유리시온~"


이를 가는 듯 작게 내뱉어진 이름에 그의 검이 흠칫 떨렸지만 끝끝내 에스티엔에게 드리워진 검을 치우진 않
았다. 그의 검은 정확히 에스티엔의목 바로 앞에 멈춰 서 있었다. 에스티엔이 하르시안에게 했던 것처럼  목에 
바짝 들이 대지는 않았지만 충분히 위협적인 그의 검은 하르시안으로부터 에스티엔이 검을 치우기를 종용하고 
있었다. 그러나 그것은 오히려힘없이 늘어지려던 에스티엔의 손에 힘을 불어 넣어 주었다.


그 순간 에스티엔에게 느껴지는 감정은 비참함이었다. 하르시안의 명령으로  틀어져버린 8년이란 우정의 무게
가 유리시온에게는 너무 가벼웠고, 그에게는 너무 무거웠기에 에스티엔은 더욱 그를 용서할 수 없었다.


"너는 아시오네의 죽음에 대해 아무런 의혹도 가지지 않은 나를 비웃었겠지?"


유리시온의 검을 타고 흐르는 감정을 에스티엔이 읽지 못할 리는 없었다.
아무리 그가 자신에게 거짓으로 웃음지었어도  그와 함께한 시간은 진실인것이다.  대련중 무엇에도 흔들리지 
않던 그의 검이 두번이나 미세히 떨리는 것은 그의 감정의  동요였고, 에스티엔에게 그가 자신을 친구로 여기
지않는다는 어리석은 생각은 들지 않았다. 에스티엔 자신이 그와의 계속 친구의  관계를 원한다면 그가 못 이
기는 척 받아들일 거라는 것, 그 또한알고 있었다.


"넌 주군의 명이라는 명분 따위로 그녀의 피 묻은 검을 정당화 했겠지?"

하지만 그는 자신의 믿음을 배신했다. 그를 이해하지 못하는 것은 아니지만 용서할 수는 없었다. 그가  자신과
의 우정을 소중히 여긴다 해도 그가선택한 것은 하르시안, 이제는 이쪽에서 사절이다. 그에게  구걸하다시피이
어졌던 친구란 관계는 더이상 원치 않았다.


"그 따위 쓰잘데기 없는 명예와 신분이, 기사의 본분이 친구보다 소중했겠지?"


그가 주었던 검도 이제 에스티엔에겐 쓸모없는 감정만 불어  일으키는 쓰레기였다. 에스티엔은 어지간한 명검
인 듯 하르시안의 피가 떨어졌는데도자국조차 남지 않은 아름다운 회백색 검을 보았다.


자신의 15살 생일에 받은 후 약 2년 가량이나 옆에서 떨어진 적 없는 이말 없는 친구는 잠시 후의 이별도  모
르고 그의 손에서 제 아름다움만을뽐내고 있었다. 에스티엔은 2년의 세월동안 이가 단 한 번도 빠진 적이없는, 
검사라면 누구나 원할만한 냉정한 친구를 땅으로 떨어뜨렸다.


"네가 주었던 이 검도 이젠 내게 필요 없어. 내겐 적이 베푼 아량따위 전혀 고맙지 않으니까."


너무나 쉽게 검을 버린 그에게 방 내의 모든 이가 놀랐지만, 그들도  자신들이 주제넘게 나설 때가 아닌 줄은 
아는 듯 땅에 붙은 발은 그대로였다.
에스티엔은 성가시게 자신의 목 옆에 위치한 채 비키지 않는  검을 내려다보고, 다시 고개를 돌려 하르시안을 
바라보았다. 그는 아직도 시간이 더필요한 듯 아까와 전혀 다름이 없었다.


에스티엔은 하르시안을 보고 아무도 알지 못할 작은 미소를 지었다. 그는자신의 실수에 의해 상처받고 복수를 
하기 위해 모두를 이용했지만, 아직아이의 순수함이 남아 있었다. 하지만 더이상의 배려는 없었다. 에스티엔은 
순식간에 얼굴의 미소를 지우고 오른 손을 들어 자신의 행동을 방해하는 그의 검날을 잡았다. 그리고 검을 약
간 밀어내며 여전히 붙잡은 손을놓지 않은 채 뒤로 돌았다. 그러자 유리시온의 표정이 한눈에 들어왔다.


에스티엔은 어두운 갈색의 눈동자 가득 고뇌와 후회를 담은 그의 모습에약해지려는 마음을 다잡으며 검을  부
여잡은 손에 힘을 넣었다. 살짝 베이기만 했던 상처가 더 크게 벌어지며 질 좋은 카펫 위로 붉은 피가 뚝뚝떨
어졌다.


"이 곳에 떨어진 아시오네와 라슈아, 그리고 내 피에 맹세고 널 죽을 때까지 고통 속에서 살게 하겠어. 기대하
는 게 좋을 거다, 유리시온 드 포르시드. 아끼던 것들이 한순간에 사라져 버리는 고통을 말이야. 한때 네가 가
진 것들을 난 항상 부러워 했었지. 하지만 네가 사랑하는 것들이 많은 놈이어서 다행이야. 네가 나같은 놈이었
다면 복수를 하고서도 시원치않았을 테니까!"


말이 끝나는 순간 에스티엔은 말하는 내내 힘이 들어 가 있지 않았던  그의 검을 집어던지 듯 뿌리쳤다. 그러
자 검사의 생명이라며 무슨 일이 있어도 검을 손에서 놓치면 안 된다고 늘 말하던 그가 허탈하게 검을 땅에떨
어뜨렸다.


에스티엔은 멍한 눈의 그를 뒤로 한 채 왔던  길을 되돌아 석상 같이 꿈쩍않는 기사들이 막아선 문으로  향했
다. 문을 막아선 그들과 세 발자국 정도의 거리를 두고, 에스티엔은 한 쪽 입꼬리를 틀어 올리며 안면이  있는
한 기사에게 말했다.


"아크리온, 걸리적 거리는데 비키는 게 어때?"

"감히, 별궁에서 생명이나 구걸하며 살아가는 스피안의 수치 따위가!"

결 나쁜 칙칙한 금발 머리를 하나로 잡아 묶고, 그에 못지 않은 탁한 갈색 눈을 가진 그는 에스티엔에게 악마
라 지껄이며 온갖 욕설을 퍼부어 대던 파누웨트 공작가의 차남이었다.


왕의 먼 친척이자 태자의 기사이며 공작가라는 가문의 배경을 믿고 가장큰 모욕을 준 빌어먹을 놈. 왕성의 공
공연한 비밀인 자신을 농락하며 우월감을 느끼기 위해, 능력도 없는 주제에 어떻게 해서든 별궁으로 쥐새끼같
이 숨어들어 모욕과 수치감을 안겨 주던 그를, 에스티엔은 잊지 않고있었다.


"내가 기억하기에 너같은 것한테까지 구걸할 정도로 난 그다지 삶에 큰애착을 가지지 않은 것 같은데? 스피안
의 수치라.."


에스티엔은 자신에게 삿대질 하며 아직도 그가 별궁을 나섰다는 것의, 그리고 그것을 카세이드가 보아 넘겼다
는 것의 의미를 파악하지 못한 머리나쁜 자신의 먼 친척에게 그 의미를 친절하게 알려 줄 필요성을 느꼈다.
그래서 이미 문의 중앙에 카세이드와 루피너스에 의해 길이 생겼는데도,오른 쪽 벽에 붙어 꼴 같지도 않은 자
존심에 상처입었다 부르짖는 그 녀석의 목을 잡아 벽으로 밀어 젖혔다.


"크헉."

"아크리온! 이~!"

"잘 알아둬."


에스티엔은 자신에게 달려 들려던 남색 머리칼의 기사를 카세이드가 저지하고  있는 것을 슬쩍 본 다음, 마음 
놓고 주제도 모르는 녀석에게 훈계를시작했다. 우직한 남색 머리의 기사가 누군지 아는 그로서는 그의 참견이
아주 귀찮았는데, 카세이드가 눈치 빠르게도 그의 허리로 가려는 손을 잡고 고개를 젓고 있었던 것이다.


"네가 지금까지 내게 어떻게 했었는 지를  기억할테지? 네가 나뿐만 아니라 라슈아와 아시오네에게까지  건방 
떨었던 게 정말 기분이 나빴어. 하지만 기회를 주지. 내 눈으로 똑똑히 봐  주겠어. 네 녀석이 앞으로 날 만나
면 어떻게 하는 지 말이야. 그리고  마음에 안들면 이 나라의 왕자라는 이름으로  네 녀석에게 왕족 모독죄를 
씌워 주겠어."


"헉!"

"이런.."


그의 옆에서 믿기지 않는 듯한 신음성이 나오는데도 아크리온 녀석은 아직까지도 분에 못이겨 씩씩 거리고 있
었다. 이 오만하기 짝이 없으면서도동시에 제 자존심이 상처 입으면 다른  건 생각하려고 하지도 않는 완벽한
귀족의 모습에 거부감을 느끼며, 에스티엔은 다시 그의 귀에 아까보다  더욱 심한 정도의 모욕적인 말을 속삭
였다.


"머리 나쁜 네 녀석은 이렇게 말해봤자, 너구리  같은 네 아비가 내 이야기를 해 줄  때까지 못 알아 듣겠지? 
그러니까, 이 돌대가리 같은 자식아.
난 이제 내 지위를 찾게 되었다는 말이다."


제 아비의 욕에 분해 하던 그는 곧 자신을 강타한 충격에 휩싸여 아무 말도 못했다. 에스티엔은 그 겁먹은 눈
동자를 보고 아크리온의 목을 쥐고있던 손을 거두었고, 벽에 기대고 있던 그가  힘 없이 주저 앉는 것을 마지
막으로 핏빛으로 물든 저주 받은 방을 빠져 나왔다. 그리고 그런 그를카세이드와 루피너스가 뒤따라 나왔다.


그런데 이상하게 방을 나와서 복도를 한참을 걸었지만 지나쳐 가는 하녀들이나 기사들 중 그를 불러세우는 자
들은 없었다. 힐끔힐끔 쳐다보다 눈이 마주치면 못 본척 할뿐이었다.


'그는 내가 오늘 오리라 믿어 의심치 않았다는 것일까?'

어쨌든 그 때문에 한참을 누군가의 방해없이 걷던 에스티엔은 곧 자신의뒤의 두 사람에게 선두를 양보해야 하
는 처지에 이르렀다. 별궁과는 전혀다른 구조의 태자궁은 아까의 믿을 수 없는 열기가 사라진 지금,  도무지길
을 찾을 수 없을 정도로 복잡했던 것이다. 그래서 그는 하르시안이 일부러 자신을 골탕먹이기 위해 태자궁 중
에서도 특히 미로처럼 얽힌 곳에서 그런 짓을 꾸민 게 아닌가 하는 어처구니 없는 생각까지 하게 되었다.


그렇게 두 사람의 안내로 태자궁 밖으로 나왔을 때, 에스티엔은 묘한 이질감 같은 것을 느낄 수 있었다.  카세
이드의 머리는 여전히 달빛 아래서그와 같은 빛을 띄고 있었고, 그는 여느 때와 같이 당당한 기사의 모습으로 
자신의 앞에서 걷고 있는데 에스티엔은 그것이 이상했던 것이다. 그의머리칼을 보며 골똘히 생각에 잠긴 에스
티엔은 얼마 안 가 그 이유를 알수 있었다.


그의 어디에서도 피냄새가 나지 않았던 것이다. 마치 에스티엔이  지금껏누군가의 장난에 휘둘린 것처럼 말이
다. 그리고 그것을 깨닫자마자 오른쪽 다리가 끊어진 듯 아프기 시작했고, 마치 잠깐 동안의 최면이 끝난 후에 
오는 것 같은 나른함마저 온 몸을 덥치며 에스티엔은 그 자리에 주저앉았다. 그것이 그가 기억하는 7월 1일, '
테미스의 날'의 마지막이었다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #11 끔찍한 하루 - 유리시온의 변 (1)



"유리시온, 알고 있겠지? 오늘이 어떤 날인지..."


화려한 금발 머리에 보석 같은 녹색 눈동자를 가진 소년. 그러나 나는  그특유의 부드러운 외모 뒤에 숨어 있
는 누구보다 냉정한 성격을 알고 있었다. 나보다 두 살 아래인데도 불구하고 그는 지배하는 것에 익숙해 있었
고, 그에 필요한 냉철한 판단력을 지니고 있었다. 그는 상대방이 그런 자신을 따르는 것을 너무나 당연하게 여
기는 조금은 오만한 자였다. 지배자의 조건을 갖추었다고 할까?


같은 나이인 나의 여린 친구와 여러모로 비교되는 그는 당당하고 자신만만한 이 나라의 태자였으며 또한 나의 
주군이었다.


늘 느끼는 것이지만 그의 명령은 언제나 잔인한 일면이 있다. 지금도 주군은 나와 '그'에게 너무나 가혹한 일
을 명령하고 있었다. 어째서 주군은이런 명령을 내리고  있는 것일까. 만약 '그'라면, 언젠가는 꼭 선택해야할 
나의 주군이 '그'였더라면...


"유리시온!"

"예, 전하."

"나를 그 약해빠진 애송이와 동격으로 취급하지 마라. 감히 어느 안전이라고 다른 생각을 품고 있는 것이냐!"


주군이.. 누구보다 냉정한 주군이 침착함을 잃는 일이 있다면, 그것은 십중팔구 '그'에 관한 것이다. 그의 형제
이자 나의 친구인 '그'에 관한 것.
어째서 그가 그토록 에스티엔에게 집착하는지는 모른다.


국왕 폐하와 왕비 전하의 사랑도, 태자의 지위도, 스피안 조차도 그의  것이 건만, 나의 주군인 하르시안 왕자
는 언제나 에스티엔에 관해서라면 냉정을 잃고 흥분하기 일쑤였다. 내가 알기로 주군은 에스티엔과 만난 일이
없다고 들었는데, 얼굴조차 모르는 외면받는 왕자인 그를 주군은 왜 이렇게 의식하는 것일까?


그는 어째서 에스티엔을 약해빠진 애송이라 말할까?


만.난.적.도.없.는.데...


"아닙니다. 전하."


그는 나의 주군이다. 나는 그를 나의 단 하나의 주군이라 생각한다. 그럼에도 나는 그를 주군이라 부르지 않는
다. 아직 인정하지 않은 것일까? 그를 나의 주군이라 여기면서도 선뜻 입에서 나오지 않는 것은..


아마 그도 은연중에 느끼고 있을 것이다. 어쩌면 기다릴는지도 모른다.
내가 그를 주군이라 부르길. 하지만 '주군'이란 단어는 언제나 입술 언저리에서 걸리고 만다.


"묻겠다. 오늘이 무슨 날이더냐?"


그의 눈에 잔인함이 스쳤다. 나는 그것을  보았다. 어째서 나는 그의 기사가  되어야만 했을까. 나에겐 잔인한 
진초록의 눈동자보다 순진한 검은 눈동자가 더 익숙하고 매력적이었는데, 다른 이의 시선 따위 내게는 아무런
상관도 없었는데 말이다.


"'테미스의 날'이옵니다."

"그래? 그럼 너는 나에게 무엇을 바칠 것이냐?"

'테미스의 날'


스피안 건국 초부터 내려오는 축제. 공식적으로는 사냥을 하여  기사들은자신의 주군에게 그 사냥감을 바친다
고 알려져 있다. 이 내용이 현실과크게 다르지는 않으나 사람들은 모르는 사실이 있다.


'사냥감이란 자신의 주군이 원하는 모든 것이다.' 라는 말에  숨겨져 있는뜻. '사냥감은 숨쉬는 모든 생명체중
의 하나!'


직접적으로 이야기하자면 몇몇 기사들에게 '테미스의  날'은 '인간 사냥의날'이라고 불리기도  한다. 자조적인 
그들의 행동은 그러나 이 악습을 없앨 만큼 적극적이지 못하다. 그들에게는 자신의 목숨보다도 귀중한 주군이
란 존재가 있고, 그가 원하는 것은 인간이라 하더라도 사냥해 온다는절대적 충성의 맹세가 이 전통 안에 녹아
있으니까 말이다.


잘못된 전통.. 스피안의 건국과 함께 나타나 약 640년 동안 이어져 내려온 악습은 시대가 흐를 때마다 많은 기
사들에게 벗어날 수 없는 올가미를씌워 그들을 자신의 주군 곁에 묶어  두었다. 기사의 신분으로 결코 저지를 
수 없는 죄를 저지르게 하고 그 죄를 공유한 그들의 주군은 운명에 순응하는 비겁한 기사와 운명 공동체일 수
밖에 없으므로..


이 날만은 기사에게 기사도는 존재하지  않는다. 그러나 그렇게 돌아오는4년의 하루,  '테미스의 날'이 저물면 
스피안의 기사들은 또 다시 가식적인 모습으로 기사도를 중요하게 여기는 척 하게 된다. 다시 돌아올 4년후를 
알면서도 그들에겐 현재의 모습을 유지해 나가는  것이 중요하니까말이다. 기사란 명예를 중시한다는,  세인이 
알고 있는 얄팍한 지식대로보여야만 하니까! 스피안을 있게 한 기사의 명예는 그렇게 지켜져 왔다.


하지만 그것은 위선이다. 그건 모두 위선이다. 나 또한 위선자이다.


하르시안 태자를 주군으로 모신지 올해로 7년째. 그가 10살이 되던 해 가신의 예를 치루었다. 나의 친구의 우
울한 눈빛을 뒤로 두고 달려온 그 자리에서 나는 이 왕자에게 충성을 맹세했다. 나의 가문인 포르시드 가를위
하여. 그리고 3년 후 나는 다른 이보다 2년 빨리 기사 서임을 받고, 그의 기사가 되어 처음으로 '테미스의 날'
을 맞았다.


그때 나의 주군이 원한 것은, 아시오네였다.


하하.. 내 여린 친구는 그것이 국왕  폐하나 왕비 전하께서 내리신 명이라믿고 있다.  진실을 알면 어떨까? 내 
이 손으로 그녀를 붙잡아 자신의 형제에게 바치었고, 그의 명에 따라 내 손으로 그녀를 죽였다는 걸. 그는그런
데도 나에게 그렇게 웃어줄까? 쿡.. 무슨 생각을 한 거지? 날.. 죽이려고 들지 않으면 다행이겠지.


"전하께서 원하는 것은 무엇이든 바쳐야 할 테지요."

"내가 말했을 텐데... 내가 원하는 것을?"

"소신이 우둔하여 전하의 가르침을 잊었으니 다시 한번만 하교하여 주십시오."


제발, 신이시여.. 그의 마음이 바뀌었기를.. 제발, 저를 안타까이 여기시어.. 제 착한 친구를 가엾이 여기시어..


"쿡.. 잊었다고? 네가 잊을 만큼 네게 가벼운 일이 아니었을 텐데? 그래?그럼 다시 한 번 말해주지. 나는 라슈
아란 계집을 원한다. 그 계집의 소유주에게 허락을 받던지 강제로 끌고 오던지 상관하지 않겠다. 오늘 밤 7시
까지 내 방으로 가져오너라."


비열한 웃음이 그의 얼굴에 머물렀다. 그의 얼굴은 천상의  천사와 같이아름다웠기에 그것은 지나친 부조화를 
만들어 내었다. 그리고 그의 얼굴을 보는 나는 그 섬뜩함에 오한이 일었다.


'신이시여.. 이번에도 저는 '그'에게 상처를 주어야 합니까? 도대체 에스티엔이 무엇을 잘못 했기에 그에게 이
런 시련을 주십니까..'

나는 그날 하르시안 왕자가 조소를 머금고 나를 뒤로해 사라진 후에도 오래도록 그렇게 고개를 숙인 채 서 있
었다. 그것은 이를테면 앞으로 내가할 일에 대한 '그'에게 보내는 사과였다.


그러나 나는 내가 지금 하고 있는 것이 무엇인지 알고 있었다. 이것은 위선이었다. 그가 그렇게 중요하다면 이
번 일은 하지 않으면 되는 것. 기사의 명예나 집안을 위하여 그를 버린 내가  어떻게 감히 그에게 참회 할 수
있단 말인가.. 결국 나는 스스로 위선을 떨고 있는 것이다.


이미 4년 전에 나는 선택을 했고, 그의 친구 유리시온은 그 날 죽어버렸다. 남은 것은 스피안의 태자인 하르시
안의 기사 유리시온 드 포르시드뿐이다. 그런데 왜, 나는  선택을 한 지 꽤 오랜 시간이 흘렀음에도  불구하고 
아직도 이렇게 망설이고 있는 것일까.


그 때 나는 아시오네를 죽이지 말아야 했거나 다음 날 그를 만나지  말아야만 했다. 나만을 믿고 의지하는 그 
신뢰로 가득한 눈동자를 보지 말아야만 했다. 그랬더라면 내가 이렇게 가슴 아파 할 일도 없었을 것이다.


나는 그를 따를 수 없다. 그가 왕자이면서 왕자가 아니 듯이 나는 이름뿐인 그의 친구. 언젠가 주인의  명령만 
있으면 그에게 검을 겨눌 다른 이의기사인 것이다. 죽는 날까지 그와 함께  할 수 없는 하르시안 님의 기사인
비겁자 유리시온.


그에게 보이는 모습은 나의 진실된 모습이지만 결국 따지고 들면 가장 거짓된 모습이다. 내 진정한 모습은 무
표정하게 아시오네를 죽이던 기사일것이다. 한 때 그를 만날 때의 순진한  기사 유리시온이 내 진실된 모습이
고, 냉정을 가장한 기사가 내 거짓이었을 때도 있었다.


그러나 이미 순진한 기사 유리시온은 내 안에서 차츰차츰 소리  없이 죽어버렸는데, 그는 그렇게 변해버린 나
를 의심하지 않는다. 지금의 나는 진실된 나를 죽이고 거짓을 진실로 탈바꿈 시켜 그를 안심시키고, 나의 단하
나의 안식처를 잃지 않으려 몸부림 치는 위선자일 뿐인데 그는 이런 나를 알지 못한다.


내가 아픈 것은, 내가 겪는 이 쓰라림은 아시오네를 죽였기 때문이 아니다. 내가 진정으로 아픈 이유는 내  친
구를 잃는다는 것에 대한 두려움이다.


처음부터 죄책감에 가득찬 내가 그를 아무렇지 않게 볼 수 있으리라 생각했다는 것 자체가 말이 안 되는 것이
었다. 하지만 그럼에도 그를 놓치기싫은 나의 욕심이 지금의 나를 만들었다. 내 친구, 그의 하나뿐인 친구가나
이듯이 나의 진정한 친구도 그 뿐이기에 가진 욕심이었다.


"왜 이렇게 우리는 엇갈린 길을 가게 된 걸까? 에스티엔, 말해봐. 그날너는 나를 잡았어야만 했어. 왜 네가 아
닌 하르시안 왕자를 섬기는 것을그대로 두고만 봤지? 왜 내가 널 두고 가는 것을 아무 말 않고 지켜보기만 한 
거야! 네가 한 마디만 해 주었더라면 난 널 떠나지 않았을 텐데.
마음 약한 '에스티엔'이 어째서 그 순간 왕족으로 돌변한 거냔 말이야!"

홀로 낮게 중얼거리던 내 목소리는 이제 감정에 못 이겨서 커질 대로 커져 이 주위를 가득 메우고 있었다. 하
지만 나에게는 이 주위에서 누가 내목소리를 듣던지 따위는 이미 안중에도  없었다. 단지 이 순간만큼은 내아
픔을, 내 미안함을 그에게내 보이고 싶을 뿐.. 결국은 그에게 말하지못할  내 진심을 그에게 말해주고 싶을 뿐
이었다.


"모든 것이 나의 잘못은 아니야. 그렇지? 아니.. 회피하지 않아. 그래,나의 잘못이 커. 하지만 날  잡지 않은 네
가 원망스러워, 에스티엔. 난 그날부터 네 친구가 아니었어. 알지? 넌 알고 있었어. 가끔씩 날 바라보는너의 쓸
쓸한 눈동자에 너도 알고 있었다는 걸 나도 알았지. 그런데 이제깨야만 할 것 같아. 이 불안한 연극이 이제 막
을 내려야 할 때인가 봐.
하지만 그렇다고 변하지마. 네가 날 떠나는 것은  참을 수 있지만, 네가변할 거라는 것,  네가 입을 상처가 난 
미치도록 두려워. 지금 이 순간 내가 아픈 건 네가 나로 인해 받을 상처가 널 변화시킬 거라는 거, 그거야.
이해가 가? 응? 넌.. 내가 사랑하는 단 하나뿐인 친구란 말이야. 왜 나는그런 너를 또.. 상처 입혀야만 하는 거
야. 왜 내가 널..널..."

바람이 내 머리칼을 들썩이고 지나갔다. 그들이 힘을 모아 세차게 나를밀어버린다. 언젠가 그가 사랑한다 말하
던 자유로운 바람이, 자신의 친구를 아프게 할 나를 질책한다.


'훗.. 그래.. 너희들이 위로 해줘. 여린 내 친구.. 너희들의 착하고 가녀린 친구를... '


바람 속에서 쓸쓸히 춤추는 내 머리카락 사이로 떨어지는 투명한 액체가내  시야에 들어왔다. 그리고 나는 그
날 철이 들고 난 후 두 번째로 내 눈에서 흐르는 눈물을 보았다.


주군의 명으로 아시오네에게 검을 들이댄 그 순간, 그녀가 괜찮다는  듯미소를 지으며 비릿한 붉은 물감 속에 
힘없이 쓰러질 때에도 흐르지 않던눈물이, 지금 내 눈에 흘러내리는  것은 내가 그만큼 그를 소중히 여기고있
다는 것일 게다.


첫 살인에 대한 공포와 두려움보다 내 친구를 잃는 것이 더 두려워 울고있는 나는 아직은 따뜻한 피를 가지고 
있는 걸까...?


세상에서 가장 잔인한 것 중의 하나는 알면서도 피하지 못할 운명..




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #12 끔찍한 하루 - 유리시온의 변 (2)




결정은 이미 나 있었다. 라슈아를 데려가기 위해 오는 길은 내가 죽으러가는 사지보다 더 끔찍했다. 하지만 나
는 그녀를 데려 가기 위해 오고 말았다. 하트미야 기사단의 루피너스 경이 나를 보고 경례한다. 조금의 동경과 
조금의 질시가 담겨진 시선.. 나는 그의 그런 시선을 받을 만큼  잘난 녀석이 아니다. 단지 에스티엔과 친하다
는 이유 하나로 그 분의 기사가 되었던 것 뿐, 저 기사는 그런 것을 죽어도 알지 못할 것이다.


"유리시온 드 포르시드 입니다."

"출입을 허가합니다."


별다른 조치 없이 이곳을 드나들게 되기까지 많은 시간이 흘렀다. 결정적이었던 것은 아스룬 님의 도움이었지
만, 그때까지 나는 호기심이라 말 할수 없을 정도의 감정으로 카세이드 경의 시린 눈을 버텨야만 했다. 그것을 
어린 아이의 호기심이라 말 한다면 나는 훨씬 오래 전에 이곳을 드나드는 일을 그만두고 이 악연을 끝맺었을 
것이다.


별궁에 들어서 그녀가 있으리라 생각되는 곳으로 갔다. 이 시간쯤 되면에스티엔의 식사를 준비하기 위해 바쁠 
그녀.. 이런 때가 아니면 항상 에스티엔의 곁을 지키는 그녀를 따로 만날 수 없다.


"오늘 오시지 않는다고 하셨잖아요."


부엌에서 다른 시녀들에게 지시를 내리는 그녀를 손동작으로 불러냈다.
나를 보며 환하게 웃는 그녀의 미소는 그녀의 머리 빛깔 만큼이나 화사했지만, 내가 해야할 일이 그녀의 미소
를 부수는 것이라는 생각이 나자 침울해지는 마음을 접을 수 없었다.


"일이 있어서.. 라슈아 클로즈 양, 잠시 저와 어디 나가 주실 수 있습니까?"


그녀의 손을 잡고 손등에 키스하며 물었다. 그러자 움찔 놀란 그녀는 역시나 순진했지만, 무언가를 눈치챈  것
처럼 얼굴이 굳어져 갔다.


'싫다고 해. 바쁘잖아, 그냥 내일 하라고 그렇게 말해.'

그녀가 나를 좋아한다는 것쯤, 에스티엔의 말이 없었어도 알고 있었다.
나를 보면 말이 없어지는 그녀, 두 볼이 붉게 달아 오르는 소녀. 하지만내 나이 11살 때 부터 8살의 그녀가 자
라는 것을 보아왔다. 그리고 작은시녀인 그녀보다는 검에 관해 누구보다 열성적인 그에게 더 관심이 가는것도 
사실이었다.


내가 검을 좋아하는 만큼 그도 좋아했고, 내가 해  주는 바깥 세상의 이야기들로 그는 순수하게 웃었다.  그를 
웃게 만드는 것이 나라는 사실에 나는 그의 친구라는 위치가 너무나 소중했다. 왕궁에서도 명망있는 아스란님
의 검을 약간이나마 배울 수 있었던 것도 단지 에스티엔의 친구였기 때문이다.


"잠시만요. 뭐 두고 온 것이 있거든요? 그것만 챙겨 놓고 올테니 분수대,아니 정문 앞에서 기다리세요."


내게 다시 예쁜 미소를 보여주고 그녀는  어딘 가로 달려갔다. 그 모습이곧 떨어질  것을 예감한 가녀린 꽃의 
뒷모습 같아서 주먹을 꽉 쥐었다.


'이미 선택의 시간은 지났다. 내게 있어서 저 아이는 단지 잘 알던 시녀일 뿐이다.'


그렇게 되뇌이지만 라슈아의 웃는 얼굴이 나를 괴롭힌다. 나에게는 또다시 악몽을 꾸어야할 요소가 늘어난 것 
뿐인데 왜 마음 한 구석이 횡해져오는지 나는 알 수 없다.


그녀의 말대로 별궁을 빠져 나와 앞에서 기다렸다. 다행스러운 일이었다.
에스티엔을 혹시라도 마주치지 않을 수 있어서 말이다. 그를 마주친다면,라슈아와 함께있는 모습을 보여준다면 
아마도 나는 무너지고 말았을 것이다.


시간은 너무도 빠르게 흘러 그녀가 뛰어오는 모습이 보였다. 어째서 죽으러 가는 길인데 저렇게 서두를까,  그
녀에게 화라도 내고 싶어지는 기분이다. 아니 그녀가 서두르는 마음을 알고  있으면서도 이렇게 할 수밖에 없
다고 말하는 내가 싫다.


"다 됐어요. 정리할 것도 있어서 늦었는데 괜찮죠?"

"그래."


그녀를 말에 태우고, 내가 그녀의 뒤에 앉아 말을 몰았다.  옅은 갈색 눈동자를 바라 볼 수 없어서 눈을  피해 
단답형으로 말하고 아무 말도 하지않았는데도 그녀는 무엇도 묻지 않는다. 어째서 이 바보같은 소녀는 나를철
썩같이 믿을까! 내가 그렇게 눈치를 주었는데 그녀는 왜 살아나갈 생각을 하지 않는단 말인가!


태자궁으로 향하는 나에게 그녀는 아무 말도 하지 않았다. 단지 태자궁에들어서  많이 예쁘다는 말로 입을 다
물었다. 많이 예쁘지만, 그렇기 때문에 겪어야 했던 시련이 그를 힘들게 했다는 걸 나는 차마 말하지 못했다.


'똑똑'

"왔나?"


문을 들어서자 곧 풍겨오는 시원한 스베나 향. 그의 몸에서 향기가 나는것을 사람들은 신의 축복이라  하지만, 
언젠가 부터 나는 그 향기를 맡을때마다 구역질을 하고 싶어졌다.


서류를 바라보던 서늘한 녹색 눈동자가 그녀의 구석구석을 샅샅히 훑어봤다. 그 끔찍한 시선에도 라슈아는 두
려움 없이 고개를 들고 그를 마주보았다. 언제나 예의 범절을 지나치게  따지던 그녀가 어째서 그러는 것인지 
알 수 없었다. 다행스럽게도 그녀의 그런 모습에 주군은 아무 말 없이무표정으로 일관했다. 아니 어차피  상관 
없었나?


주군은 책상 위 시계를 슬쩍 바라보더니 서류로 고개를 돌렸다. 그 무신경한  모습에 나는 그녀를 방의 한 가
운데 위치한 의자로 데려가 앉혔다.
라슈아는 이런 나의 행동에 아무 질문도 하지 않고 그대로 따르며 나를바라보았다. 그 애절한 시선에 나는 혹
시나 그녀가 앞으로 일어날 일들에대해 아는 것이 아닌가 하는  생각까지 하게 되었지만, 일개 시녀인 그녀가 
에스티엔 조차 알아채지 못한 비밀을 알리 만무했다.


"시간이 됐군."


주군의 목소리에 고개를 돌리니 잔인한 녹색 눈동자에 그녀의 모습이 새겨져 있었다. 오늘의 희생물은 라슈아 
클로즈, 나의 동생과 같은 그녀였다.


"라슈아라고 했던가? 이리로 와라."


주군의 말에 라슈아는 아무 미동도 보이지 않았다. 여전히 나를 향한 눈을 돌리지 않은 채, 그녀는 나만  바라
보고 있었다.


"내 말이 들리지 않는 겐가? 유리시온, 그 계집애를 데리고 와."

화가 나야 할 텐데도 그의 말은 처음과 같이 아무 감정이 담기지 않은 듯했다. 그녀에 관한 그 무엇도 상관이 
없는 것처럼 그는 행동한다. 하지만어쩔 수 없이 따라야 하는 그분의 말에 라슈아의 손목을 잡자 그녀가 이제
야 시선을 돌리고 나를 따라 나선다. 그리고 그분의 앞에 서자 그녀는당당하게 말했다.


"왕자님을 괴롭히시는 분이시군요."


여전히 지독히 시린 눈동자로 그녀를 응시하는 주군은 그제서야 손에 잡고 있던 펜을 내려 놓으셨다.


"왕자님이라.. 누가? 스피안에 왕자라 불리는 이는 너의 눈앞에 있는 나뿐이다. 네 말은 내가 나를 괴롭힌다는 
뜻 같은데 그게 어쨌다는 거냐."
"저의 왕자님이 태자 전하를 가르키지 않는다는 것쯤 알고 계실 텐데요."
"내가 누군지 아는 모양이구나. 천한 것 주제에 그나마 머리는 굴러가는모양이지?"


잔뜩 꼬인 주군의 말에 라슈아는 다시금 숨을 고르며 말했다.


"왕자님은 불쌍하신 분입니다. 태자 전하께서 그 위에 더한 고통을 덮어씌우시지 않아도,"

"왕가의 사람이 시녀 따위에게 동정받는 일은 없다. 감히 네 주제도 모르고 떠들어 대는가!"


그리고 그분은 흥분하셨다. 어째서 그분은 에스티엔의 일만 나오면 그렇게까지 화를 내시는지 모르지만,  그녀
는 그분의 맞는 말에 입술을 질끈깨물었다. 화가 나도 그분은 이치에 어긋나는 말은 하지 않으신다. 오히려 더
욱 논리에 맞는 말만을 하시며 상대를 공격하실 뿐이다.


"네가 믿고 있는 것이 별궁의 그라면 가만히 입닥치고 있는게 좋을 것이다. 이곳은 나의 궁, 나의 명령하게 움
직이는 자들의 수가 수백에 이른다. 인정받지 못한 자의 처리 따위 윗분들의 눈에 띄지 않게 할 수 있다는 말
이다."


주군의 말에 라슈아의 안색이 눈에 뜨게 창백해 졌지만, 그런 일 따위 죽어도 일어나지 않을 것이다. 카세이드 
경이 누군데, 그가 밖으로 나오는걸 눈뜨고 지나칠 리가 있으며 그가 나오게 된다면 카세이드 경이 함께할 확
률이 크다. 주군도 그것을 알고 계실터, 지금의 그분의 말씀은 단지라슈아를 위협하기 위한 것 뿐이다.


"이제 너의 잘난 생명도 끝날 때가  되었군. 어떠냐. 폐하께서 네게 살 수있는  기회를 주셨었다 들었다. 감히 
그분의 성의를 거부한 너에게 내가다시 한 번 기회를 주겠다. 살겠느냐? 네가  내게 무릎 꿇고 빈다면 다시는 
왕궁에 오지 않는다는 조건으로 네 더러운 목숨을 살려주겠다."
"아니요. 저는 죽어서도 왕자님의 시녀입니다. 그분의 시녀라는 제가 주인의 앞이 아닌 다른 자에게 무릎 꿇고 
구걸한다는 것은 있을 수 없는 일입니다."


어째서 에스티엔은 그녀에게 글을 가르치고, 예의를 가르치고, 귀족 사회에서나 통용되는 상식을 가르쳤단  말
인가. 명예? 그 따위 것, 에스티엔은라슈아의 목숨과 비교하여 아무  가치도 느끼지 못할 것이다. 그런데 그녀
가 어째서..


"유리시온."


주군께서 부르셨다. 그 분의 부름에 손이 제멋대로 떨리기 시작한다. 죽음, 어째서 나는 그분의 놀이에 동참하
여 이 작은 소녀를 해하여야 할까!오렌지 빛 머리칼의 그녀의 웃음이 얼마나 아름답고, 그녀가 얼마나 세심하
고 다정한지 알고 있는 내가 왜 이 검을 들어야 할까!

주군을 얼굴을 보았다. 냉철함, 그분의 얼굴은 아무 거리낌 없었다. 그렇다. 그분은 군주의 위치에 어울린다 했
다. 대를 위해 소를 희생할 줄 아는 자, 그를 위해서는 적당한 정도의 피를 용납할 줄 아는 사람이었다.
그리고 그것은 스피안에게 아무 영향을 끼치지 않는 존재를 어떻게 하든상관하지 않는다는 것도 의미했다. 대
를 위해 소를 희생할 줄 아나 그 소의 가치를 알지 못하는 사람, 그분은 성군은 될 수 없을 것이다.


"죽여라."


반사적으로 스릉 소리를 내며 검을 빼어 들었다. 내 얼굴을 바라보는 그녀는 작게 미소짓고 있었다. 그녀의 그 
얼굴이 악몽이 되어 돌아올 것 같다. 오열하던 에스티엔의 얼굴과 조용히  눈을 감던 옅은 갈색 머리칼의아시
오네와 함께 나는 또 다시 그들에게 죄를 짓는다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #13 잊을 수 없다면 기억하라(1)



====================================================================
살아 생전의 한을 모두 풀기 위해 바람에 실린 영혼은, 그 자유로움을 배워 천국으로 향한다. 지금 내 곁을 스
치는 바람에 깃든 그들의 넋은, 이미 세상의 냉대에 굳어버린 내 감정을 자극하고 날 감상적으로 만들어 버린
다. 인간에게 실망한 나에게 그들의 자유와 행복이 그 상처를 치료해주니 이제 갈곳 없는 나의 미움은 어찌해
야 한단 말인가!
                                       시아페닌의                                           일기中에서
====================================================================

카리우스력 636년 7월 11일, 그날이 있은 후 십여일이 지났고 앞으로 성인식까지 한 달이 남은 날이다. 오늘도 
햇살 아래 완벽한 검은색 머리칼로 치장한 그는 조용한 침묵 속에서 정원을 바라보고 있었다.


그는 인적이 없는 이 방안에 만약 갈색 머리칼의 푸근한 외모를 가진  20대 중반의 여인과, 오렌지 빛 머리칼
의 귀여운 외모의 소녀가 장난기 가득한 눈을 반짝이며 그를 주시하고 있다면 하는 행복한 망상에 잠겨 보았
다.


하지만 되돌아 갈 수 없는 추억은 너무나 미화되어 그날의 답답함일랑은오간데 없이 그리움만이 잔뜩 맴돌고, 
눈가에는 4년 전 그녀가 가져간 것이라 여겼던 투명한 액체가 맺히며 오늘도 우울한 하루를 만들어  버리는결
과를 낳을 뿐이었다. 행복했던 기억은 그가 지금 행복하지 않기에 그만큼 자신을 아프게 했다.


지난 십여일 간, 아시오네보다 오히려 라슈아의 빈 자리가 더욱 크게  느껴지는 것은 아시오네 없이 지낸 4년
간 그녀에게 의지했던 나약함이 너무지대한 까닭일까? 이제 마음 둘데 없는 처량한 신세에, 흑발의 소년은 자
조적인 웃음을 지으며 눈을 감았고, 작게 굴곡 진 그의 볼 위로  애처롭게매달린 눈물이 톡하고 너무 쉽게 떨
어져 버렸다.


마치 그녀들의 생명이 꺼지던 순간처럼 빠르게 스쳐지나감에 에스티엔은소리죽여 울부짖었다. 그를 덥치는 외
로움이 너무 힘겹고, 그에게 다가오는 복수란 이름의 달콤한 유혹이 너무나 강렬해, 그 자신을 삼켜버릴  것만 
같았기에.. 그는 아직 자신을 다스리기도 힘든 17의 소년이었다.


"내가 어쩌길 바라지?"


그의 물음에 대한 답은 들려오지 않았다. 의도한 침묵이 아닌 그외에 누군가의 기척이 없는 방은 지난 십일동
안 지겹도록 몸소 느껴 보았는데도익숙해지지 않는다. 하지만 그런  낯설음에도 그는 애초에 답을 기대하지않
은 듯 말을 이어 나갔다. 의식적으로 그녀가 없다는 것을 자꾸만 자신에게 인식시키고자 그는 이렇게 듣는 이 
없는 질문을 던지는 것일지도 모른다.


"네가 가는 길에 네 사랑을 보내줄까?"


열어 놓은 창문으로 기분 좋은 바람의 한 자락이 흘러 들어와 그의  곁에머물다 간다. 개인 침실 옆에 위치한 
그림 같은 방, 별궁에서도 가장 호화롭고 아름다운 이곳은 그가 그날 이후 가장 많은 시간을 할애하는 곳이었
다. 그 이유는 방을 가득 메운 높은 가치를 가진 고가의 예술품들 때문이 아닌 이 커다란 창문에 있었다.


미르니에 왕비가 아직 태자비였던 시절 그녀가 가장 좋아했다고 전해지는말처럼, 별궁 이층에 위치한 이 창으
로는, 작지만 그만큼 소박한 아름다움을 가진 분수대와, 갖가지 아름다운 꽃이 만발하는 정원이 한 눈에  들어
왔다.


게다가 이상하게도 유독 별궁만은 드나드는 문이  정문 하나밖에 없기에,별궁을 오가는 사람들은  이 창 앞에 
있는 이의 눈을 피할 수 없다는 장점도 있어서 예전에도 그가 가끔씩 들르는 곳이었다. 올 때마다, 정문을  통
과할 누군가를 기다리려는 이유가 대부분이었지만. 하긴 지금도 오지  않는 누군가를 기다리고 있는 것인지도 
모른다.


그리고 앞서 그런 대중적인 이유말고, 그  개인적으로 이 창으로 불어오는바람이 가장  마음에 들었다는 것도 
이 방을 찾는 이유였다. 바람, 그는바람이 가진 그 자유로움을 사랑했고,  유와 강을 모두 갖춘 바람을 동경했
다.


그리고 그는 바람에 영혼이 실린다는 '시아페닌'의 말을 믿었다. 4년  전아시오네를 잃은 슬픔에, 미친듯이 무
언가에 몰입해 그녀를 잊으려 노력하던 시절 그는 바로 이 자리에서, 탁자를 가득 메운 무수히 많은 책들사이
에서 그것을 발견했었다.


일기 형식으로 쓰여진 그의 글이 에스티엔을 위로할 수 있었던 것은 그가스피안에서 제일 가는 위대한 자라는 
사실보다 그의 진실되고 절절한 마음 속 아픔이었고, 그의 굳건한 믿음이었다. 그중에서도 신관들에게는  낭설
이라며 냉대받던 그의 말은 에스티엔에게 한줄기 빛이 되어 잃어버린안정과 희망을 되찾아 주었었다.


에스티엔은 그의 말을 믿었다. 그것을 믿지 않으면 억울한 죽음을 당한그녀들이  한을 풀지 못해 이승을 떠돌
고 있으리란 생각에 미쳐버릴 것만같으니까 말이다. 하지만 지금 그를 스치는  이 바람에 두 사람의 영혼이깃
들어 그 자신의 주위를 맴돌고 있다 생각해도, 그때의 안정감을 느낄수는 없다.


산 자에게 가장 두려운 죽음을 그녀들이 믿어 의심치 않았던 그에게 당하게 되었을 때의 그 놀라움과 배신감
을 에스티엔은 이해하고 있었으니까말이다. 그리고 라슈아의 마음을 알고 있는 바에야..


"네가 원한다면 무슨 짓을 해서라도 그를 보내줄 수 있다. 한 마디 말만해 보거라. 지금 이곳에 있느냐?"


그의 말에 응답하듯 창문 넘어 어디론가부터 불어온 바람은 그의 머리칼을 어지럽히고 달아나 버렸다. 하지만 
그 어디에서도 익숙한 그녀의 향기는 느껴지지 않아 다시금 그녀의 부재를 그에게 뼛속 깊이 새겨 넣었다.
잡을 수 없는 바람처럼 이제 그녀는 그에게 영영 만질 수 없는  존재가 되었고, 그녀는 한의 깊이만큼 세상을 
방황하다 시리아 여신의 품으로 돌아갈 것이다.


이세상에서 누구보다 착한 그녀였으니 그녀의 방황은 오래지 않아  끝날테지만, 에스티엔은 조금만 더 그녀가 
그의 곁에 머물어 주길 이기적인 마음으로 빌어 본다. 미처 준비하지  못했던 홀로서기가 너무 힘겨워서 그렇
게 신께 빌어 본다.


'똑똑'


그의 슬픔만이 가득한 방에 누군가의 노크 소리가 들렸고, 에스티엔은  그에 대한 작은 반응조차 보이지 않은 
채 하염없이 창밖만을 바라 보았다.


'라슈아는 세번을 두드렸었지. 그리고 나의 대답이 없을 때면 한참을 그렇게 서 있던 아이였어.  내가 이 방에 
없더라도 그 애는 그렇게 한참을기다리고 있는 아이였지.'


그녀의 흔적, 그녀의 작은 습관까지 알 정도로 오래했었다. 왜 그때문에그녀일 거란 작은 희망마저 가질 수 없
는 지 그는 처음으로 그녀와 함께한 모든 시간을 부인하고 싶어 진다.


그가 대답하지 않았는데도 문밖의 사람은 아무런 상관이 없다는 듯 자연스레  문을 열었다. 그 사람의 손에는 
성인 어깨 넓이의 고급스런 쟁반에먹음직스럽고 부드러워 보이는 스프와 물컵, 후식으로 보이는 오렌지가여석 
조각으로 갈린 채 정결하게 놓여져 있었고,  가장 끄트머리 쪽에는식사할 이가 들  스푼과 포크들이 가지런히 
놓여져 있어 들고온 이의 능숙함을 알려주었다.


"아직도 식사하지 않으신 겁니까?"


쟁반 위에 위치한 것들에 한치의 흐트러짐 없이 들고 오는 회색 머리칼의청년은 약간은 짜증스런 투로 말했지
만, 에스티엔에 대한 걱정스러움이묻어있었다. 그는 에스티엔이 앉은 의자 옆 탁자에 그가 가져온  식사를조심
히 올려두고, 바람에 이리 저리 휘날리는 커튼을 잡아 묶었다.


"정말 미치기라도 하신 겁니까? 도대체 이게 무슨 꼴입니까? 차라리 태자궁으로 향하던 눈에 뵈는 것 없이 당
돌한 모습이 당신께 더 어울립니다.
앞으로 한 달 후면 공식적으로 스피안의 제1 왕자로 인정받으실 분이 십일이나 지났는데, 그만한 일에 아직도 
이러시면 어쩝니까?"

그의 말이 끝나기도 전에, 멍하던 에스티엔의 눈은 불똥이 튄 듯 매서운적의에 불타올랐다. 눈 앞에 있는 이가 
자신을 위해 십일동안 수도 없이이 방을 드나들어도 아무런 반응이 없던 그가, 이렇게 강렬하게 대응하는이유
를 알고 있다는 듯, 회색 머리의 사내는 아무렇지도 않게 그의 시선을 받아 넘겼다.


그리고 그는 자신을 죽일 듯한 에스티엔의 눈에도  아랑곳하지 않고 탁자를 돌아가 그의 옆을 바라보며  앉았
다. 창을 향한 의자를 돌려 자신에게시선을 맞추는 에스티엔에게 싱긋 웃어보이며 회색 머리의 루피너스는 왼
손을 들어 탁자를 가볍게 두드렸다.


"식사 하시죠."

"그만한 일?"


방금 전 그의 다정한 말투는 생각지도 못할 만큼 살기어린 어조의 말은방안의 공기를 긴장시켰지만, 루피너스
는 여전히 웃고 있었다. 하지만 탁자 밑으로 내려진 그의 오른손은 힘줄이 튀어 나올 정도로 꽉쥐어져 그가얼
마나 긴장했는 지를 보여주고 있었다.


"그렇지 않습니까? 그러면 별궁에 흔하디 흔한 시녀가 하나 죽었다고, 십일 간 식사도 드는지 안 드는지 모를 
정도로 하시고, 그나마 제가 챙기지않으면 드시지도 않는 주제에 제가 어떻게 말씀드리길 원하시는 지요?"

루피너스는 이른 바 위험한 도박을 하고  있었다. 지난 1일 있었던 그와의술래잡기에서 눈  앞의 왕자가 어떤 
능력을 보였는 지 그는 잘 알고 있었다. 그리고 태자궁에서 있었던 모든 이를 압도하는 분위기에도 그는 함께
했었다. 그러나 그렇게 그의 위험성을 정확히 아는 루피너스로서는 꿈에서라도 하지 않을 위험천만한 짓을 그
는 시도하고 있었다. 그것도 누구의강요도 없이 스스로 말이다.


물론 그는 상대의 허리에 검이 매달려  있는지, 매달려 있지 않은 지로 그위험을  측정할 만큼 어리석은 짓은 
하지 않는 사람이었다. 그러나 위험하다 해도 이만큼의 충격요법이 필요하다고 판단했다.


아직 제 자리도 확실하게 찾지 못한 이 마당에, 이 느긋한 왕자님은 너무여유를 부리고 있던 것이다. 그  여유
란 것이 그의 인생에 얼마나 큰 슬픔때문일 지 모르는 바는 아니었지만,  이대로는 정말 죽도 밥도 안될 정도
로 그의 자리가 위험했기에 충격요법이란 것이 너무도 절실했고, 정말 불운하게도 그것은 자신이 맡아야만 하
는 일이었다.


눈 앞에 광기마저 머금은 그의 눈을 두고  루피너스는 당장에라도 이 미친짓을 그만두고 싶었지만 그럴  수는 
없었다. 유리시온을 따라 나서던 오렌지 빛 머리의 그녀가 자신에게 속삭이고  간 약속아닌 약속을 그는 지켜
야만 했으니 말이다. 만약 자신이 늦는다면 어리광쟁이 왕자님을  부탁한다고 장난스레 윙크까지 해가며 웃던 
그녀에게 고개를 끄덕인 그날, 그는그 작은 소녀에게 발목이 잡혀 버렸다.


어째서 불안하게 흔들리는 그녀의 어깨를, 처연한 그녀의 미소의 이유를묻지 않았는지 그는 지난 십일동안 되
묻고 되물었지만 답을 찾을 수는 없었다. 단지 담담한 그녀의 마지막  눈동자가 아직도 아련히 기억에 남아그
를 이 상황에까지 몰아 넣은 그녀를 원망하지도 못하게 할 뿐이었다.


"죽고 싶은 게냐?"


그리고 예상하고 있던 최악의 상황에까지 이르자 루피너스는 굳어버린 입가에 힘주어 힘겹게 미소지으며 그에
게 말했다. 훗날 이 말이 다른 이들에게 어떤 영향을 끼치고, 어떤 분란을 일으킨다 할 지라도 말하는  자신에
게도, 또 눈 앞의 그에게도 지금은 이것이 최선이었다.


"이대로 주저 앉으실 겁니까? 그녀가 이승의  한을 그대로 짊어지고 가게하실 거냔 말입니다.  그날, 유리시온 
경과 아크리온 경에게 하신 말씀은단지 위협이었습니까?"


움찔 하는 검은 눈동자에 루피너스는 회심의 미소를 지으며 그의 복수심에  마지막 박차를 가했다. 그는 지금 
너무 커다란 심적 충격으로 인해 루피너스의 말에 동요하고 있었고, 그것은 지금이기 때문에 효력을 발휘하는 
것이었다. 하지만, 그 사실을 알 리 없는 루피너스는 의외로 이 흑발의 왕자가 소문과 달리 너무 무른 것이 아
닌가 하는 쓸데 없는 걱정까지할 정도로 자신감에 차 있었다.


"라슈아가 존경하는 사람이 이렇게 나약해서 자신의 앞가림도 못하는 사람이었습니까? 그녀가 누구 때문에 그
렇게 되었는데, 당신은 그녀에 대한추억에만 잠겨서 미래를  포기합니까! 자신을 덥친 사신의 낫에 편히 눈감
지도 못할 정도의 억울한 죽음을 당한 라슈아를 생각 하십시오. 적어도그녀가 바란 것은,"

"그만둬!"

'쾅!'


탁자를 두 손으로 내리치며 일어선 에스티엔은 루피너스를 쏘아 보며 그렇게 외쳤다. 그 바람에 탁자 위에 놓
인 죽이 튀어 오르고 물이 쏟아졌지만, 여전히 에스티엔의 눈은 루피너스의 눈을 향해 고정 되어 있었다. 마치 
십일 전, 그를 좇던 집요한 하르시안의 눈처럼 그는 그를 뚫어질 듯이노려보았다.


"그 정도로 하지 않으면 네 녀석이 다시는 말하지 못하게 만들어 버리겠어."


낮게 으르렁 거리며 에스티엔이 말하자, 루피너스는 조금 전의  자신감은온데간데 없이 사라진 얼굴로 창백하
게 미소 지으며 고개를 끄덕였다.


"그녀를 들먹이지 않아도 내가 알아서 해! 그러니까 그녀를 모욕하려고들지 마. 라슈아가 언제 자신의  복수를 
부탁하는 아이였던가? 그녀의 이름으로 날 자극하려고 들지 말란 말이야."


성난 에스티엔의 화를 풀어주려는 듯 한 차례 그를 헤집고 간 바람에,  루피너스의 손에 의해 묶인 커튼이 펄
럭였다. 그러나 그만큼 거세었는데도에스티엔을 쓰다듬는 바람은 부드럽기 그지 없었다. 정말 바람 속에  라슈
아의 영혼이 깃든 것처럼 생전에 그녀의 손길과 같이 바람은 그를 세심하게 매만져 주었다.


그에 조금 전 머리 끝까지 그를 지배한 분노가  조금 식혀지는 지 그는 차가운 손으로 자신의 머리를  짚으며 
루피너스에게 향하던 화살을 부러뜨려버렸다.


"나가."


루피너스는 그의 말을 사양할 생각이 전혀 없었다. 그것은 하늘의 은총이었고, 자신이 살아 나갈 수 있는 하나
의 생명줄과도 같은 말이었으니 말이다. 그러나 이대로 나가기에는 뭔가 찝찝한 기분을 거둘 수 없었다.  아직 
뭔가 모자란 기분이라고 할까?


하지만 눈꺼풀에 숨겨졌던 검은 그의 눈동자를 직시 하자마자 그는 그 모든 불안한 생각을 떨치고 일어나 버
렸다. 그 무엇보다 그는 자신의 생명이 중요했다. 아직 그에게 그보다 중요한 것은 생기지 않았으니까, 미래에
는 생길지도 모르는 일이지만!


서둘러 일어나는 폼이 어색에 극치를 달리고 있는데도, 다시 감겨져 버린검은 눈동자는 그 우스꽝스런 모습을 
보려고 하지 않았다. 그에 대한 다행스러움을 느끼며 루피너스는 최대한 느긋하게 문으로 향했다.  하지만그에
게 등을 노출시키고 걷는 공포감이란 손에 땀을 쥐게 하는  것 정도가아니었고, 그의 발걸음은 저절로 빨라졌
다. 그리고 그가 문을 여는 순간들려온 목소리에 루피너스는 심장이 떨어지는 줄 알았다.


"카세이드를 불러줘."

"하..지만 경은 지금 본궁으로,"

"언제라도 상관 없어. 그다지 급한 일은 아니니까.."


떨리는 어조로 말한 자신이 수치스럽기도 했지만, 루피너스의 그에  대한두려움은 그것조차 용서할 정도로 거
대한 것이었다. 빨리 이자리를 벗어나기를 바라는 그의 마음을 모르는 듯, 흑발의 마족과도 같은 두려움을가진 
그는 루피너스가 방을 나가는 순간까지도 그를 초조함과 두려움으로몰아 넣었다. 그것은 단지 그의 검술 실력
이 루피너스만큼 뛰어나다는 것에서 오는 두려움이 아닌 그 존재 자체에서 풍겨오는 위압감과 같은 것이었다.


"그리고.."

"예."


손잡이를 잡은 손에서 잔뜩 식은땀이 묻어나는 것을 느끼며 루피너스는아직도 눈을 감은 채 자신에게 향해 있
지도 않을 그의 몸을 의식하고 말했다.


"식사는 다시 갖다 줘. 아직 속이 좋지 않으니까 야채 스프로 가져오고,로비니아 산 와인도 함께 들고 와."


그의 말이 끝나자마자 문을 나서서 에스티엔이 자리에 앉는 모습을  마지막으로 문을 닫자, 그를 조여오던 긴
장감이 모두 사라져 버렸다. 그렇게힘이 쭉 빠진 루피너스는 문에 기대어 스르르 주저 앉았다. 그의 손과 등은 
이미 식은땀으로 흥건하게 젖은 채였다.


"난 식사 시중을 드닌 시녀가 아닌데…. 어쨌든 성공인가?"

허탈하게 웃음 지은 그는 다시는 이런 바보같은 짓을 하지 않으리라 다짐하며 힘이 들어가지 않는 다리로 억
지로 일어섰다. 그러고 보니 에스티엔왕자도 다리를 절면서 태자궁으로 향했었다. 지금의 자신보다 더욱  힘겨
웠을 그때, 그는 아픔을 전혀 내색하지 않고 자신에게 의지해 걸었다.


다음날 신관이 얼마나 심하게 넘어졌으면 뼈에까지  무리가 갔냐며 놀라워할 만큼 심한  고통을 참은 것이다. 
그만큼 방 안의 그는 엄청난 집념의사내였고, 그에 새삼 온 몸에 한기가 돌았다. 어쩌면 미래 자신의 주군이될
지도 모르는 그는 정말 대단한 사람일 지도 모른다는 생각을 하며 루피너스는 옷을 털고 주방으로 향했다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #14 잊을 수 없다면 기억하라(2)




붉은 와인을 들고 선 검은 머리칼의 소년은 그가 서 있는 화려하기 그지없는 방과 놀랄 만큼 아름다운 조화를 
이루고 있었다. 마족과 관계된 고정관념 없이도 아무런 구속없이  바람에 흩날리는 흑단의 머리카락은 그의하
얀 얼굴과 대비되어 신비스러운 분위기를 만들었고, 그의 붉은  입가로기울여지는 최고급 와인은 그림같은 풍
경을 한층 더 돋구어 주었다.


하지만 그 아름다운 모습에도 흑요석처럼 검은 그의 깊은 눈동자에 담긴것은 자연에 대한 경탄이 아닌 누군가
에 대한 적의와 복수의 다짐이라는것이 그를 마주하고선 루피너스를 두렵게 했다.


"카세이드는?"

"에스티엔님의 성인식 문제로 동분서주하고 계십니다. 그래서 오늘 중에는  밤이 되어서야 시간이 나실 것 같
다고 합니다. 아시다시피 아무런 준비가 되지 않은 상태에서 공식적인 파티에  나가셔야 하니 여러 가지 할일
이 많습니다."


결국 기다리라는 말을 하고 있는 루피너스는 긴장감에 침을 꿀꺽 삼켰다.
눈 앞의 사내는 아직 어린 17살의 소년이라 믿겨지지 않을 만큼 그를 강하게 압박하고 있었다. 타고난 기품이
나 위엄이 이렇게 사람을 아무렇지도 않게 굴복시킬 수 있다는 걸 그는 오늘 처음으로 알았다.


오히려 국왕 폐하보다도 에스티엔은 더 큰 중압감을 지니고 있었기에 그런 에스티엔을 처음 대하는  그로서는 
여전히 적응이 되지 않고 있는 것이다. 지난 십일간 그가 보아온  왕자는 이런 사람이 아니었으니까 당연한결
과이기도 했다.


"내가 이상한가? 왜 그런 눈으로 보고 있지?"


루피너스는 단 두 사람만이 있는 공간일 뿐인데 이토록 갑갑함을 느낄  수있다는 것에 놀라고 있었다. 그리고 
자신이 조성하고 있는 분위기를 전혀모른다는 생경한 눈의 에스티엔을 마주했을 때 그는 진정으로 깨닫고  있
었다. 자신이 의식하지 못하고 있었을 뿐, 그는 진정으로 군주가 될만한최고의 자질이 있다는 것을.


에스티엔은 무언으로, 같은 공간에 존재한다는 사실 하나만으로 상대를굴복시킬 수 있는 자질, 즉 제왕의 자질
을 가지고 태어난 사람이었다. 그리고 그런 자의 기사가 될 수 있다는  것이 루피너스를 소풍 가기 전의 어린 
아이처럼 들뜨게 했다. 자신이 진정으로 인정한 사람의 기사가 될 수있다는 것, 그것은 기사가 되기로  마음먹
은 순간부터 기사 서임을 받은후 때까지도 그의 머릿 속을 가득 채우고 있던 하나의 염원이었으니 말이다.


"그날과 오늘 식사전의 모습, 그리고 현재의 모습까지 어느 것이 진정한에스티엔님의 모습일까 생각하고 있었
습니다."


눈꼬리가 파르르 떨리며 마지막 한 모금을 들이 마쉰 그는 다시금 자신의잔에 와인을 따랐다. 그 모습이 너무
나 우아해서 마치 극에 다다른 무희에 춤을 보는 것 같다는 생각에 잠겨 루피너스는 자신에게 내미는 그의잔
을 한 발 늦게 발견했다.


"남이 마시는 술을 지켜보기만 하는 것도 지겹지 않은가?"

루피너스는 그의 얼굴이 무표정하게 상대를 내려보는 것에서만 그 가치가있을 거라 생각했다. 그만큼 그의 무
표정은 루피너스에게 커다란 중압감을 가지고 있었던 것이다. 하지만 자신을 향한  그의 입가에 맺힌 작은 미
소 하나로도, 에스티엔의 얼굴은 발랄한 생기를 가지고 무거운 분위기를휘젓는 힘을 가지고 있었다.


그가 하는 행동 하나 하나가 이렇게 감동적일 수 있다는 것을 어째서 처음 만났던 그날에는 깨닫지 못했는지 
실로 궁금하기 짝이 없게 되는 순간이었다.


그런데 밝게만 보이는 그의 미소에는 안타깝게도 한 가닥의 슬픔이 담겨져 있었다. 그런 가슴 아픈 미소가 아
닌 그야말로 소년의 얼굴에 어울리는 환한 웃음을 보고 싶다는  헛된 생각을 억누르며, 루피너스는 그의 손에
서 잔을 받아 들었다.


"하지만 도저히 넘어가지 않을만한 상황에서 술을 마시는 것만큼은 하고싶지 않았는데요. 결국은 이렇게 되어 
버리는 군요."


에스티엔의 미소에 웃음으로 답한 그는 그렇게 말하며 와인을 삼켰다. 그러나  그 말과 다르게 루피너스는 전
혀 망설임 없이 와인을 마셨다. 곧 입을 가득 메우는 짙은 단맛에 눈살을 찌푸렸지만. 에스티엔은 마음에 든다
는 듯 더욱 짙게 미소지으며 말을 이었다.


"난 원래 단 걸 특히 좋아하는 것은  아니었지. 결국 식성이 바뀌게 되어버렸지만 말이야. 나보다는  라슈아가 
단 걸 좋아했어. 가끔씩 그녀랑 로비니아 주를 마시면 지난 4년간  급속도로 줄어들어 보기 힘든 그녀의 웃음
을 볼 수 있었지. 그 애와 나는 아시오네 몰래 먹는 술에 이골이 났었거든. 그러니 아마도 그때 추억이 생각나
서 더 헤프게 웃었던 걸지도 모르겠어."


어떤 위압적인 표정보다도 그의 지금 표정은 따르고 싶은 마음을  부추겼고, 무엇이든지 그가 원하는 것을 들
어주고 싶게끔 만들었다. 그리고 언제나 그것이 가장 두려운 것이다. 자신이 깨닫지 못하는 한도에서 상대를좌
지우지 할 수 있다는 것 말이다.


"가끔씩 나랑 술을 마셔줄 텐가? 물론 이런 포도주 말고 말이네."
"물론입니다."


그를 자신의 삶으로 받아들인다는 말, 비록 직접적인 말은 아니었지만 지금 이 순간 루피너스는 그 어느 때보
다도 기뻤다. 하트미야 기사단에서도유명한 카세이드 경의 단독 가르침을  받게 되었다는 사실을 알았을 때보
다도, 아직 지지기반도 전무하다고 할 수 있는 자의 삶에 들어서게 되었다는 것이 가져오는 기쁨은 그가 어린 
날 최초로 아버지에게 검을 쥐는것을 허락받던 날 만큼이나 강대했다.


얼굴 가득히 자신이 지금 엄청 기쁘다는 걸 표현하고 있는 루피너스를 보며 에스티엔은 어쩌면 자신의 곁에는 
저렇게 감정에 솔직한 사람이 더 나을지도 모른다는 생각을 한다. 물론  귀족인 루피너스에게 그런 면은 단점
일 수밖에 없지만, 자신에게 있어서는 꿈에도 생각 못했던 배신의 아픔따위 안겨주지 않을 류의 사람이니까.


그렇게 한 번 마음이 가자 그에게 더더욱 큰 호감을 가져 버리는 자신에게 놀라며 그는 자신이 다시 남을 믿
음에 두려움을 갖지 않게 된 것이 그가 곁에 있기 때문이 아닐까  하고 조심스레 추측해 본다. 짙푸른 눈동자
가득 담긴 그의 진심이 다시금 자신의 마음을  열게한 것 같다는 생각을굳히면서 그는 그의 새파란  눈동자를 
응시했다.


와인을 마시는 표정이 그다지 좋지 않으면서도,  루피너스는 꾸역꾸역 끝까지 자신의 잔에  담긴 붉은 액체를 
모두 목구멍으로 부어 넣은 다음, 에스티엔에게 정중히 인사하고 별궁을 나섰다.


어찌되었든 그도 바쁜 사람인 것이다. 지금은 에스티엔의 식사를 챙기기-식사투정을 들어 주기- 위해 살짝 빠
져 나왔을 뿐 기사단의 훈련도 받아야 했고, 아벤다르 백작가의 장손으로서 해야 할 의무도 산더미 같이 쌓여 
있었다.


하지만 자신에게 향한 기사단장의 호통 소리도, 아버지의 질책도 무시한채 그의 입가에는 미소가 사라지지 않
았다. 별궁을 나오는 순간부터 입가에 자리잡은 미소는  훈련을 받는 도중에도 여전했다. 그렇게 뭐에 홀린듯 
연신 웃기만 하는 그를 그의 동료들은 무서운 눈으로 바라 볼 뿐, 아무도 그에게 다가서려 하지 않았다.  그가 
카세이드의 일을 생각해 내기까지 그는 동료들에게 두려운  자로 낙인찍힌 줄도 모른 채 미친 듯이  웃어대고 
있었다.


카리우스력 636년 7월 11일, 루피너스 드 아벤다르에게는 죽을 때까지 못잊을 주군을 맞은 그 생애 최고의 날
이었다. 그가 아직 스피안에서 왕자의 호위 기사로 임명 된 것은 아니었지만, 단언하건데 그가 에스티엔의기사
가 된 것은 정확히 이 날부터였다.

▷

실외와 실내를 결정짓는 창 넘어로 이미 밤의 여신의 검푸른 옷  자락이내려와 있는 시각이었다. 격식을 차리
는 것이 익숙해 보이면서도 그다지좋아하는 것은 아닌 듯 얼굴에 탐탁하지 못하다는 빛이 가득한 소년은 한심
하다는 눈빛으로 자신의 앞에 부복한 기사를 내려다 보았다. 문을 열고들어 오자마자  한 마디 말 할 새도 없
이 자신의 앞에 무릎을 꿇어 버리는신속함이란 놀랍기도 하지만 그에게는 거북함 또한 일어났다.


"하트미야 제3 기사단장 레그너 드 카세이드가  스피안의 제1 왕자이신 에스티엔 이쉬마엘 디  르피스칸 님을 
뵈옵니다."

"일어나시오."


소년의 말에 절제된 자세로 일어난 카세이드는 곧은 눈으로 흑발의 그를바라  보았다. 마법등의 빛을 받아 반
짝반짝 빛나는 빛바랜 은발이 찰랑거리며 그의 깊은 푸른 눈동자를  가렸지만, 그 어떤 방해도 상관 없다는듯 
그의 눈은 소년을 향했다. 그의 얼굴엔 피곤한 기색이  역력했으나, 이순간 그의 눈은 그 어느 때보다  빛나고 
있었다.


흑발의 소년은 그의 눈을 피하지 않으며, 잠시 숨을 들이 마쉰 다음 그에게 소리쳤다. 고음인데도 갈라지지 않
고 높게 쩌렁쩌렁 울리는 소년의 목소리에는 어떤 힘이 담겨 있었다.  그런데 그 목소리에서 어리광이 느껴지
는 것은 단지 이 자리에 있는 누군가의 착각일 뿐일까?

"도대체 왜 이러는 거지? 당신이 내게 언제부터 이랬다고!"
"제 저지없이 왕자님께서 별궁을 나서게 되셨을 때 이미 결정된 겁니다.
익숙하지 않으시다 하더라도 이제는 익숙해 지셔야 할 겁니다."
"왜 어울리지 않게 예의를 차리지? 난 적어도 당신만은 신념이 있는 사람인 줄 알았는데, 왕의 명령이란 이유 
하나만으로 자신이 경멸하는 자에게굽신굽신 거리는 사람이었나? 만약 그렇다면 당신은 그 녀석들만큼이나,썩.
어.빠.진. 인간이야."

"정말 모르시는 겁니까? 절 떠보시는 거라면, 그러실 필요 없는데요."

흑발의 소년 에스티엔의 눈에는 불타는 듯한 분노가, 말 속에는 시릴 듯한 한기가 서려 있었다. 그리고 그  앞
에서 카세이드는 아무런 타격도 받지 않은양 자연스레 그의 말을 받았다. 지켜보는 루피너스마저 온 몸에스르
르 오한이 도는데, 카세이드는 작은 미소까지 지어보이는 활약을 보였다.


혹시 낮에 자신이 저랬을까? 지켜보는 입장에 처해서야 루피너스는 자신이 얼마나 어리석은 짓을 했던 것인지 
뼈저리게 느낄 수 있었다.


"짧게 말씀드리자면, 먼저 폐하께서는 저에게 누군가의 기사가 되라고 명령을 내리실 분이 아니십니다. 상대의 
의견을 존중해 주시는 분이시죠.
제가 왕자님을 뵙게 된 것이 11년째이니 그 때 왕자님께서는 겨우 6살 되셨었습니다. 그리고 송구스럽지만 그
때 저는 미래도 불투명한 6살짜리 어린 아이의 기사로 만족할 정도로 겸손한 놈이 못 되었습니다."
"그래서?"

"폐하께서 제게 내리신 명은 왕자님의 기사가 되란 것이 아니라, 되는 쪽으로 생각해 보라는 것이었습니다. 그
리고 제 결정은 왕명으로 이루어지리라는 말씀도 하셨지요."

"그렇다면 그건 단순히 당신의 결정이라는 말인가?"

"예, 그렇습니다. 아, 그리고 당신이라는 말보다 경이라는 표현이 나을듯 싶습니다."




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #15 잊을 수 없다면 기억하라 (3)




'뿌드득'


어색하게 주춤 서 있는 루피너스를 무시한  채 상황은 더 나쁜 쪽으로 치달아  가고 있었다. 카세이드의 말에 
이 가는 소리까지 내는 에스티엔은이제는 어디로 튈지 모르는 공처럼 위험하기 그지 없었고, 그런 어둠의기운
을 풀풀 풍기는 에스티엔의 앞에서 싱긋 웃으며 잘못된 말까지 바로잡는 카세이드의 대담함, 어쩌면 카세이드
가 더 위험한 인물일 수도 있었다.


벗어나고 싶은 침묵이 그들을 휘감고 조금의 움직임도 용납하지 않는 상태에서, 그 침묵을 깬 것은 가장 나이
가 어린, 소년이었다.


"그 결정은 뭐지? 불쌍한 왕족이랑 한 번 지내보면 재미있겠다? 아니면,"

무엇을 더 시험하고 싶은 것인지, 아니면 커다란 충격에 정신이라도 나간것인지 그는 큰상처에 더이상의 사람
의 손길을 거부하는 야생 동물처럼신경을 곤두세우고 있었다. 도대체 그는 어떤 것이 진실한 모습인지 궁금해
져만 간다. 하지만 그 모습이 너무나도 애절해서 루피너스는 실망감보다 감싸주고 싶은 마음이 들었다. 완전히 
에스티엔이란 인간에게 반해 버린 것일까?


"당신도 하르시안의 명이라도 받은 건가?"

"이런건 에스티엔 님답지 않으십니다."

"무엇이? 뭐가 나다운 거지? 그럼 내가 당신을 말 한 마디로 믿어야 한다는 건가? 알고있겠지만 난 지금껏 당
신이 싫었고, 그건 당신 탓도 있어.
날 바라보던 그 눈을 난 잊을 수가 없지. 내가 처음으로 경멸어린 눈동자를 마주한 것은 바로 당신에게서였으
니까!"


그의 말이 끝나기가 무섭게 카세이드는 끄응하는 신음성를 냈다.  이미 침착함을 잃어버린 에스티엔의 눈동자
가 뚫어질 듯이 그를 노려보는 가운데카세이드는 옆에 선 루피너스조차 감당하기 힘겨운 그 살기를  정면으로
받으며 힘겹게 입을 열었다.


"제가 그때 경멸한 것은.. 에스티엔님이 아닙니다. 저는 그 상황에 안주하려는 듯이 보인왕자님의 안일함을 경
멸한 것입니다. 그 때문에 이러신다면 물론 왕자님을 감히 그렇게  쳐다 본 제 죄가 너무 크다 할 수  있지만, 
믿을 수 없는 이유가 단지 그 이유 하나뿐이라 하신다면 저는 당당합니다."


그 말이 마음에 든 것일까, 에스티엔의 눈에서 나오던 살기와, 그들을 휘감던 팽팽하게 당겨진 공기가  누그러
졌다. 그에 옆에서 자신의 일마냥 긴장하고 있던 루피너스의 입에서 한숨이 쉬어져 나왔다. 하지만 곧이어  내
뱉어진 에스티엔의 말에 공기는 다시금 얼어붙었다.


"설마 그런 말장난으로 모든 일이 해결되리란 안.일.한. 생각은 아니리라믿소."

"저는 그런 생각은 하지 않았습니다."


그러나 살얼음 판마냥 냉각된 공기에 영향을 받는 것은 오직 루피너스뿐인 것처럼 그들은 자신들의  대화에만 
치중했다.


"어쨌거나 나는 완벽히 당신을 믿은 것이 아니란 걸 알고 있으시오."
"소신, 왕자님의 말씀을 새겨 듣겠습니다."

"그리고 다시는 내 앞에서 그런 예의를  갖추지 마시오. 난 당신에게만큼은 그런  인사를 받고 싶지 않으니까 
말이오."

"그건 아니되는 말씀입니다. 왕자님께 어찌 제가 그런 망발을 하겠,"
"하지 말라면 마시오! 두 번 말하지 않겠소. 아예 인사를 하지 말라는 것이 아니라 간소하게 하라는 거요."


여린 인상과는 달리 언성을 높이며 무게를 잡는 에스티엔은 타고난 지배자였다. 스피안 왕국의 왕에게조차 굽
히지 않는다는 레그너 드 카세이드를 앞에두고 어떤 달램 없이 막대하는  면을 보자면 그랬다. 나쁘게 보면건
방진 행동이었지만, 지금의 그에게 그런 당당함은 꼭 필요한 요소였다.


카세이드의 입에서 대답은 들려오지 않았다. 그 순간 루피너스의 눈은 불안하게 떨리고 있었다. 그는 지난 1년
간 자신이 보아 온 카세이드가 자신의 원칙에는 누구에게도 굽히지 않는  인물이라는 알고 있었다. 그들 사이
에 지난 해묵은 감정이 많은지 상당히 흥분한 상태인 듯한 에스티엔에게그런 이유가 먹혀들지 않을 것이 뻔하
기만 한데, 너무나 완고한 카세이드는 아직도 갈등 중인게 그의 눈에는 보였다. 꽉 막혀 버린 그가 좋은  대답
을 할 리가..


"예, 알겠습니다."


있었다. 루피너스 놀람을 뒤로 하고, 카세이드의 말에 만족한 듯 의자를내어 앉은 에스티엔은 애써 흥분한  기
색을 지우며 그를 부른 이유를 말하기 시작했다.


그는 계획에 없이 그의 인사에 흥분해 버린 자신이 너무 감정적이라 책하며 무심한 어투로 카세이드에게 말했
다. 에스티엔 자신에게는 아직 그가많이 거북하고, 그를 의심없이 받아 들이기에는 너무도 많은 부정적인 감정
이 남아있지만, 그는 자신에게 필요한 사람이었다. 에스티엔은 그것을잘 알고 있었다.


"내가 그대를 부른 이유는 내게 검이 필요하기 때문이오. 당신은, 아니경은 왕궁의 보고에 출입할  수 있는 권
한을 가지고 있겠지. 일개 기사가아닌 기사단장의 신분이라면 충분히 할 수 있는 일이라고 생각하오."
"물론 어렵지 않은 일입니다. 하지만 왕자님께서 원하시는 류의 검을 제가 고를 수 있을런 지는 확신할 수 없
습니다."

"그다지 까다롭지 않소. 그냥 전에 쓰던 검처럼 손이 덜 가는 것이었으면하고, 길이는 보통  기사들이 쓰는 것
과 같아도 상관 없지. 장식용이 아니니까 실용적이고 단순하면서도 투박하지 않고, 매끈한 검신을 가진 것이었
으면 좋겠소."

"알겠습니다."


에스티엔은 검을 배운 이후로 10일동안이나 검을 쥐어보지 않은 것은 이번이 처음이었다. 때문에 그는 허전함
도 허전함이지만 몸이 근질거려서참을 수 없었다. 거기다 우울한 일이나 슬픈  일이 있을 때 검을 휘두르면기
분이 훨씬 나아지는 걸 알기 때문인지 그는 지금 미치도록 검이 그리웠다.


하지만 항상 좋은 검만 쓰다보니 아무 검이나 쓰지는 못하겠고, 그래서그를 부르게 된 것이었다. 뜻하지  않게 
그가 간소하게 넘어갈 수 있는 인사를 격식을 따져 하는 바람에 예전의 그가 생각난 나머지 성질이 나서중간
에 엇나가기는 했지만, 그가 그를 부른 이유는 오직 그것이었던 것이다.


그런데 그를 제외한 이 자리의 둘은 그외에 뭔가 다른 이유로 카세이드를부른 지 아는 모양이었다. 아직도 그
들의 눈에 서린 기대감은 단지 이 이유 하나뿐이었던 에스티엔을 당황스럽게 했다. 그의 느낌으로는 그들은끝
나지 않았다고 말하고 있었으므로 말이다. 하지만 굳이 그들의 기대에만족시켜 주어야만 하는 법은 없었다.


"그럼 나가들 보시오."

"예."

"예?"


에스티엔은 아직 얼떨떨한 루피너스에게 눈짓을 주며 그를 질질 끌고 카세이드를 향해 경계를 늦추지 않았다. 
어리숙하지만 동시에 정직한 심성의 루피너스와 오래토록 자신과 좋지 않은 관계를 유지했던 그는 결코  같지 
않았다. 자신이 조심하지 않으면 먹히는 것이다.


이곳에서 살아남으려면 믿을 수 있는 자와 믿을 수 없는 자를 잘  구별해낼 수 있는 안목이 필요했고, 에스티
엔은 누군가의 가르침 없이도 그것을스스로 터득해 나가고 있었다. 그것이 작게는 자신을 위하여, 그리고 나아
가서는 자신이 아끼는 다른 모든 사람을 위한 일이라는 것을 그동안 피부로 절실히 느꼈기 때문이었다.


문을 사이에 두고, 아직도 카세이드가 나간 문을 노려보고 있는 에스티엔과 여유만만한 카세이드는 많은 대조
가 되었다. 그리고 그의 곁에 거의끌려  나오다시피 한 루피너스는 자신의 주군  앞에서 망신살을 내비치게한 
카세이드를 향해 날카로운 째림을 날리며 그에게 사납게 말했다.


"이것 놓으십시요!"

"허헛, 왜 그러나? 자네는 그곳에 어울리지 않는 사람이라네. 왠만하면왕자님의 곁에 가까이 가지 말게."


루피너스의 심경의 변화를 알았음일까? 카세이드는 루피너스를 잡고 있던손을  놓으며 착잡한 어투로 말했다. 
말하는 그의 얼굴엔 깊은 근심이 드리워져 있었다.


"무슨 말씀이십니까?"

"자네는 모르겠지만 현재 왕자님의 위치는 참으로 불안하기 짝이 없다네.
그런 위험한 분의 곁에 자네같이 어리숙한 사람이 있다간 큰 화를  면하지못할 것이야. 그동안의 정을 생각해
서 충고하건데, 되도록이면 왕자님과관련된 일은 피하도록 하게."


그렇게 말을 끝내고 루피너스를 버려두고 홀로  걷는 그의 뒷모습은 쓸쓸했지만 당당했다.  그의 다소 거칠은 
행동이 자신에 대한 걱정으로 인한것임을 깨달은 루피너스는 순식간에 화를 가라 앉히고, 멀어져 가는 그의뒷
모습에다 선생님께 질문하는 착한 학생처럼 공손한 어조로 물었다.


"도대체 무슨 생각이십니까? 경은, 저분을 어떻게 하실 생각이냐는 말입니다."


별궁 복도를 크게 울리는 루피너스의 물음에 대한 답은 그에게 들려오지않았다. 그러나 잠시 후, 답을  듣기를 
애초에 기대하지 않았던 것인지 그를 쫓아갈 생각을 하지 않은 채 문에 기대선 루피너스의 귓가로 카세이드가 
말했음직한 말들이 흘러 들어왔다.


하지만 도대체 누구 들으라고 했는지 그의 목소리로 말해진 것들은 짓뭉개져 알아 들을 수 없는 채로 그의 귀
에서 더욱 강한 궁금증만을 유발하며 사라져 버렸다. 그럼에도 루피너스는 여전히 문 앞에 기대고 서  있었고, 
그의 얼굴은 전혀 궁금한 표정이 아니었다. 그는 오늘 아침처럼, 그렇게 힘없이 한숨을 내쉬었다.


"후우.. 이미 늦었습니다. 조금 더 빨리 말씀해 주셨다면 괜찮았을텐데요."


그 문 너머로 이제 홀로 문을 노려보기를 그만 두고, 의자에서 일어선 에스티엔이 있었다. 탁자에 놓여진 진홍
색 포도주를 따르는 그의 눈에 별궁을 빠져 나가기 위해 부지런히 발걸음을 놀리는 누군가의 뒷모습이 들어왔
다. 천천히 그리고 당당히 걷는 그의 뒷모습을 바라보며 들이 마쉰 포도주는 낮의 그것과는 다르게 매우 씁쓸
한 맛이 감돌았다.


그에 인상을 찌푸리며 손을 뻗어 남은 포도주를 창 너머로 쏟아 버렸다.
천천히 흘러내리는 포도주는 불빛 아래서와는 달리 진홍색이 아닌 검붉은빛을 띄고 있었다.


"결정하는 사람은 내가 아니라.. 그럼 누구지?"


대답해 줄 이 없는 혼자만의 질문이었다. 힘없이 기대  섰던 문을 뒤로 한채 걸어나가는 회색 머리의  기사도, 
이제 별궁 밖으로 나가버린 은발 머리의 기사도 그에게는 대답해 주지 않는다. 과연 답은 누가 가르쳐줄까?시
간 또는 다른 사람...?




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #16 잊을 수 없다면 기억하라 (4)




우유빛 피부로 산산히 부서지는 햇살이 어색하지 않은 아침, 에스티엔의하루는 이렇게 시작된다. 굳게  닫혀있
던 눈꺼풀이 몇 번을 오르락 내리락하더니 신비한 검은 눈동자에  초점이 맞추어지고, 제 멋대로 흩어진 검은
머리칼을 길고 잘 뻗은 손가락으로 빗어내리며 몸을 일으킨 그는 이윽고두리번  대며 무엇을 찾는다. 마치 반
드시 있어야만 하는 무언가가 없는듯 그는 애타게 이 자리에 없는 무엇을 찾다가 곧 스스로 납득하고는 다시 
털썩 침대에 눕는다.


"뭐 하는 거야, 에스티엔. 제발 약한 모습은 보이지 말자.  라슈아는 더좋은 세상으로 갔으니까 걱정하게 하지
는 말아야지."


잠을 자고 일어나 잔뜩 가라앉은 목소리로 스스로를 위로하는 그의 모습이 안타깝지만, 근방에 있는 사람이라
고는 그 하나밖에 없었다. 외부인이별궁을 출입할 수 없듯이 그의 침실에 접근할 수 있는 사람도 극히 한정되
어 있었고, 그 한정된 사람들은 이제 별궁에  없기 때문이었다. 불문율처럼 지켜진 그것을 바꾸기에는  별궁에 
존재하는 사람들은 너무나도 나약했고, 그것을 바꿀 사람은 며칠동안 제정신이 아닌 채 살았다.


그 때문에 그를 깨우는 사람도, 아침 식사를  가져오는 사람도 별궁에는없었다. 그동안 아침도 거르고  입궁해 
그의 식사를 먼저 챙기는 루피너스가 없었다면 이 사이에 어떻게든 해결 되었을테지만, 별궁 사람들은 이제루
피너스가 그의 식사를 챙기는데 적응해  버렸다. 누군가의 명령없이 움직이기에는  그들은 너무나도 용기없는 
존재들인 것이다.


그동안 자신이 너무 게으름을 부렸는지 눈 뜨면 보이던 루피너스는 아직오지  않은 모양이었다. 그 일이 있기 
전, 평소에 에스티엔이 일어나던 시간은 늘 이쯤이었건만 말이다. 이불을 올려 다시 목까지 덮은 에스티엔은일
어날 생각은 날려버린 채 눈만 깜빡깜빡 한 채로 무변화한 일상을 뒤엎어버린 그 일들을 머릿 속으로 정리하
기 시작했다.


'어째서 이렇게 되어버린 것일까? 날 얽매던 족쇄를 벗어 버리고 감옥을탈출해 버리리라  마음먹었던 것이 잘
못이었을까?'


항상 똑같은 일상에 짜증내었던 옛날이 우스웠다. 더 나아지리라 여겼던그의 생활은  이제 이보다 더 나쁠 수 
없을 정도로 추락해 버렸고, 항상변함없이 그의 곁에 있으리라 생각하던 그녀를 잃었다. 그 후회가 너무컸던지 
그동안 가지고 있던 행복을 깨닫지 못했던 미련한 그 자신으로 돌아가고만 싶어 현실에서 도망쳐 이미 지나가
버린 과거를 그리워 하며 살았다.


하지만 그것 또한 헛된 꿈일 뿐이다. 그는 현실 속의 사람이었고, 언젠가는 현실로  돌아와야 했다. '회귀'! 꿈
처럼 짧았던 지난 십여일간의 시간은 끝났다.  안개가 자욱하게 낀 것처럼 흐린 길을  뚫고 나온 기분이 이럴
까? 그 길을 나올 수 있게 도와준 순진한 길잡이가 떠오른다.


'그와 친구가 될 수 있을까?'


에스티엔은 그렇게 침대 위에서 뒹굴 거리다 일어났다. 갑작스럽게 일어나는 바람에 그의 허리까지 오는 검은 
머리칼이 출렁였다. 잘 엉키지도않고 손가락으로 몇  번 빗어내리면 제 자리를 찾는  기특한 녀석들을 가볍게 
매만져 주고, 침대 맡에 두었던 흰계통의 벨벳에 베이지 색으로 장식된 끈으로 질끈 동여맨다.


하지만 영 이상하다. 잘 묶였을텐데도 그녀 특유의 목소리가 빠진 탓일까이상해서 다시 풀었다가 묶는다. 그것
도 마음에 안 드는 것은 마찬가지지만, 이러다 다시 또 누군가가 그리워질까봐 얼른 침대 밖으로 발을 내민다.


에스티엔은 잠시 중력에 적응하며 비틀대다 곧 창 앞으로 리듬있게 걸어갔다. 어제 밤 열어 둔 창문으로 상쾌
한 아침 공기가 들어왔다. 그러고보니 새들의 지저귐도 들린다. 옛날에는 깨닫지 못했던 사랑스러운 하루다.


항상 그녀가 깨우러 오고, 자신은 잠투정을 부리고, 애를 달래 듯 부드러운 그녀의 목소리가 하루의  시작이었
는데, 제발 먼저 일어나 있어보라던그녀가 생각나서 눈가가 뜨거워 진다.


한 번 울고나니 울음 주머니가 터져버린 것일까? 4년간 꿈쩍도 않던 평상심이 무너져 버린다. 하지만 그는 꾹 
참는다. 떠나 버린 사람이 그리워눈물 흘리는 건 어리석은 짓이라는 것을 알기에, 그녀가 걱정할까봐 눈을크게 
뜨고 감지 않는다. 소년은 그렇게 울음을 삼켜 버렸다.


"나는"


떨리는 목소리가 마음에 들지 않는 지 헛기침을 몇 번 한다. 그리고  고개를 꼿꼿히 쳐들고 당당하게 말을 잇
는다.


"나는 에스티엔 이쉬마엘 디 르피스칸이다."


어색하게 시작된 그 모습은 누군가에게 선언하는 것처럼 당당하고 꿋꿋했다. 변성기가 막 지나 소년의 목소리
처럼 깨끗하고 높지는 않았지만 깊이있고 막힘없이 내뱉어지는 말들은 오랜 세월을 기사의 지위로 보낸  자의
것만큼이나 힘있고 위엄이 있었다.


"나는 더이상 휘둘리는 자가 되지 않겠다. 강해지고, 강해져서 누구도 내것을 넘보지 못하게 할 것이다."

[크큭]

"누구냐!"


장엄하기까지 한 그의 다짐에 누군가의 웃음 소리가 들렸다. 그러나 놀라서 주위를 둘러보는 에스티엔의 시야
에 들어오는 것은 늘상 보아오던 것들밖에 없었다. 어느 순간부터 자신의  주위에 일정 거리 안에 들어오면자
연히 그 사람의 숨소리나 기척이 들려왔는데, 그것 또한 전혀 느껴지지않았다.


하지만 잘못 들은 것이라 하기엔 그 순간의 지독한 섬뜩함이 마음에 걸렸다.  잔뜩 온 몸에 긴장을 멈추지 않
고 있는 에스티엔은 자꾸만 주위를 둘러보았고, 그 침입자의 작은 소리를 놓칠새라 귀를 곤두 세웠다.  그러자
귓가로 누군가의 발소리가 들려웠다.


'타닥 타닥'


하지만 방금 전 소름끼치는 웃음 소리의 주인공이라 하기에는 무리가 있었다. 그 소리는 점점 더 커지는 것으
로 자신의 방을 향하고 있었기 때문이다. 웃음 소리는 분명히 방 안에서 들려왔는데 말이다.


그 발소리의 주인공이 방에 도착하기까지의 그 잠시동안, 에스티엔은 머리털이 모두 쭈삣쭈삣 서는 듯한 공포
감을 마주했다. 보이지 않는 무언가의 공포는 눈에 보이는 것보다 더 두렵기 마련이다. 처음 느껴보는  공포에 
에스티엔의 두 다리는 굳어 버린 채 움직이지 않았고, 그의 깊은 검은눈동자는 불안스레 움직였다.


'똑똑'


목소리가 나오지 않았다. 창문은 열려 있는데 바람마저 멈춰버린 것처럼,방 안의 공기는 밀실의 그것처럼 탑탑
하기 그지 없었다. 노크 한지 얼마되지도 않아 놓고 벌컥 문을 열어  버리는 예의 없는 방문자의 행동이 눈물
겹게 고맙다.


"식사 하셨습니까?"


먼저 눈에 들어 오는 것은 낯익은  포도주병을 선두로 한 아침 식사와 그것을  받쳐 든 손가락이었다. 그리고 
질세라 그의 짙은 회색 머리와 새파란 눈동자가 눈에 들어 오며 방금  전에 있었던 불안감을 날려 버렸다. 물
론 숨쉬기 곤란할 정도의 공기도 어느새 신선한 아침 공기로 탈바꿈  한뒤였다. 에스티엔은 그에 안도의 한숨
을 내쉬며 침대로 걸어 가 앉았다.


"정말이지 눈물나게 반갑구만."


말과 동시에 머리를 감싸 안으며 그대로 침대에 누워버리는  에스티엔을힐끗보고, 루피너스는 아침 식사를 차
려내기에 여념이 없었다. 하지만 곧바쁜 손을 멈추고는 고개를 돌려 짜증스러운 어투로 물었다.


"도대체 여기 청소는 누가 하는 겁니까? 옆 방은 매일 치워지는 것은 같은데, 가장 중요한 침실이 이게 뭔 꼴
인지.."

"라슈아."


그대로 굳어버린 루피너스를 못본 채 에스티엔은 팔로 눈을 가리고 더이상 말하지 않았다. 무릎에서부터 머리
까지만 침대에 뻗어 있고 다리는 옆면에 걸쳐져 있는 걸 보니 자려는  것은 아닌 듯한데, 아침부터 진이 다빠
진 듯 침대에 누워 숨만 겨우겨우 내쉬는 에스티엔이 안쓰러워 루피너스는 아무 말 없이 다시 하던 일을 마저 
한다. 자신이 돕지 못하는 일도있다는 것을 정확히 알고 있는 행동이었다.


"식사하세요."


루피너스는 쟁반 위에 아무 것지 남지 않자 그대로 두면 스프가 식기 전에 일어나지 않을 것만 같은 에스티엔
을 깨웠다. 주섬주섬 힘없이 일어나는 그는 정말 17살의 소년 같았다. 아침에 일어나기 싫다고 진을 쓰는 흔하
디 흔한 소년 말이다. 물론 기사를 꿈꾸었던 자신은 저 나이때 새벽같이 일어나 아버지에 의해 몸을 혹사시켰
지만 말이다.


루피너스는 그가 몸을 일으키자 힘을 받아 움직이는 검은 머리칼에 자신도 모르게 눈길이 갔다. 생전 처음 보
는 검은 머리칼을 가진 사람, 그냥막연히 상상할 때와는 달리 그다지 이상하게 여겨지지도, 두렵게 느껴지지도 
않았다.


그렇게 넋 놓고 바라보다가 빛을 모두 빨아들일 것만 같은  그의 눈동자와마주쳐 버렸을 때, 루피너스는 자신
이 지금 얼마나 큰 무례를 저지른 것인지 알 수 있었다. 감히 왕족을 빤히 쳐다 보다니, 그것도 그의 컴플렉스
가 있는 곳을! 그는 허겁지겁 그의 시선을 피해 눈을 내리 깔았다. 하지만 자신이 눈을 피했는데도 그의 시선
은 여전히 자신을 향해 있는 것이느껴졌다.


에스티엔이 남과 다르게 느껴지는 것은 그  눈이었다. 보이는 것은 깊은어둠이지만 두렵지  않은 느낌을 가진 
따뜻한 눈은 이 소년의 가장 큰 매력이었다. 물론 화가 나지 않았을 때만이지만. 이 소년 왕족이 자신에게포도
주를 건네던 순간, 그의 눈을 잊을 수가 없다. 말로 형언하지 못할느낌을 받은 그때를 말이다. 하지만 지금 그
의 집요한 눈은 너무나 두려워 그를 식은 땀 흘리게 했다.


"뭐하나?"

"흠흠.. 그냥요, 신기해서. 불쾌하셨다면 죄송합니다."

대답이 마음에 들지 않는지 에스티엔이 빤히  자신을 쳐다보는 느낌이 들자 루피너스의 당황스러움에  얼굴이 
달아오르기 시작했다.


"신기해?"

"...예."


하지만 루피너스는 생각과 달리 자신을 책하는 말이 아니자 어리둥절한표정으로 에스티엔을 바라보았다. 에스
티엔은 무표정한 얼굴로 자신을 마주보고 있었다.


"이상하지 않나?"

"사람의 얼굴이 다르 듯 머리카락도 다 다르지 않습니까. 같은 갈색이라도 짙고 흐리고, 결도 다 다르고.. 세상
에는 많은 색깔이 있는데 왕자님의 머리색은 처음보는 것이라 신기했을 뿐입니다. 이상하다는 느낌은 들지 않
습니다."


자신의 말에 씨익 웃는 에스티엔의 얼굴에서 루피너스는 오싹함을  느껴야했다. 지금의 기분을 말로 하자면 '
불안하다'.


"사람에 따라 다르다라.. 오랜만에  듣는 말이군. 옛날에 내가  그 말을 한놈에게 어떻게  했는지 궁금하지 않
나?"

"아니요."

"나는 말만 그럴싸한 놈이 제일 싫어!"


에스티엔은 입가에 웃음을 거두지 않은 채 왼손을 잽싸게 움직여 루피너스의 허리에서 빠르게 검을 꺼내는 동
시에 그의 목을 위협했다. 그의 빠른 움직임에 루피너스는 단지 눈만껌뻑일 뿐이었다. 단련된 기사인 루피너스
가 따라하지 못할 정도로 그것은 순식간이었으니까 말이다. 그 상태가 지속되며  잠시동안 둘은 아무 말이 없
었다.


"이제부터 '예'라고 대답만 해."

"예."


섬뜩한 미소를 지으며 자신의 생명을 손에 쥐고 있는 그에게 루피너스는힘 없는 피해자일 수밖에 없었다.


"방금 한 말이 진심이야?"

"예."

"믿어도 되겠지?"

"예."

"그럼.."


무슨 말이 나올까? 루피너스는 침을 삼켰다. 그러자 자신의 목 앞에 위치한 검이 맞닿아 왔다. 아무리 눈 앞의 
그가 자신이 믿고 있는 사람이라지만 생명이 달려 있다 생각하니 겁이 덜컥 났다.


"말 놔. 우리 친구하자."

"……."

"대답 안해?"


웃음을 지우며 검은 눈동자로 자신을 노려보는 그는 정말 자신의 목을 벨것만 같았다. 검을 제대로 배운 자라
면 모두 느낄 수 있을 살기가 따끔따끔 자신을 향하고 있었기 때문이다. 루피너스는 당장이라도 '예'라고 하고 
이 자리를 벗어나고 싶었지만, 어떻게 자신이 주군이라 여기는 사람에게 말을 놓을 수 있겠는가!


"내가 못 할 거라고 생각하는 거야? 아, 이건 대답 안 해도 돼."

그가 다시 씨익 웃는다. 루피너스는 진짜  미칠 것만 같았다. 설마 식사를갖다  주러온 사람에게 검을 겨눌까, 
방심하고 있던 자신이 너무 어리석었다. 생명같은 검을 빼앗기고 이제는 왕족에게 말까지 놓을 위기에 처하다
니..


'차라리 죽어버릴까?'


하지만 죽기엔 너무 아까웠다. 이제야 어렸을때부터 꿈꾸어 온 따르고 싶은 주군을 만났는데, 허무하게 말  안 
놓았다고 죽기엔 18살 나이가 너무아깝지 않은가!


"말 해. 참고로 나는 한다면 해."

"예."


결국 깨끗이 승복한 루피너스는 곧 자신의 목에서 검이 치워지리라 믿어의심치 않았다. 하지만 에스티엔은 계
속 싱글싱글 웃기만 했다.


"왕자님? 검을 치워 주심이 어떠실런지요?"

"말 놓으라고 했잖아. '예'가 언제부터 평어가 되었지?"

어리다고 할까? 자신의 신분이 얼마나 고귀한 것인지 깨닫지 못한 어린아이의 실수라 하기에는 너무 영악하고 
대범한 짓이다. 루피너스는 다시한숨을 내 쉬며 에스티엔의 손을 들어 주었다.



"비열해."


에스티엔은 말 없이 웃으며 루피너스의 검을 그의 검집에 꽂고 제  자리에일어났다. 그를 깨우기 위해 무릎을 
꿇은 채 그 모든 일을 겪어야 했던루피너스는 약간 저린 다리를  두드리며 그를 따라 일어났다. 루피너스의눈
은 허탈과 후회의 그림자가 뒤엉켜 있었다. 에스티엔은 손을 올려 그의어깨를 툭툭치며 만족스러운 듯이 말했
다.


"비열하기는.. 이렇게 안 하면 네가 나와 친구를 하자고 했겠어? 이 방법생각하면 할 수록 괜찮단 말이야. 9년 
전에 써 먹은 거였는데.."
"식사나 하세요."


찌릿! 노려보는 에스티엔을 의식하며 루피너스는 어색하게  의자를 빼어들었다. 하지만 도무지 움직일 생각을 
하지 않는 에스티엔 때문에 그는다시 한숨을 쉬고 떨어지지 않는 입을 열었다.


"이런 고집불통 같으니! 밥 먹어."


집에서 동생 놈들에게 늘상 하는 것처럼 소리치자 에스티엔이 걸어와 그가 빼 놓은 의자에 앉았다. 하지만 자
리에 앉아 그를 올려다 볼 뿐, 식사에 손을 대지는 않았다.


"뭐하..는 거야, 밥 먹어."

"너는?"

"네 몫밖에 없어. 네가 먹으면 나도 나가서 먹을 테니까 신경쓰지 마."

에스티엔이 그 말에 고개를 끄덕이며 탁자에서 과일 쥬스를 들어 루피너스에게  내밀었다. 그 의미를 알아 들
은 루피너스가 그것을 받아 들자 에스티엔은 스프를 한 숟가락 뜨더니 곧 달걀과 베이컨을 먹기 시작했다.
하루의 힘든 시작이었다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #17 잊을 수 없다면 기억하라 (5)




식사를 끝낸 에스티엔에게 그를 위해 가져 온 로비니아산 포도주를 따르며 루피너스는 이제 자신이 해야할 그 
말을 어떻게 꺼낼지 고민이 됐다.


어제 별궁 시녀들에게 에스티엔이 일어나는 시간을 묻고 늦지  않으려고아침 일찍 집을 나섰는데도, 에스티엔
이 일어난 후에 오게 된 것은 별궁입구 앞에서 카세이드 경을 만나 에스티엔에게 해야할 말을 전해 들었기때
문이었다. 만나서 잘 됐다는 듯 자신에게 일을 맡긴채  미련없이 돌아서버린 카세이드를 원망하며 루피너스는 
어렵게 말문을 열었다.


"왕자님,"

"루피너스, 말 놓으라고 했어. 그냥 이름 불러."


간단한 아침 식사를 끝내고, 그 포만감에 만족스러운 미소를  띄우며 익숙하게 와인잔을 기울이던 에스티엔의 
얼굴이 찌푸려지며 그의 안 좋은 심사를 드러내었다.


"그건 아니 되는 말씁입니다. 어찌 제가 감히 왕자님의 함자를..!"
"무슨 상관이야? 친구인데. 하긴 다른 사람들이 보면 네가 불편할까?"
"물론입니다."


다행이라는 듯 얼른 그의 말에 대답한 루피너스는 자신이 할 말도 잊은채 자신의 발등에 떨어진 불을 끄기에 
급급했다. 하지만 루피너스의 말에확실한 답을 주지 않은 채 다시 생각에 잠긴 에스티엔은, 루피너스가 생각하
기에 아직도 불안하기만 했다.


"그럼 이쉬마엘은 어때?"

"그게 그거 아닙니까!"

"흐음.. 뭐 어때. 솔직히 이름은 부르라고 있는 거야. 둘 중에 하나 아무거나 불러."

"왕자님!"

"이제 너말고는 불러줄 사람 아무도 없는 이름이야."


장난스러운 말투였지만 그 속에 들어있는 슬픔을 깨닫지 못할 정도로 둔한 루피너스가 아니었다. 하지만 그것
을 알기에 루피너스는 그만큼 더 곤혹스러울 수밖에 없었다. 에스티엔의 마음은 이해할 수는 있지만, 신분의차
이란 누구도 넘지 못할 거대한 벽이었다.


자칫 잘못하면 자신은 물론이고, 아벤다르 가와 그 벽을 부수라 말하는에스티엔까지도 세인에게 매장 당할 수 
있는 위험이 도사리고 있는 것이다.


하지만 다 알면서도 자신이 그의 이름을 부르기를 원하는 에스티엔의 말을 쉽게 거절할 수는 없었다. 결국 어
려운 선택에 기로에 선 루피너스는손톱 때문에 피가 나도록 양손의 주먹을 꽉 쥐었다.


그러자 에스티엔이 이성과 감정의 극심한 갈등 중인 루피너스를  도우려한것인지 괴롭히려 한 것인지, 루피너
스의 마음의 짐을 덜 수 있는 말을 던졌다. 그렇게 에스티엔, 자신의 뜻에 따를 수 밖에 없도록 무책임한 말을
하는 그는 정말 악마적인 심성을 가지고 있는 것인지도 모르겠다.


"뭘 그렇게 걱정하는 거야? 왕자에게 반말하는 거나 이름을 부르는 거나다 같은 거 아니야?"


솔직히 루피너스가 에스티엔에게 반말 하고  싶어서 하는가? 생명에 위협을 느껴서  그러겠노라 대답한 거지. 
아까 전에 결정했으니 이것도 당연한거 아니겠느냐는 투의 말은 루피너스의 복장을 터지게 할 만큼 황당한 것
이었다. 하지만 그것은 다소 엉뚱하지만 루피너스의 고민을 날려 버릴 수있는 명쾌한 답이기도 했다.


"정말 저를 친구라고 생각하시는 겁니까? 저는 친구보다는 주군을 원하는데요."

"아니, 생각하는 게 아니라 친구야. 그러기로 했잖아? 그리고 주군이라..
원하면 까짓 거 해 줄 수도 있어."


에스티엔이 허락을 하지 않았을 뿐, 마음 속으로부터 '나의 주군은 저 사람이다' 라고 생각하고 있던 루피너스
로서는 두 팔 벌려 환영할 만한 일이었다. 그러나 곧이어 나오는 에스티엔의 말은 그의 상처를 고스란히 대변
해 주고 있어 루피너스는 기쁜 표정을 내 보일 수 없었다. 그렇지만 아픈 만큼 단호한 그의 말이야 말로 루피
너스가 원하고, 다른 정상적인 모든 기사가 원하는 주군과 기사의 관계였다.


"하지만 거기에는 조건이 따르지. 나는 절대 복종 따위는 사절이야. 내가명령을 내리면 그대로 수행하는, 수동
적인 태도를 보이면 그건 그날로 끝나 버릴 시덥잖은 관계지. 생각, 자신의 신념이나 원칙이 없는 놈은 인간이
라고 할 수도 없어. 마치 하르시안의 기사처럼 인형과도 같아. 나는 생각하는 인간으로서의 기사를 바래. 이런 
관계라도 원한다면 나는 너의 주군이 되어 줄 수 있어. 하지만 그전에  나는 친구라는 관계를 더 중시 여긴다
는 걸 알아둬."

"기사보다 친구가 중요하다는 말씀이십니까? 기사는 자신의 생명을 버릴지언정 결코 자신의  주군을 배신하지 
않는 충성스런 자들입니다. 기사를가볍게 여기시는 말은 삼가해 주십시오."


직업에 대한 긍지를 가지고 있는 루피너스의 강경한 말이었다. 그것을 꾸짖을  마음은 없는 듯 에스티엔은 작
게 미소 지었지만, 대답을 바라는 것같은 그의 쏘는 듯한 눈빛을 받으며 입가에 미소를 지우고 진지한 태도로
말했다.


"물론 친구는 배신할 수 있어. 친구란 동등하고 자유로운 관계이니까. 하지만 나는 맹세에 묶여서 억지로 나에 
대한 신의를 지키는 자보다는 진정으로 나에 대한 우정을 가진 친구를 원해.  그건 당연한 것 아닌가? 아무리 
그가 나에 대한 존경과 충성이 철철  넘친다 하더라도 상하관계에는 어떤 강제적인  힘이 작용되기 마련이야. 
나는 마음으로 의지할 수 있는 나와 동등한 위치를 가진 사람을 바라는 거야. 이해할 수 있겠어?"
"동등한 위치말입니까?"

"타고난 신분으로 보면 나와 동등한 자는 왕실 가문의 사람들 정도겠지.
하지만 그들은 날 원하지 않아. 설마 나보고 타국의 왕족을 마주하기 위해 스피안을 떠나라는 말을 할 생각이 
아니라면 내가 이럴 수밖에 없는이유를 이해한 것일테지."


루피너스의 가슴에 찡한 전율이 일었다. '모시고 싶다'라는 마음은 그라는 존재에 존경심이 생겼기 때문에 든 
것이었다. 스피안의 왕자라는 지위가 아닌 에스티엔이라는 인간에 대한 존경심 말이다. 그런 그가  자신에게동
등한 존재로 친구라는 관계를 바래왔다.


기사가 남의 명령이 아닌 자신의 마음으로 주군을 선택하 듯이 그의 마음으로 루피너스라는 인간을 친구로 선
택한 것이다. 존경하는 자에게 선택받아 그와 어깨를 나란히 하며, 의견을 나누고, 검을 부딪치며 살아갈 수있
는 권리를 받았다. 그것은 진정 가슴이 벅차오르는 일이  아닐 수 없었다. 그와 친구가 된다는 것이  의미하는 
바를, 겁이 나서 전전긍긍하던 그는 이제야 제대로 알 수 있었다.


'나는 내가 평생 모실 수 있는 존경하는 주군을 바래왔던 것인가?'

기사로서의 그는 그렇다. 하지만 루피너스 드 아벤다르라는 인간인 자신이 원하는 것은 기댈 수 있는,  의지할 
수 있는 인물이었다. 꼭 주군이 아니더라도, 아니 주군보다 더 가까운, 목숨을 버릴 수 있는 친구 말이다.
에스티엔이 가문을 위해 친목을 다지는 자리에서  만난 형식적인 관계가아닌 진정한 친구라는 존재를  바라고 
있듯이, 루피너스 또한 오래 전부터자신도 모르게 소망하고 있었던 것 같다.


그 자신이 기사라는 중압감에 빠져 자신의 나이가 아직 18세라는  것을 잊어왔던 것처럼, 그는 자신이 바라는 
소망을 제멋대로 곡해하고 있었던 건아닐까? 루피너스는 힘 주어 꽉  쥐었던 주먹을 풀었다. 그리고 자신보다
조금 작은 키를 가진 흑발의 소년을 보았다. 그러고 보니 자신은  18살이다. 하얀 얼굴과 부드러운 눈매, 날카
로운 턱선을 가진 동안의 이 흑발의소년과 1살 차이밖에 나지 않는 것이다.


그는 유명한 무관 아벤다르 백작의 아들로 태어나 남들에게 뒤지면 안된다는 강박관념에 휩싸여 보다  어른스
럽게 행동하는게 익숙해져 중요한 것을 잊어버리고 있었던 것이다. 비록 세인들이 17이란 나이를 성인과 소년
의 경계라 정해 놓았지만, 자신은 그와 같은 또래라는 것을 말이다.


"날 어떻게 부를 거지?"


고요한 호수에 누군가 던진 돌이 일대의 파란을 일으키는 것처럼, 이제야갈피를 잡은 루피너스의 마음이 그의 
말 하나로 흔들리기 시작한다. 이미결정한 것이었지만, 그의 뜻대로 결정지었지만, 그의 표정이, 그의 목소리가 
어려운 결정 후의 침착함을 깨부순 것이다. 그의 말은 하나의 시발점이 되어 루피너스의 온 몸을 부르르 떨리
게 만든다.


마치 그가 검을 처음 들던 순간 가졌던 경이와 기쁨의  두근거림처럼, 그것은 거부감이 일어나지 않는 이성의 
명령으로 인한 것이 아닌 육체 스스로의 행동이었다. 그리고 그 전율이 마지막으로 머뭇거리던 미약한 미련을 
날려버렸다. 루피너스에게 생각할 시간을 주고 마음을 돌려 놓은 후에이제 다  되었다 싶었을 쯤 그의 결정을 
굳히도록 만들 물음! 적절한 때에적절한 말, 에스티엔은 루피너스의 마음을 꿰뚫어 보고 있기라도 한 것일까?


"설마 날 실망시키지는 않겠지?"


당연히 너는 날 만족시켜줄 것이라는 근거 없는 믿음, 하지만 그렇기에더욱 거역할 수 없는 덫이었다!


"나중에 왕족 모독죄로 절 다스리시지는 않겠죠?"

"말이라고 하는 거야? 나는 내가 한 약속은 지켜. 상대에게 상처입을지언정, 약속의 중요성을 가장 잘 알고 있
는 내가 어떻게 약속을 어기겠어!"

자신을 동등한 인간으로 여겨주겠다는 꿈과도 같은 그의 말은, 결코 말로꺼낼 수 없는 가슴 깊은 곳의 소망이
었다. 자신도 모르는 소망을 깨닫게해주는 사람을, 그 소망을 이뤄 주겠다는 말을 거부할 수 있는 자가 과연몇
이나 있을까? 루피너스는 마음 속에서 우러나오는 진한 미소를 지으며또박또박 정확한 발음으로 말했다. 그리
고 그럴 줄 알았다는 듯 약간은무덤덤한 에스티엔이었다. 그것을 무덤덤이라고 할 수 있다면...


"그럼 당신을 믿겠습니다. 에스티엔."

"피라도 나누어 마실까? 우리?"

"그건 조금.."

"왜? 저기 동쪽의 카니푸르에서는 친구끼리 피를 나누어 마시면서 형제와같은 의리를 지키게 된다고 믿는다던
데? 물론 죄다 믿을 수는 없지만 그래도 밑져야 본전 아니겠어!"


생기가 가득한 에스티엔의 검은 눈동자는 진심으로 즐거운 듯  반짝이고있었다. 그리고 그의 앞에 루피너스의 
진청색 눈동자에도 곤혹스러움과함께 즐거움이 담겨져 있었다.


하지만 에스티엔의 이런 모습은 유리시온과 함께 하던 때와 많이 달랐다.
에스티엔을 겨우 십여일 보아온 루피너스까지 조금 이상하다고 눈치챌 정도로 그는 감정을 너무 쉽게, 심하게 
드러내 보인 것이다. 마치 일부러그러는 것처럼.


그러나 루피너스는 그런 모습이 당황스럽기도 하지만, 또한 마음에 들었다. 억지로 감정을 감추고 억누르는 것
보다는 의식적으로라도 즐겁게 사는 것이 사람의 정신 건강에 훨씬 좋다는 것을 알기 때문이었다.


조용한 곳에서, 그리고 나보다 높은 사람이 없는 곳에서 자라 온 에스티엔에게 감정 표현이 익숙해 질 상황이 
있었을까? 그에게 있어서 좋아한다는 것과 사랑한다는 것은 주위 사람을 통해 배웠지만 단 한 번도  표현하지 
못해 안타까운 감정이었다. 그리고 그는 최근에 표현의 필요성을 느끼지 못하였던 감정의 소중함을 새로 알게 
되었다.


그는 또한 수치스러움과 분노의 감정도 숨겨야 했다. 그  원인제공자에게내보일 수록 웃음거리밖에 되지 않으
니까 말이다. 그러나 이제는 아니다.
부끄러워서 말하지 못하고, 그들을 더 즐겁게 할까봐 감정을 숨기는 일따위는 하지 않아도 되는 것이다.


하지만 사람이 갑자기 변할 수는 없는 것, 천천히 어색하지만 익숙해지도록 에스티엔은 자신의 감정에 충실해
지려고 노력한다. 과장된 행동이지만그것은 진심이 담긴 그의  몸부림이었다. 더이상 후회를, 안타까움을 남기
지 않기 위한 그의 진심어린 노력이었다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #18 잊을 수 없다면 기억하라 (6)




"장난으로 하는 말 아니야. 급한 일 없으면,"

"아차, 지금 그럴게 아니라 더 중요한 일이 있었지?"

"뭐?"


루피너스는 의미있는 웃음을 지으면서 에스티엔에게 말했다. 기회를 놓쳤다는 표정의 에스티엔은 참으로 아쉬
운 듯 했다. 그런 그의 심정을 사뭇모른 척하며 루피너스는 정말로 다급한 표정을 지으며 말했다.

"국왕 폐하의 명이 내려왔어."

"무슨?"


하지만 에스티엔의 말을 돌릴 수 있어 은근히 기분 좋아보이는 루피너스와는 달리 에스티엔의 표정은  급속도
로 굳어져 가고 있었다. 국왕이란 존재는 그에게 그런 의미밖에 되지 않는 인간이었다.


"8월 11일, 왕자들의 17번째 생일겸 성인식날, 너에 대한 공표가 있을테니 그에 걸맞는  대우로 궁을 옮기라시
는군. 지금 비어있는 제3 궁으로 말이야."

"제3 궁?"


"제1 궁은 늘 비어있지만 왕비 전하의 처소이고, 제2 궁은 태자궁이니까.
경치같은 면에서는 별궁보다 못하지만 그래도 본궁과 가까이 있고,  건물면에서는 별궁보다 나으니까 네 마음
에도 들꺼야. 여기 있는 것은 그곳에도 다 있으니까 시녀들을 시켜 옷들만 챙기라고 하면 되려나?"

상기된 표정의 루피너스와는 달리 에스티엔은 큰 비보를 접한  사람처럼얼굴에 핏기가 싸악 가셨다. 손가락으
로 하나 하나 따져가면서 무엇을 챙겨야 할 지 정하고 있던 루피너스가 얼핏 그의 얼굴을 보고는 소스라치게
놀라 물었다.


"왜그래?"

"훗. 아니 너무 좋아서, 너무 좋아서 그러는 거야. 정말  자상하시잖아?내 아버지란 사람은? 이거 미천한 아들 
놈은 감개무량해서 어찌할 바를모르겠는데?"


루피너스는 에스티엔이 조소하며 두 눈에 독기를 품은 것을 보고, 자신이무슨 실수를 했는 지 깨달았다.  방금 
전까지만 해도 이 이야기를 어떻게꺼낼까 고민하던 자신이었는데, 어떻게  그렇게 순식간에 씻은 듯이 잊어버
렸던 것일까!


에스티엔에게 라슈아와 추억이 담긴 이 장소를 떠나라 하는 말이 그리 좋은 것이 아니란 걸 알고 있으면서도 
빨리 떠나야 한다는 듯 재촉하다니.
하지만 그렇다고 에스티엔의 모습을 그냥 봐 넘길 수 있는 것은 아니다.


"비꼬지마. 그런 모습은 너랑 안 어울려. 우린 친구라며? 친구 사이에 진심을 털어 놓을 수도 있는 거 아니야? 
내가 걱정하는데 꼭 그런 식으로말 해야겠어?"

"뭐가? 기쁘다잖아. 기쁜 게 당연하지 않아? 지금껏 나몰라라  하던 국왕폐하께서 날 아들로 인정해 주시겠다
는데 말이야. 이 조그마한 별궁을 떠나 화려한 제3 궁으로 가라는  말씀이 나에게 얼마나 커다란 기쁨을 주는
지 이해하지 못한 거야?"

"그만해, 추해! 도대체 왜 그러는 거야? 내게쯤은 진심을  말해도 되잖아?'슬프다', '떠나기 싫다.' 그런 말 들
어도 나는 비웃지 않아. 도대체 왜이러는 거야?"


"너야말로 왜 그래? 기뻐, 기쁘다잖아! 더이상 뭘 바래? 난 기뻐서 미치겠어! 너무 좋아서 돌아버리겠다고!"


꽥 소리 지르는 에스티엔의 얼굴은 어디에도 기뻐보이는 구석이 없었다.


"네 얼굴을 좀 봐. 도대체 어디가 기쁘다는 거야? 잔뜩 상처받은 얼굴을하고 있는데!"

"상처? 내가? 웃기는 소리 하지 마. 내가  왜 상처를 받지? 난 그들이 무슨  소릴 하건 상처 받지 않아! 누구 
좋으라고? 내가 누구 좋으라고!"

가쁘게 숨을 몰아쉬며 커다랗게 내지르는 에스티엔의 절규가 별궁 곳곳에울렸다. 듣는 이를 절로 가슴 아프게 
만들 정도로 그의 목소리에는 처절하리 만치 커다란 한이 서려 있었다. 그리고 그와 함께 검은 그의 눈동자가 
영혼의 아픔을 토해내며 불안하게 흔들리고 있었다. 루피너스는 또 다시 소리를 지르려는 자신을 자제하며 그
의 눈동자를 보며 아이를 달래 듯말했다.


"아픈 거야? 그게 그렇게 널 아프게 만들어?"

"아니야!"

"아프면 말해. 들어 줄께. 해결해 줄 수 없어도 적어도 내가 들어 줄 수는 있잖아."

"그렇지 않아!"

"들어줄께!"

"나는..."


눈물은 흐르지 않았다. 하지만 눈물이 흐르지 않은 만큼 에스티엔은 서글프게 울었다.


힘없이 어깨를 들썩이는 에스티엔의 눈에는 아직 가시지 않는 독기와 억울함이 뒤범벅 되어 있어 보는 루피너
스의 마음마저 에이게 만들었다. 작게만 보이는 그의 어깨가 너무 버거운  짐에 흔들리는 것만 같아 루피너스
는 그의 어깨를 잡아 안아 주었다. 어린 아이를 안아 주는 것과 같이  부드럽게.. 그에 힘을 얻은 듯 쥐어짜는 
듯한 목소리가 들려왔다.


"나는 에스티엔이야."

"그래."

"왜 나를 알아 주지 않는 거지? 왜 쓸모있는 소모품에 그에 걸맞는 대우를 해준다는 것처럼 구냐고!"


에스티엔은 루피너스의 품에 안겨 울었다. 인정받지 못하는 아픔이 그를고통받게 하는 것처럼 자신이 어찌 해 
줄 수 없는 무능력함에 루피너스또한 아파했다.


불안정한 호흡을 반복하던 에스티엔의 숨이 안정적인 괘도로 돌입했을 때에스티엔은 조금 진정이 되었는지 얼
굴이 빨개진 채로 루피너스를 밀쳐냈다. 같은 남자에게 안긴 것이 부끄러웠나 보다. 하긴 가까워진 것도  오래
되지 않았으니까. 하지만 그 느낌이 꼭 형에게 안긴  것 처럼 편안해 기분이 좋은 에스티엔이었다. 역시  친구 
하나는 잘 만든 것 같다.


"흠.. 언제 옮기라는 거야?"

"준비되는 대로 빨리 옮기라시는 것 같아.  성인식 이전에 디스카라테의사신일행이 도착할 것  같대. 그들에게 
너를 소개시킬때 네가 별궁에 있다고 하면 체면이 서지 않으니까."

"결국은 또 체면 문제군?"

"뭐.. 나랏일이 다 그런 거 아니겠어?"


에스티엔의 눈치를 보면서 루피너스가 조심히 말했다. 그러나 그의 걱정과는 달리 에스티엔은 또 다시 흥분할 
기미가 보이지 않았다.


"하라면 할 수밖에 없겠지. 그건 그렇고 검은?"

"오늘 내로 가져다 주신다고 하셨어."

"그래?"


대답을 듣기는 원하지 않는 지 고개를 돌리고 비어버린 잔에 다시  와인을따르는 그의 손은 냉정했다. 싸늘해
진 공기에 적응이 안 되는 루피너스는어떻게든 분위기를 살려보고자 그가 좋아한다고 알려진 이야기를 꺼내기
시작했다.


"그런데 검은 잘 쓰는 거야? 감히 국왕 폐하의 보고에서 검을 꺼내오라는말을 하고 말이야."

"훗. 물론 너보다는 못쓸 걸? 그냥 잘 쓰는 사람한테 조금 배웠어."
"태자 전하의 스승은 소드 마스터인 테르피오스 경이라고 하던데.. 너의스승님은 누구야?"

"그렇게 유명하지 않은 분이셨어."

"그래도.. 명색이 왕자의 스승인데 굉장한 분이셨을 거 아니야."
"그다지.."

"어떤 분이셨는데?"


회상에 잠긴 듯 멍한 에스티엔을 바라보는 루피너스의 눈길이 따스했다.


"가끔씩 불규칙적으로 찾아와서 검술을 가르치는데, 얼마나 독하고 무서운지 어렸을 때 밤마다 수없이 울었지. 
하지만 가끔씩 나한테 재능이 있다고 칭찬해 줄 때는 그 모든 걸  이겨낼 정도였어. 늘 자신은 언젠가 왕궁을 
떠날 거라고 중얼거리면서 그때 자기 부하로 써  준다고 제발 제대로하라고 호통치셨지. 무서운 척  하시지만, 
따뜻해서 많이 좋아했던 것 같아. 그런데 어느 날부터 오시지 않더군."


와인을 조금씩 나누어 마시던 에스티엔은 이 말을 하면서 3분의 1정도 남은 양을 한꺼번에 다 마셔버렸다. 루
피너스는 에스티엔의 옆에 의자를 놓고 앉아서는 약간 미소지은 채 그의 어린 시절을 상상하고 있다가 싸늘해
진 어조에 놀란 상태였다.


"아시오네의 말로는 떠나셨다고 그러더군. 국왕 폐하와 작은 다툼이 있었대나 봐. 그나마 다행이지. 죽지 않고 
떠나셨으니 말이야. 인연이 있다면왕궁을 나갈 때 만나 뵐 수 있겠지. 만나면 그 약속대로 날 어떻게든 책임지
라고 할 생각이야. 내가 검밖에 모르는 멍청이가 되게한 게 바로 그사람이거든."

"언제 떠나신 건데?"

"내가 12살 때였나? 그가 떠나고 나서는 교본이나 대련으로 독학했어. 정치나 예절, 군사학, 역사학같은 걸 가
르치는 자들은 와도 검술을 가르치는 선생은 그 다음부터 안 오더라고."

"왜?"

"모르지, 뭐."


비어버린 잔을 아쉬운 듯이 보던 에스티엔은 이만 마시려는 지 잔을  내려놓고 자리에서 일어났다. 그는 일어
나서 잠시 휘청대었는데, 의자를 뒤로끌면서 일어나 부축하려는 루피너스에게  오른 손을 흔들어 거부의 의사
를표했다.


에스티엔은 그와 동시에 다른 손은 탁자에 손을 짚고, 잠시 서서 균형 감각을 되찾은 후, 휘적휘적 걸어  방을 
나가려 했다. 묵묵히 그가 하는 양을 지켜보던 루피너스는 그의 손이 문 손잡이에 잡자 입을 열었다.


"어디 가?"

"이제 마지막인데 한 번 둘러봐야지. 챙길 것도 챙기고.. 가봐야 할 곳도있어."

"거기에 다 있을텐데?"

"부족한 건 없겠지만 정이 든 걸 어떻게 버리고 가. 지금껏 내가 살아온곳인데 내 손때가 묻은 것들이야. 다른 
사람들에겐 하찮겠지만 내게는 소중해."


더 듣기 싫다는 듯 문을 열고 나가는 에스티엔의 뒷 모습은 많이 불안해보였다. 하지만 루피너스는 그를 부축
하지 않고 그 자리에서 그의 뒷모습을 바라보기만 했다. 기사로서 너무  감정이 풍부한 것은 단점이라 하겠지
만, 그런 그이니만큼 지금의 에스티엔을 이해하기에 충분했던 것이다.


루피너스는 멀어져 가는 에스티엔의 발소리를 들으며 가만히 앉아있다가그의 발소리가 들리지 않을 때에서야 
일어나 에스티엔의 식사 후 식기들을 챙겼다. 전문가의 것처럼 정확하고 빠른  그의 손놀림은 그가 지난 십여
일간 에스티엔을 위해 얼마나 노력했는 지를 보여주는 증거였다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #19 잊을 수 없다면 기억하라 (7)




에스티엔이 그의 침실을 벗어나 찾은 곳은 라슈아의 방이었다. 2층 가장끝에 위치한 그녀의 방은 주인의 성격
과 같이 깔끔하고 정리가 잘 되어있었다. 그러나 그 동안 누구 하나 청소한 적이 없었는 지 갇혀 있던 공기는 
탑탑하기 그지 없었고, 탁자 위의 보다 만 책이라던지 말라버린  과일들은 이미 주인이 다시는 돌아오지 못할 
곳으로 떠나 버렸음을 알려 주고 있었다.


"어떻게 변한게 하나도 없네."


공기가 답답한 지 문을 열어 환기시키는  그의 손은 깨지기 쉬운 자기 그릇을  만지는 것 마냥 조심스러웠다. 
곧 그의 손에 의해 열어 제쳐진 창문으로 옅은 바람이 흘러 들어 왔다. 하나로 묶어 놓은 뒷머리는 요조 숙녀
처럼 제자리에서 꿈쩍하지 않았지만, 날카로워 보이는 턱선이 마음에  안든다며 라슈아가 제멋대로 잘라 놓은 
앞 머리가 미처 바람을 피하지 못하고 쓸쓸히 휘날렸다.


"차라리 그러지 말지 그랬어. 그렇게 갈 거였다면 나한테 왜 그렇게 잘해준거야. 너 때문에 더 아프잖아."


여느 때와 달리 망상에 잠기지 않고 곧 창에서 몸을 돌린 에스티엔은 그의 것보다 더 작고 덜 화려한 침대에 
앉았다. 원래 하녀의 방이 아닌 손님용 방이었기 때문에  에스티엔의 것만큼 푹신거리지는 않았지만 그래도쓸
만했다. 그녀가 여기에 머무는 동안 조금이나마 편했으리란 생각에 또다시 가슴이 욱신 거린다.


마음을 가라앉히며 눈을 감고 잠시 시간이 지나자 에스티엔은 익숙하게그녀의 베개 밑에 손을 넣어 묵직한 무
엇을 꺼내었다. 그것은 약간은 낡은 듯한 갈색 표지의 두꺼운 공책이었다. 에스티엔은 자신의 손에 든  공책을 
천천히 쓸어내리다가 이윽고 망설임 없이 그것을 펼쳤다.


대강 반 정도를 잡아 펼쳤는데도 그곳은 깨끗한 백지가 아닌 깨알같은 글씨로 모두 메꾸어져 있었다. 사방 테
두리와 숫자가 쓰여진 줄, 간간이 작은 띄어쓰기를 제외한 모든  곳에 자리잡은 검은 글씨들은 그녀가 이것을
쓰기를 얼마나 즐겼는 지를 말해주고 있었다.


'636년 3월 10일'


검은 글씨로 된 직사각형 안에서 큰 공백이란 숫자가 쓰여진, 즉 날짜가쓰여진 곳밖에 없어 눈에 쉽게 들어오
는 글자였다. 그것을 보자마자 또다시 아무 망설임 없이 종이를 뒤로  휙휙 돌리는 에스티엔은 흡사 신이들린 
듯 했다. 그리고 갑자기, 빠르게 넘어 가는 종이들에서 무언가 확인하던 그의 동공이 커지며 종이를 넘기는 손
이 멈추어 버렸다.


공책의 왼쪽 중간쯤에 쓰여진 숫자는 '636년 7월 1일'을 알리고 있었다.
혹시나 하고 돌려 본 것인데 그녀의 마지막 흔적을 찾을 수 있었던 에스티엔은 심장이 터져버릴 것만 같은 두
근거림에 휩싸였다. 절대 줄을 띄지않던 그녀의 일기는 그 마지막 날짜의 중간에  위 아래 한 줄씩 띄어진 글
이 있었다.


에스티엔은 숨을 가다듬고 떨리는 눈동자로 그것을 읽어가기 시작했다.
남의 비밀스러운 무언가를 훔쳐본다는 죄책감 따위는 없는 듯한 모습이었다.


그렇게 시간이 흐르고 마지막 문장까지 다 읽었음을 알리 듯 그의 눈이젖어가며 투명한 액체가 고이기 시작했
다. 무게를 이기지 못하고 '톡'하고 그의 눈에서 떨어져 내린 눈물 방울은 다행히도 잉크가 묻지 않은 곳에 떨
어졌다. 갑작스레 떨어진 눈물에 놀란 에스티엔은 황급히 공책에서살짝 물기를 닦아내고 옆으로 치워버렸다.


"알고 있던 거였어?"


울음에 젖은 목소리가 그 외에 아무도 없는 방안을 울렸다. 물기를  가득머금은 그의 검은 눈동자는 아프도록 
선명한 흑색이었다.


"죽어 버릴 걸 알면서도 따라 간거야?"


아픈 그녀의 사랑은 그렇게 끝나 버렸다. 열 여섯의 작은 오렌지 빛 머리칼의 소녀는 자비로운 시리아 여신의 
품으로 돌아갔다. 마음을 전하지 못한 그녀의 사랑에게 자신의 존재를 깊숙히 새기고 기쁜 마음으로 떠나가버
렸다. 하지만 사랑하는 사람에게 마음을 전하지 못하고, 그의 손에 죽어야 했던 그녀의 마음이 기쁘기만  했을
까? 마지막을 예감하고서도 사랑받고 싶다는 말 한 마디 못한 그녀의 상처는 얼마나 컸을까!

이세상에서 그녀의 사랑을 아는 단 한 사람, 에스티엔은 이제 더이상 써질  리 없는 공책을 아니 일기장을 꼭 
안고서 그녀 대신 울어주었다. 죽음이라는 거대한 두려움을 사랑이라는  방패로 가려버린 가녀린 소녀 대신에
그녀의 한을 덜어주고자 눈물을 흘렸다.


"내가.. 그럴 수 없다는 걸.. 알잖아."


물기 젖은 목소리가 그를 감싸 안았다. 닦을 생각도 않은 채 수도  꼭지를튼 것처럼 투명한 눈물이 쉴새 없이 
그의 얼굴을 타고 흘러내렸다. 그의무릎에 놓여있는 두 손은 꼭 쥐어진 채 부들부들 떨리고 있었다.


그렇게 마르지 않을 거라 생각되었던 그의 눈물샘에서 더이상의 물기가쏟아져 나오지 않을 때, 에스티엔은 탈
진할 것 같은 몸을 이끌고 라슈아가 말한 그것을 찾았다. 아무도 모르게  숨겨진 채 먼지가 가득 쌓여 이제그 
존재를 모르는 사람이라면 용도를 알 수 없을 것만 같이 보이는 그것은 4년간 누군가의 손길 없이 홀로  방치
되어 온 듯 싶었다.


처음 보았던 그때와 달리 잔뜩 더러워진  모습은 부패를 의심케 했으나,에스티엔은 곧  그 생각을 머릿속에서 
지워 버리며 자신의 옷자락으로 먼지를 닦고, 그녀의 유품이라 말할 수 있는 일기장과 그것을 들고 방을 빠져 
나왔다.


아직도 미련이 남는 지 걸음 걸음 주춤거리며 멈추면서도 에스티엔은 단한 번도 뒤 돌아 보지 않았다. 돌아본
다고 누가 그를 책하는 것도 아닌데그는 그렇게 자기 자신에게 냉정하고 고집스러웠다. 그러나 그렇게 독하고 
맺고 끝음이 확실한 그조차 자신의 손에 들린 것에까지는 차갑지 못했다. 어린 아이처럼, 그가 사랑하는  사람
이라도 되는 것처럼 더없이 소중한 그것을 감싸안고, 더는  누구에게도 빼앗기지 않는다는 것을 말해주는것처
럼 단단하게 잡은 그것은 그녀의 마지막이 적혀져 있는 물건이었다.


'일부러 그런 거니? 네가 그를 따라가기로 결정한  것처럼 나 또한 이곳을떠나게 하려고 그리  열심히였던 거
니? 그렇다면 잘 됐구나. 네가 원하던곳은 아니지만 나는 별궁을 떠나게 됐어. 그리고, 네 말처럼 그는 영원히
널 잊지 못할 거야. 그래 보여도 그는 마음이 순수하니까. 내게 정 떨어지는 말을 내뱉는 순간조차도 그가  날 
연민하고 있었듯이.. 네가 많이 그리울 거야. 하지만 말 하지는 않을래. 넌 너무 착해서 내가  힘들면 떠나지못
할 테니까. 사랑해, 라슈아.. 널 많이 사랑했어.'


결국엔 떠나버린 그의 뒤로 홀로 남겨진 회색의  돌 복도에는 아직 마르지않은 투명한 액체가 외로이  떨어져 
있었다.

▷

636년 7월 1일


오늘은 유리시온 님이 오시지 않는다고 하셨다. 태자 전하와의 약속이 있으시다고 한다. 잔뜩 풀이 죽어  우울
하신 왕자님을 뵙자니 유리시온 님이야속하기만 했다. 나도 유리시온 님의 약속  때문에 기분이 좋지 않아 다
른 날보다 더 분위기가 침울했던 것 같다.


이런 미련 곰탱이 같은 라슈아!! 오히려 분위기를 가라앉히면 어쩌자는건지! 하지만 그 때문에 왕자님께서  드
디어 결정을 내리신 것 같다.


또, 다른 날처럼 창 밖만 내다보며 한참을 멍하니 계시던 왕자님께서 잔뜩  가라 앉은 목소리로 내게 왜 떠나
지 않았냐고 물으셨다. 당연히 떠날수 없는 날 모르시는 것일까? 아니 혹시나 내 마음을 의심하시는 것일까?

날 거두어준 언니와 날 받아주신 왕자님, 나는 내 값싼 생명을 위해 그은혜를 져버리고 떠날 수 없다.  왕자님
의 곁을 떠난 라슈아 클로즈가 어떻게 있을 수 있단 말인가! 왕자님께서 날 버리지  않으시는 한 이 쓸모없는 
계집은 그분이 날 필요로 하시는 한 곁에 있어드리고 싶다.


잠시의 패닉 상태에 빠져 말을 하지 못하는 나를 아시는 듯 왕자님께서는그동안 기다려왔던 말을 꺼내셨다. 4
년 전 이후로 한 번도 입밖에 내지않았던 그 일은 내게 언제나 큰 짐으로 남겨져 왔다. 언니는 혹시나 자신이 
잘못 되면 왕자님을 어떻게 해서든 왕성 밖으로 내보내 드려야 한다고말하곤 했다. 하지만 왕자님도, 나도  언
니가 없음이 너무 고통스러워 그동안 꿈도 꾸지 못했던 일이다. 그러나 드디어 왕자님께서 결정을 내리신모양
이다. 다행이다. 정말 다행이다.


방금 전에 유리시온 님이 오셨다. 조금만 시간을 내달라고 하신다. 그런데 오늘 그분이 이상하시다. 불안한 듯 
약간 떨리는 듯한 목소리도, 날바라보시는 눈동자도! 마치 내가 아닌 다른 곳을 보고 계시는 듯 하다.
꼭 무슨 일이 일어날 것만 같다. 그분께  할 일이 있으니 잠시만 기다려달라고 하고  내 방으로 왔다. 무섭다. 
이상하게 온 몸의 털이 모두 곤두서는 느낌이다. 그분을 만나면 항상 미칠 듯이 뛰어대던 심장이 다른 이유로 
뛰고 있는 것 같다.


지금도 손이 떨려 놓고 펜을 놓고 싶지만 혹시나 하고  써 본다. 언니가그렇게 되던 날, 내게 남긴 그  말처럼 
나는 일기장에 쓰고 있는 것이다.
나는 왕자님께서 나의 일기장의 존재를 아신다는 걸 안다. 혹시 내가 죽기라도 하면 분명히 이걸 찾으러 오실 
것이다.



불길한 생각에 왕자님께 글을 남깁니다. 만약 제가 죽더라도 왕자님은 왕자님의 결심을 그대로 실행하셔야 합
니다. 그것이 언니가 바라고 제가 바라는 일이니까요. 왕자님은 요  근래 별궁 밖으로 안나가셔서 모르겠지만,
요즘은 카세이드 경이 아닌 루피너스라는 기사가 혼자 입구를 지키고 있기도  해요. 왕자님이 그의 얼굴을 모
르시 듯 그 또한 모르니 기회를 보아탈출하시는 것이 좋을 듯 합니다. 제 침대  아래 맨 구석진 곳에 전에 말
씀드렸던 그것이 있으니 들고 가세요.


그리고 만약 제가 유리시온 님 때문에 죽는다 해도 절대 복수나 그런 생각은 하지 마세요. 그것은 왕자님께도, 
유리시온 님께도, 제게도 모두 좋지 않은 일이니까요.


제 마음, 알고 계시죠? 감히 주제도 모르고 높은 분을 가슴에 품은  어리석은 저의 마지막이 유리시온 님으로 
인한 것이라면, 그것 또한 저를 불쌍히 여기신 신의 축복이라고  생각하는 저를 이해하시겠어요? 저는 추호도 
그분을 원망할 마음이 없어요. 다만 마음에 걸리는 것은 제가 아직 왕자님께 아무 것도 해드리지 못했다는 것, 
그리고 미천한 제 죽음이 왕자님께 상처가 되리라는 것, 그것입니다.


아직 떠나기에는 너무 이른데, 아직 왕자님께서 사랑하는 분을 만나시지도 않으셨는데, 제가 죽어버리면  그분
을 만나시기까지 왕자님을 누가 모실지 걱정이 됩니다. 그냥 왕자님께 달려가 그분을 모른 체 할 수도 있겠지
요. 하지만 그분께서 처음으로 저에게 시간을 내달라는 한 마디를 하셨습니다. 그것이 결코 좋은 목적이  아니
란 걸, 그분의 불안한 모습으로 알수 있는데, 차마 거부하지 못하는 제 마음을 알아주셨으면 해요.


사랑해요. 저 그분을 정말 사랑해요. 죽을 때까지 저는 그분께 이  말을하지 못할 테지만, 고귀한 그분의 명성
에 누가 될까 결코 입밖에 내지 못할 말이라지만,  지금은 그냥 해보고 싶어요. 왕자님은 제 마음을  아시니까 
어리광을 부리는 것일 수도 있고, 이제 마지막이라는 생각에 속된 말로 간이 부어버린 것일 수도 있는데….


정말 저는 그분을 사랑합니다. 저를 그저 왕자님의 측근 시녀로밖에 안보시는  그분의 웃음이 제 심장을 뛰게 
했고, 그분께는 그저 가벼운 농담이 제게는 밤새 머리를 떠나지 않는 즐거운 불면증의 원인이었어요. 제가처음
으로 가슴에 담고, 제가 마지막으로 가슴에 담을  사람이 그분이라는것이 행복해요. 그분이 저를 그저  별궁의 
시녀로만 기억하시는 것이 아니라서, 라슈아 클로즈를 기억하실 거란 게 너무 기뻐요.


그리고 왕자님께 죄송해요. 저의 죽음이 아프실텐데, 강한척 하시지만 여리신 우리 왕자님 많이 아파하실텐데, 
저는 이렇게 행복하기만 해서 죄송해요. 저의 처음이 왕자님이 아닌 유리시온 님이 되어버린 것이 잘못이었나 
봐요. 하지만 이해해 주실 거죠? 이런 저를 이해해 주는 사람은 이제왕자님밖에 남지 않으셨으니 이해해 주셔
야 해요.


저는 먼저 가서 왕자님을 도와 달라고 시리아 여신께 부탁드릴거에요. 천수 다 누리고 오시는 것 잊지 마세요. 
그리고 이 일기장은 왕자님께서 가지고 있어주시겠어요? 저라는 인간을 기억해 주실래요?


혹시 이것이 쓸데없는 걱정일런 지도 모르지만 나는 불안함을 떨쳐버릴수 없다. 이제 죽더라도 후련하게 죽을 
수 있을 것 같다. 너무 오래 걸리것 같다. 이 뒷 내용은 다녀와서 적어야 겠다. 할 수 있다면...




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #20 만남 (1)




에스티엔이 별궁에서 제3 궁이라 칭해진 로아진으로 거처를 옮기게 된 것은 루피너스에게서 왕의 명령을 들은 
지 정확히 사흘이 지난 후였다. 별궁에 있는 거의 모든 것이 로아진에도 있기에 옮길 것은 에스티엔의 치수에 
맞는 옷들에서부터 그가 아끼는 물건들로 압축되었지만, 그 주인의 마음이 별궁을 떠나는 것을 그다지 반기지 
않아 늦어진 것이었다.


"말을 타고 가시지요."

"필요없어."


주위에 사람들이 있는 관계로 다시 말을 올리는 루피너스였고, 주위 사람의 눈에도 거리낌 없이 하대, 혹은 평
대하는 에스티엔이었다. 말을 타고가길 원하는 루피너스의 손에 쥐어진 고삐는 잘 생긴 흑마와 황색 말의것이
었다. 키가 몸길이에 비해 약간 큰 두 마리 모두 다리가 길고 골격이가늘어 속력이 빠르게 생긴 말이었다.


두 마리 모두 말을 잘 아는 사람이라면 누구나 탐낼 만큼 어디를 보나 명마의 혈통을 잇고 있어 결코 이런 반
응을 예상하지 못했던 루피너스로서는 꽤나 당황스러운 일이었다. 그  누가 이런 명마를 마다하리라 생각했겠
는가.


에스티엔은 루피너스와 두 마리 말은 본 체도 않고 별궁을 나가려 하고있었다.  까짓거 한 번 타주면 되는 걸 
고집부리는 에스티엔이나, 듣지 않는 그에게 계속 뭐라 중얼거리며 끝까지  두 마리 말을 끌고 가는 루피너스
나 똑같은 놈들이었다. 서로 친구라는 것이 정말 어울리는 두 사람이라하지 않을 수 없다.


얼마의 거리를 두고 앞에서 에스티엔이 걸으면 천천히 그 뒤를 따르는 루피너스와 말 두 마리는 마치 먼저 연
습해 본 것처럼 잘 맞추어 걸어 나갔다. 그것이 마음에 들지 않는 지 갑자기 더 빠르게 속력을 내는 에스티엔
이었지만, 처음에만 조금 흐트러졌을 뿐, 그럼에도 그들이 따라오는 간격은 달라지지 않았다.


"꽤 먼 거리입니다. 태자궁이 얼마나 먼 지 가보시지 않았습니까!"
"한 번 걸어가보기도 한 곳이야. 그만큼 멀다면 걸어서도 갈 수 있어. 루피너스도 알다시피  나는 그다지 빨리 
가고 싶은 마음이 없는 사람이야.
굳이 말을 타고 기쁜 듯이 가고 싶지 않아."

"하지만,"

'히잉~'


두 사람의 실갱이가 마음에 안드는 것인지  지금껏 잘 가던 황색 말이 투레질을  해대었다. 그 소리에 멈추어 
서서 루피너스가 말을 살피자, 에스티엔도 멈추어 뒤를 돌아 보았다. 자꾸만 투레질을 해대는 황색 말에게진정
하라며 부드럽게 쓰다듬어 주고 있는 루피너스의 옆에는 고삐를 놓았는데도 그 자리에 멈추어 서 움직이려 하
지 않는 검은 말이 보였다. 황색말을  그 큰 눈으로 응시하는 검은 말은  에스티엔의 눈이 잘못되지 않았다면 
참으로 아니꼽다는 듯 보였다.


"왜 그래?"

'히잉~'


에스티엔이 혼자 남은 말에게 다가가 목을  쓰다듬자 곧 그녀석도 한 번투레질을  했다. 하지만 에스티엔에게 
벗어나기 위하여 움직이지도, 황색말처럼 계속적으로 울부짖지도 않았다.  의젓하다고 해야 할까. 자세히 보니 
그 말의 털은 흑색이었지만, 눈은 흑갈색이었다. 하긴 왕궁에서 모두검은색으로 뒤덮인 것은 오로지  에스티엔
밖에 없을 것이다.


'약간 동질감을 느끼는 것은 어쩔 수 없는 건가?'


계속 기계적으로 말을 쓰다듬는 에스티엔의 옆으로, 말을 진정시킨  루피너스가 신기하게 그를 쳐다보고 있었
다. 대대로 검은색을 저주하는 스피안의 왕궁에 흑마가 존재한다는 것은 꽤나 아이러니한 일이다. 하지만 그만
큼 존재하는 소수의 흑마는 능력도 뛰어나고, 혈통도 무시하지 못한다.


그중에서도 저 녀석은 자존심이 세기로 유명한 녀석이었다. 뛰어난 승마술 없이는 인정시키기 힘든, 그나마 타
려는 사람과 몇 번의 눈익힘을 거쳐야만  오를 수 있는 참으로 까탈스러운 녀석인  것이다. 결코 마음에 드는 
사람이 아니면 자신을 만지는 것조차 거부하는  녀석이 처음보는 에스티엔이 쓰다듬고 있는데도 가만히  있는 
것은 참으로 신기한 광경이라 할수 있었다.


"왕자님이 마음에 드는 거냐, 카이라?"

'히잉~'


마치 그 말을 알아 듣는다는 듯이 한 번의 울부짖음으로 긍정을 표한 흑마는 잠자코 에스티엔의 손길을 느꼈
다.


"카이라?

"저 녀석 이름입니다. 얼마나 까탈스러운지 기사단 내에서도  카이라를 다룰 수 있는 사람은 얼마 되지  않죠. 
오늘 같이 얌전한 모습도 처음보는데요?"

"너.. 그러면 이 녀석을 왜 데려온 거야? 그렇게.."

"물론, 왕자님의 위신을 높여드리려고요. 카이라는 왕실기사단에서 말을꽤 탄다는 사람이라면  그 존재를 모두 
알고 있으니까요. 왕자님을 모시는저의 존재를 부각시키려면 이 녀석은 좋은 도구가 될테니.."

끝말을 흐리는 루피너스를 책하기에는 그 노력이 가상했다. 에스티엔은앞서 자신의 황당함을 감추며 카이라를 
쓰다듬던 손을 슬그머니 내리고다시 앞으로 걸어갔다. 그러자 카이라도 옆에 졸래졸래 따라왔다.


"뭐야?"

'히잉~'

"마음에 들었나 보죠. 뭐."


피식 웃음을 흘리며 황색 말의 고삐를  잡아 끄는 루피너스와, 잠시 루피너스를 쏘아  봐 준 에스티엔은 어쩔 
수 없이 옆에 말 한 마리씩 달고 먼길을 걸어가기 시작했다.


별궁을 벗어나 제3 궁으로 가기 위해 필히 거쳐야만 하는 왕궁의 숲 메르시아는 인간의 손에 의해 많이  다듬
어져 있는 상태였다. 숲 중앙에 뚫려있는 넓은 흙길은 그 길이가  상당한데도 말이나 마차가 다니기에 불편함
이 없도록 손보아져 있었고, 주먹보다 커다란 돌맹이는 길에서 볼 수 없었다.


그런 자연적인 숲과 인공적인 길에 들어 선 지 한참이 지나도록 말 한 마디 없던 두 사람이었다. 그러던 와중
에 침묵이 익숙한 그들에게 갑작스레내던진 루피너스의 말은 그날 두 사람의 약속대로 친구 사이에 쓰이는 평
어였다.


"그런데 그 손에 든 게 도대체 뭐야?"

"뭐?"

"그 갈색 공책 말이야. 자꾸 신경이 쓰이는데.."

"아, 이거?"


난데없는 루피너스의 말을 아무렇지 않게 받아들이며  오른 손을 들어올리는 에스티엔에게는 낡은 공책이  한 
권 들려져 있었다. 루피너스는 아까부터, 가끔씩 그리움 가득한 눈으로 공책을 내려다 보는 에스티엔에게 이상
함을 느끼던 차였다.


"누가 나한테 부탁한 건데 고민 중이야. 어떻게 할까 하고.."
"뭘 어째?"

"너라면 어떻게 하겠어? 이제 곧 죽어버릴텐데, 사랑하는 사람에게 마음을 전하지 못한다면?"


잠시 생각에 잠겼다가 내뱉은 루피너스의 간결한 대답은 에스티엔의 고민을 가중시키기만 할 뿐 그가  원하던 
명쾌한 대답은 아니었다.


"슬프겠지."

"아무래도 그렇겠지?"

"잊혀진다는 건 가슴아픈 거니까. 죽기 전에 내가 사랑하는 사람에게 고백하고 죽으면 적어도 그 여자는 내가 
사랑했다는 걸 기억해 줄 텐데, 하는 후회도 남을 거고.."

"그럼.."


이 말까지 해야 할까, 이쯤에서 그만 두어야 할까, 에스티엔은 그답지 않게 머뭇거리고 있었다. 그러나 그에게 
처음 말을 꺼낸 이상 이 일은 어떻게든 결정지어져야만 했다. 그것이 라슈아와 루피너스에 대한 예의였다.


"만약에 그 사람이 죽어버렸는데 네가 그 사람의 마음을 안다면? 너라면전해 주겠어?"


너무도 진지한 에스티엔의 말투에 무심코 그  자리에 멈추어버린 루피너스는 자신에게 묻는 그처럼  진지하게 
답했다. 그 대답은 그가 평소에 생각하고 있던 지론대로 였다. 무엇이 옳든 자신의 생각대로! 세상이 바라는답
이 아니라 그의 생각이었다.


"내가 죽어버린 사람과 더 친한 지, 아니면 그  사람의 사랑하는 사람과더 친한 지에 따라 다르지.  그 이유는 
말 안해도 잘 알겠지?"
"... 너다워. 넌 참 쉬워서 좋겠다."

"욕이야?"

"칭찬이야."


결국 영양가 없는 말들로 그 일을 마무리 지으며 에스티엔과 루피너스는멈추어 버린 발걸음을 재촉해 보지만, 
아직도 그들이 갈 길은 멀기만 했다. 루피너스는 말을 타고 가면  금방일텐데 자기 고집대로만 하는 에스티엔
이 원망스럽기만 했다. 때문에 겉으로는 어쨌든 속으로 에스티엔이 고집쟁이에 독불장군이라 욕하며 걸어가던 
루피너스는 에스티엔이 말을 놓쳐 버리고 말았다.


"...않으면?"

"뭐?"

"... ..."


에스티엔은 다시금 말을 해주지 않았다. 그러나 루피너스가 아무리 답답하다고 해서  버럭 화를 낼 수는 없었
다. 지금 에스티엔은 그가 가장 많이보아왔던 그 분위기, 우울 모드로 들어가 버렸기 때문이다.


"에스티엔?"


하지만 부드럽게 물어보아도 에스티엔의 붙어버린 입은 떨어질 생각을  하지 않았다. 그러고보니 가만히 생각
해 보면 이상한 일이다. 얼마 전 그큰 일을 겪은 그가 사랑 고민 따위에 빠지다니-사랑 고민이 아니었다-말이
다.


그렇게 루피너스는 루피너스대로, 에스티엔은 에스티엔대로 생각에 빠져걸었다. 정신을 빼놓고 걷는 두 사람이 
헛발질을 안 할까 심히 걱정될 뿐이다.


'역시 네 말대로 해 줄 수는 없을 것 같아.'


그들의 앞으로 저 멀리 하얀색으로 뒤덮힌 본궁이  보였다. 이대로 쭈욱걸어가면 그를 증오하고, 그를  낳아준 
그들이 있는 본궁으로 갈 수 있는것이다.  그리고 그 전에 오른쪽으로 틀어지면 푸른  첨탑과 흰 돔이 함께한 
건물이 보일 것이다. 아름다운만큼 잔인한 곳, 그와 어울리는 하르시안이 사는 곳. 그리고 그의 곁에 있을.. 유
리시온!


에스티엔은 일부러 오른쪽으로는 시선도 주지 않고 앞만 똑바로 보고 갔다.  메르시아 숲이 아무리 커도 높이
가 높이인 만큼 태자궁의 모습이 보이지 않을리 없다. 아름다운 그 모습을, 보는 순간 눈을 빼앗길 정도로매혹
적인 그 모습을 털끝만큼도 보고 싶지 않은 에스티엔으로서는 아예고개를 돌리지 않는 편이 나았던 것이다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #21 만남 (2)




"이제 곧 연무장이 보일거야."


결국 듣지 못할 것을 알았는 지 자신의 부주의로 놓쳐버린 그 말이 무얼까에 대한 생각을 기억 저편으로 밀어
두고, 현실로 시선을 돌린 루피너스는 아직도 침울한 오로라를 내뿜는  그에게 힘을 북둗고자 이런 말을 꺼냈
다. 호기심이란 사람에게 놀랄만큼 갑작스런 힘을 주고는 하니까 말이다.
그리고 그 계획은 여지없이 들어맞아 에스티엔의 관심을 이쪽으로 돌리는데 성공한 듯 보였다.


"연무장?"

"그래. 하트미야 기사단원들이 있는 숙소랑 연무장은 바로 여기에 있어.
그날은 숲을 가로지른 지름길로 가느라 너는 몰랐겠지만, 본궁과 별궁 사이에 있는 메르시아 숲에는 기사들의 
연무장과 숙소, 시녀들의 숙소가 있지. 스피안 왕실의 보고는 연무장을 지나서 본궁과 더 가까워져야 있긴하지
만, 그것도 결국 메르시아 숲에 있는 거라고 할 수 있고."

스피안에는 여러 기사단이 있지만 흔히  하트미야 기사단이라 불리는 왕실기사단이  가장 유명했다. 1500명의 
기사들로 이루어진 이 기사단은 스피안의 대표적인 기사단으로 나라가 위험에 처했을때 공식적으로 몇 십번이
나 큰 활약을 보인 바 있다. 거기다 실력과 외모, 가문을 겸비한 현 시대최고의 기사라 불리는 나이드웰 드 바
르네시아가 소속되어 있는 기사단이니 그 인기는 말로 설명할 수 없을 정도였다.


1500이라는 숫자가 다른 만명이 넘는 기사단에 비해 적다는 느낌이 들 수도 있으나 그것은 전통에 의한 것일 
뿐, 상위 1500명은 하트미야 기사단으로, 그 아래의 실력을 지닌 자는 라피온 기사단으로 불린다. 물론 따지고 
보면 다 같은 기사단이지만, 왕궁 내의 훈련이나 병장기 부여 면에서큰 차이가 있다. 그러나 전쟁시 이 두  기
사단은 하트미야 기사단으로 이름이 통일되며 그 수는 11500명에 이른다.


그런데 유명한 것과 실력은 꼭 같은 것만은 아니다. 그 예로  카세이드가속한 제블론 기사단은 국왕 직속이라
는 말답게 극소수의 최고의 기사들로이루어져 있지만, 그만큼 모습을 드러내지 않는다. 왜냐면 그들은  국왕직
속의 기사단으로서 활동하기보다 다른 모습으로 있을  때가 많기 때문이다. 예를 들어  제블론 기사단은 부업 
정도로 보면 될 것이다.


실력이 뛰어난 만큼 다른 기사단에서 높은 위치를 가진 그들이 움직이는것은 굉장히 드물고 중대한 일이라 할 
수 있었다. 뭇 사람들의 추측으로는 각 기사단장들이 제블론 기사단이 아닐까 하지만, 그들의 신분은 공식적으
로 뚜렷히 드러나 있지 않다.


"연무장에서 훈련을 받기도 하지만, 농땡이 부리는 녀석들도 있어. 훈련을 받는 시간이 아니면  자유롭게 돌아
다닐 수도 있지. 그들의 눈요깃감이되고 싶지 않다면 빨리 가는게 상책이야. 다행하게도 지금은 훈련 시간이지
만 말이야."

"눈요깃감이라니?"

"한창 나이의 기사들이야. 나이가 든 상급 기사라면 모르지만 하급 기사들에게 예의를 기대할 수는 없어. 그리
고 재능이 뛰어나 일찍 상급 기사의  자리에 올라도 예의가 없는 자들도 있지.  재능과 예의가 꼭 비례한다고 
할 수는 없으니까. 오히려 그들이 더 문제라면 문제라고."
"그런데 훈련 시간인데 너는 이렇게 빠져나와도 되는 거야?"

에스티엔으로서는 쓸데 없는 걱정을 대단한 문제인양 늘어 놓는 그의 입을 막으려 그냥 머리에 떠오르는 의문
을 말로 꺼낸 것 뿐인데, 그 파급효과는 의외로 대단히 컸다. 진지하게 자신이 아는 바를 더 장황하게  설명하
려던 루피너스가 그대로 굳어버렸기 때문이다.


"하.하.하.. 물론 안 괜찮아."

"뭐?"


루피너스는 어색한 웃음으로 두려움을 지우려 하는 듯 했지만, 에스티엔이  보았을 때 그는 확연하게 떨고 있
었다. 거기다 에스티엔의 말이 터져나옴과 동시에 함께 얼어 버린 다리를 움직이려는 그의 표정은 딱딱하게경
직되어 있었다.



"몰라. 어쨌든 카세이드 경이 가보래서 온 거니까! 경이 알아서 처리해주실 거야?"

"그다지 미덥지 못한데?"


말 끝을 이상하게 올리며 의문문으로 끝맺는 루피너스는 참으로 불쌍해보였다. 하지만 도와줄 방도가 없는 에
스티엔으로서는 조용히 명복을 빌어주는 수밖에 없었다.


'챙. 챙. 챙.'


그들의 눈에 루피너스가 말한 하트미야 기사단 전속의 연무장이 보이기보다,  먼저 수 많은 검이 부딪치는 소
리가 들려왔다. 아주 작지만 익숙한소리에 그동안 검에 굶주려 왔던 에스티엔의  눈에서 반짝 빛이 스쳐 지나
갔다.


"검술 훈련 도중인가 본데?"

"어? 이 시간에는 대열 훈련을.. 맙소사! 레이올레스 경의 시간이다. 바보같이!"

"레이올레스?"

"전 기사들이 모두 모여 대련하는 시간이라는 말이야. 한 달에 한 번 하는 건데 각 소속 기사단에서 무작위로 
기사를 불러내서 대련시키지. 레이올레스 경은 대련 때마다 귀신같이 날  찾아내서 대련 시키는데.. 이거 일났
겠군."


친절한 설명과 딜리 이제는 눈에 띄게 손을 가누질 못하고 덜덜 떠는 루피너스는 발을 내딛지를 못하고 있었
다. 레이올레스란 자가 얼마나 혹사시켰으면 이 녀석이 이럴까란  생각을 가지며 에스티엔은 예의상 루피너스
에게 필요한 말을 해주었다. 어차피 에스티엔이 이런 소리를 해도 가지않을  녀석이란 것은 알고 있지만 말이
다.


"그럼 지금이라도 가면 어때? 내가 어린애도 아니고, 가는 길은 잘 알고있는데."

"만약 지금 가면 카세이드 경의 도움은 기대도 못해. 왜 늦었냐고 더 죽어날걸? 그냥 지금은 카세이드 경에게 
맡겨봐야지. 그다지 믿을 만은 못하지만..".

"그럼 그러던지."


그의 대답에 약간의 자신의 잘못이란 죄책감을 떨군 에스티엔은, 루피너스 때문에 멈추었던 걸음을 걷기 시작
했다. 그러나 먼저 걷는 에스티엔와카이라를 앞에 두고 뒤에서 따라오는 기색이 없었다. 말은 그렇게 해도앞으
로의 일이 두렵기는 두려운가보다.


"정말 안 가봐도 되겠어?"


떨고 있으면서도 고집스럽게 고개를 가로로 휘젓는  루피너스는 에스티엔이 알고 있는 과거의 누군가와  많이 
닮아 있었다. 정말 누구도 못말릴 성격을 가지고 있던 사람, 그와 루피너스와 닮았다고 생각하자 에스티엔은온
몸에 한기가 도는 걸 느꼈다. 그리고 한기가 다가옴과 같이, 좀 전까지루피너스가 걱정되던 마음이 싸그리  사
라지고 말았다.


"알았어. 하지만 나중에 왜 나보고 한 번 더 가라 말 안했냐고 하지마."

이미 루피너스보다 대여섯 걸음 먼저 가  있던 에스티엔은 뒤에 있는 그의모습을 볼  수 없었다. 하지만 검을 
쓰면서 닦여진 뛰어난 오감 탓에 그가고개를 끄덕이고 있다는 것을 느낄  수 있었다. 그러자 루피너스가 따라
오든 따라오지 않던 망설임 없이  걸음을 내딛는 에스티엔의 뒤로,  불안정한걸음이나마 루피너스가 부지런히 
뒤따르며 걸었다.


그렇게 제3 궁을 향하여 걷기 시작한 그들 사이에는 아무런 말도 오가지않았다. 하지만 불안한 그들의 마음을 
달래 주는데 말은 불필요한 것이었다.


새와 바람 소리만이 가득한 숲길, 이름을 알 수 없는 나무도 보였고, 몇몇 그 모습이 익숙한 나무의 이름이 두 
사람의 머리에 떠올랐다. 하지만단순히 숲이라고, 나무라고, 그 나무가 무슨 이름을 가지고 있다고 표현하기에 
그들이 겪고 있는 이 시간, 바람과 나무 향기는 딱히 그들이 아는언어로 정의할 수 없을 만큼 오묘했다.


갈색, 고동색, 적갈색 등 색을 의미하는 단어 몇 가지 만으로 나무 줄기의 색을 완벽히 표현할 수 없듯이 자연
이 만들어내고 그만의 색으로 칠해진, 푸르른 잎사귀가 만발한 숲은 불안한 그들의 마음을 조용히 위로하며안
정을 가져다 주었다.


과거의 혹독한 기억으로 두려움에 떨던 루피너스와, 머리에 떠올라  사라지지 않는 누군가의 모습에 몸서리치
도록 끔찍한 느낌을 받고 있는 에스티엔, 그 둘은 차분히 숲을 걸으며 마음을 가라앉혀 나갔다. 그러자 이숲의 
부드러움과 신선한 공기가 그들을 도와 마음에 안정을 가져다 주었다.


그 둘에 대한 배려인 듯 싱그러운 공기가 가득한 숲은,  기사들의 땀내나는 연무장이 더 가까이 다가오는데도 
일부러 고요히 그 둘만을 감싸주는것처럼 더이상의 검소리를 그 둘의 귓가를 향해 내보내지 않았다.


마음의 안정을 되찾은 지 얼마 지나지 않아 루피너스는 이마에 송글송글땀방울이 맺히기 시작하는 것을  인식
할 수 있었다. 아직 초이기는 하지만7월, 스피안은 벌써 히에라린드의 문턱에 들어섰다. 물의 여신 히에라린드
의 이름을 따서 만들어진 이 계절은 가만히 있어도 땀이 절로 나는  몹시도 무더운 날씨와, 공기가 습기를 가
득 머금는 게 특징이었다.


그러나 숲의 영향인지 공기는 시원하기 그지  없고 히에라린드의 특유의눅눅함은 전혀 찾아  볼 수 없는데도, 
루피너스는 땀이 나기 시작한 것이다. 아마도 그것은 그들이 꽤 많은 거리를 걸어왔기 때문이라 생각하는루피
너스였다.


그런데 뒤에 가는 루피너스의 얼굴에 땀방울이 맺히고, 그의  옷이 조금씩젖어가는 데도 앞의 에스티엔에게는 
놀라울 정도로 아무 변화가 없었다.


그의 우유빛 피부는 여전히 적당한 습기만을 가지고 땀방울이란 더러운오물을 배출할 생각을 않고 있었고, 옷
의 어느 곳에도 물기를 찾아 볼 수없었다. 과연 이 두사람의 차이를, 단지 루피너스가 조금 전 극도의  두려움
을 겪었기 때문에 그 신체의 피로로 인한 것이라는 말로 이해 할 수 있을까?


루피너스의 옷이 땀에 젖어 그의 몸에 달라 붙었을 쯤, 드디어 그들의 눈에 직사각형으로 늘어진 하얀 건물이 
점차 커지며 자신의 존재를 알려왔다. 그리고 그것이 그들의 키를 넘고  대략 3층 가량 되는 모습을 부끄럼을 
모르고 모두 내보였을 때, 그들이 걷고 있는 길과 그 건물과의 사이에위치한 나무들에서 인기척이 들려왔다.


'스윽'


그러나 그 둘 모두 전혀 놀라는 기색 없이 모습을 나타내지 않고 있는 누군가의 인기척에도 불구하고 멈칫하
지 않고 걷고 있었다. 곧 너무 침착한그들 앞의 나무 사이에서 플레이트 메일을 차려입은 기사가 나타났다. 하
트미야 기사단의 갑옷을 입고 있는 그는  상아색의 머리칼에 약간은 치켜올라간 금갈색  눈을 가진 사내였다. 
그 기사와 루피너스는 서스럼 없는사이인 듯 그가 자연스레 내뱉는 격식 없는 말투에는 듣는 이가 기분 나쁘
지 않을 정도의 짜증이 담겨져 있었다.


"왜 이렇게 늦은 거야? 루피너스."

"리디스?"

"딩동댕~ 내가 얼마나 기다렸는지 알아? 설마 레이올레스 경의 시간을 잊어버린 것은 아니겠지? 그 불같은 성
미의 분이 훈련 시작부터 널 찾았다고! 카세이드 경이 너에게 그 새로운 2  왕자가 거처를 옮기는데 임시로호
위를 맡겼다고 했더니, 엄청 화를 내면서 널 찾아오라고 하더군. 카세이드 경이 미리 네가 이곳으로 지나갈 거
라고 귀뜸 해 주시지 않았다면난 꼼짝없이 이 날씨에 뛰어다녀야 했다고. 도대체  왜 이리 늦은 거야?단체 훈
련이 끝나고 이제 개인 대련이잖아. 지금 가면 넌 죽었어!"

리디스는 바로 자신의 앞에 선 에스티엔은 상관도 않고 그 뒤의 루피너스에게 말을 그대로 쏟아 붓듯이 했다. 
그 무례한 모습에, 전혀 아무런 표정 변화를 나타내지 않는  에스티엔과 달리 루피너스의 얼굴이 처참히 구겨
지기 시작했다.


"리디스! 왕족에게 인사를 올리지 않는 건 무슨 배짱이야!"
"왕족?"


흘겨보듯이 고개를 옆으로 돌린 리디스가  기분 나쁜 느낌으로 에스티엔을눈으로  훑었다. 그것은 루피너스를 
대할 때와는 전혀 다른 느낌이었다.
마치 자신의 앞에 선 관찰 실험체를 보는 듯한 딱딱하고, 차가운 시선이었으니까 말이다.


"호오~? 별궁의 제2 왕자?"

"리디스!"




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #22 만남 (3)




분노에 찬 루피너스의 외침이 숲을 울렸다.  리디스는 그 커다란 소음에조금 눈을  찌푸리며 자신의 무례에도 
여전히 아무 표정 변화도 없는 에스티엔을 보았다. 소문과 같은 기분 나쁜 검은 머리와, 심연 속의 그  무엇이
라도 꿰뚫을 수 있을 것 같은 검은 눈동자. 거기에 유약해 보이는 하얗기만한 피부와 달리 그에게서는 은연중
에 드러나는 걷잡을 수 없을 만큼의 강인함이 느껴졌다.


기사들 중에서도 결코 작은 키가 아닌 루피너스보다 약간 작은 키에, 멋지게 벌어진 어깨와, 헐렁한 옷에 가려
져 확실히 보이지는 않지만 고르게발달된 근육. 얼핏보면 나약해 보일 지도 모르지만 검사로서의 자신의 직감
으로 보건데, 절대 실력이든 뭐든 그의 아래라 불릴 사람이 아니었다.
리디스의 얼굴에 작은 감탄의 표정이 띄워졌다. 그는 자신과 같은 자부심강한  검사가 인정할 정도로 이 왕자
가 잘 단련된 한 자루의 검과 같은 사람이라는 것을 알 수 있었던 것이다.


비록 그가 찬 검이 손 때 묻지 않은  새 것이라는 걸 온 몸으로 자랑하고있기는 하나, 그  검은 바로 얼마 전 
카세이드 경이 국왕의 허락 아래 가져 갔다는 타마린드일 것이다. 애송이가 아닌 다음에야 실력있는 검사에게 
좋은 검이란 능력을 2배 가까이 올려 줄  수 있는 것, 카세이드 경은결코 신분  때문에 스피안의 검이라 불릴 
정도의 명검인 타마린드를 누구에게 줄 사람이 아니니 자신보다 실력이 높다고 보아야 할 것이다.


"리오도로프 백작가의 리디스가 스피안의 제2 왕자를 뵈옵니다."
"리디스!"

"아, 왜! 인사하고 있잖아!"


껄렁껄렁한 말투와는 달리 착실히 한 쪽 무릎을 꿇은  리디스의 자세는 전혀 흠 잡을 데 없는 완벽한  것이었
다. 그러나 루피너스가 문제 삼은 것은그의 자세가 아니었으니...


"에스티엔 왕자님은 제2 왕자가 아니시다. 하르시안 태자 전하의 형님이시란 말이다."

"뭐?"

"... ..."


숲에 갑자기 찾아온 정적. 시원하게만 느껴졌던 바람이 싸늘하게 느껴지는 것은 리디스의 탓이리라.


"하? 하.하. 뭐 그 정도의 실수쯤이야 용서해 주시겠죠? 전 루피너스의아주 절친한 친구 거든요?"


방금 전 에스티엔을 뚫어질 듯이 살필 때의 그 사나운 기세는, 차가운  기세는 어디가고 꼬리를 만 비굴한 모
습만 남았단 말인가. 금갈색 눈을 당황과 걱정이란 감정으로 물들인 채  에스티엔을 올려다 보는 모습은 지켜
보던 모든 이에게 그를 미워하지 못할 얄미운 감정을 심어 주었다.


"그러시오."


에스티엔의 입을 거쳐 나온 말은 극히 형식적인 격식체였다. 루피너스를대할 때와는 달리 거리를 두려는 그의 
의도. 모르는 이를 만났을 때의 에스티엔의 모습은 바로 현재의 모습이었다.


유독 루피너스 자신에게만 살갑게 대하지만 그에게 절실히 필요했던 친구의 자리가 채워진 마당에 잘 알 지도 
못하는 존재와 친밀한 관계를 유지한다는 것은 제3 자인 루피너스가 생각하기에도 어울리지 않는 것이었다.


비록 리디스가 자신과 꽤 친하다고 할 수 있을 정도의 녀석이라고는 하나에스티엔과는 모르는 존재임이  분명
하니 그에게 어떤 태도를 강요할 수는없는 것이다.


"그럼 이제 가자, 루피너스. 레이올레스 경의 벌을 조금이라도 줄이려면서둘러야 해."


자신의 약간 희극적인 비굴함으로 부드럽게  풀어진 공기가 에스티엔의 말로  굳어졌음에도, 리디스는 자신과 
전혀 상관 없다는 듯 방금 전의 우스운 표정을 싹 지운채 루피너스에게 자신의 의사를 전했다.


감정 변화가 극심한, 그래서 더욱 그의 진심을 알 수 없는 리디스. 그가이런 것은 하루 이틀 일이  아니었으므
로 루피너스는 처음과 달리 깊은 패닉 상태에 빠지는 것을 면할 수 있었다. 에스티엔이야 어차피 자신과 친하
지 않으면 사고의 범위에서 지워버리는 편한 인식을 가지고 있는 존재였으니 상관이 없는 것이었고 말이다.


"왕자님,"

"가보도록 해. 어차피 아까부터 나는 상관 없다고 했잖아."
"하지만,"


옆에 다른 이가 있어서일까. 둘이 있을 때와 달리 조금은 냉랭한 에스티엔의 태도는 루피너스를 힘들게  했다. 
아무리 왕궁 내라지만 여기에는 수백의 사람들이 있었다. 그 사이에는 왕자의  존재를 달가워 하지 않는 자들
이 보낸 암살자가 있을 지도 모르고, 우연에 우연이 겹친 어떤 사고가일어날 지도 모른다. 루피너스는 그런 가
능성이 있는 곳에서, 별궁에서만자라 상황 대처 능력이 떨어질 에스티엔을 혼자 보낼 수 없었다.


"빨리 가자, 늦었다니까."

"왕자님, 잠시만 시간을 내 주실 수 있겠습니까?"


절대 혼자 보낼 수 없다는 표정의 루피너스와, 그가 자꾸 늦장을 부리는통에 얼굴에 짜증을 써 붙인 리디스란 
자. 에스티엔은 어차피 제3 궁에가기도 싫은 것, 차라리 잘됐다는 심정으로 루피너스의 말에 긍정의 의사를 표
현했다.


"그러지."


환하게 밝아지는 루피너스를 따라 들어갈 길은 말을 데리고 들어갈 수 없는 나무 사이의 길이었다. 그러니 서
둘러 가야만 하는 루피너스에게 말을끌고 갈 여유가 있을 리 없었다.  때문에 루피너스는 길에서 말의 엉덩이
를 쳐서 그대로 멀리 보내버렸다. 그런데 몇 번을 내리치는 루피너스의매서운  손에도 당당한 체구의 흑마 카
이라는 떠나지 않았다.


"왜이래? 빨리 가!"

'찰싹'

'히잉~'

"카이라!"

"내가 해보지."


신경질적인 루피너스의 외침에 에스티엔이 카이라의 목을 쓰다듬으며 말했다. 자신이 훈련받은데로 하지 않고, 
의외의 행동을 보이는 이 불량한녀석에게 정이 가는 것은 에스티엔으로서도 어쩔 수 없는 일이었다. 착각일지
도 모르지만, 이 행동의 원인이 에스티엔은 꼭자신 때문인 것만 같았으니까 말이다.


그래서 그는 자신이 말하면, 이 영리한 눈을 가진 녀석이 그 말에 따라줄 것을 믿어 의심치 않았다. 그리고 루
피너스의 푸념 소리와 함께 들린에스티엔의 말이 그의 예상을 확실시 해 주었다.


"에휴~. 도대체 왜 이러는지.."

"나중에 인연이 있으면 볼 수 있을 거다. 지금은 네 자리로 돌아가라, 카이라."

'히이잉~'


그것은 루피너스가 때릴 적에 울던 소리와 달랐다. 싫다는 듯한 칭얼거림과 같은 느낌, 에스티엔은 고작  말의 
울음 소리에서 그런 느낌을 받은 자신이 이상하게 느껴졌다.


"가거라!"

'찰싹'


그리고 에스티엔의 말을 알아 듣는 듯 그가 루피너스보다 더 약하게 엉덩이를 내려쳤는데도 카이라는 빠른 속
도로 앞을 향해 달려 나갔다. 그 기특한 뒷모습을 지켜보며 에스티엔이 불안한 듯 입을 열었다.


"저래도 되는 거야?"

"예? 아~. 마굿간으로 가도록 훈련이 되어 있는 놈들이니깐요. 아, 뛰셔야겠어요. 리디스! 너 혼자 가면 어떻게 
해!"


벌써 어느 사이엔가 사라지고 없는 상아색 머리칼의 기사와 그의 뒤를 따르며 빠르게 작아지는 루피너스를 천
천히 따라가며, 에스티엔은 자신의손에 들려진 낡은 공책을 잡은 손에 힘을 주었다.


'나, 또 친구가 생긴 것 같은데?'

"빨리 오세요!"


나무 사이에 가려져 루피너스의 모습은 보이지 않았지만, 에스티엔은 그가 리디스를 따라가던 빠른 걸음을 멈
추고, 늦는 자신을 기다리고 있다는것을 알 수 있었다.


"먼저 가! 뒤따라 갈께."

"그러지 말고 빨리 오시면 되잖아요!"

"먼저 가라니까! 설마 내가 길을 못 찾을 거 같아? 빨리가. 괜히 더 혼나지 말고!"


나무 뿌리와 군데 군데 있는 돌을 피하며 사람의 기척이  느껴지는 곳으로나아가던 그의 앞에, 새하얀 건물을 
가리던 나무들이 모두 사라지고, 그장대한 건물이 모습을 드러내었다. 그걸 보고, 아마도 이 긴 건물이 루피너
스가 말한 기사들의 숙소일 거라 간단하게 생각하는 에스티엔이었다.


그 건물의 바로 앞에는 역시나 루피너스를 끌고 가려는 리디스와 매우 다급한 표정을 하고서도 자리를 떠나지 
않은 루피너스가 서 있었다.


"허어~, 먼저 가라고 했잖아."

"빨리요. 왕자님. 저 늦으면 거의 초죽음이거든요?"

"난 몰라, 루피너스. 네가 몇 일을 끙끙대고 누워 있어도 나한테 엄살 부리지 말라고!"


에스티엔을 보고 얼굴 가득 '나 급해요'를 외치면서도 정중히(?) 빨리 가자고  권하는 루피너스와, 어쩔 수 없
이 그를 따라 뛰기 시작하는 에스티엔, 그들의 맨 앞에 선두로 왜 자신이 이 멍청한 놈의 친구가 되었나 후회
하는 리디스가 있었다.


그들이 건물의 내부를 가로질러 햇볕이 곧바로 내리쬐는 연무장에 들어섰을  때, 흠 잡을데 없이 완벽하게 정
렬한 기사 무리의 앞쪽에서 방금 들어선 불청객인 그들을 향하는 살기가  뿜어져 왔다. 에스티엔은 어렵지 않
게그 살기의 주인이 단상의 붉은 머리의 기사란 걸 알 수 있었다.


"저 사람이 레이올레스?"


햇빛에 반짝이는 은빛 플레이트 메일의 기사들은 '와'하고 감탄성이 나올정도로 멋있었지만, 그들의 얼굴에 자
리한 땀이나 표정은 그다지 보기를권할 만한 것이 아니었다. 그리고 그렇게 그들을 혹사시킨 주범인 레이올레
스는 그들을, 아니 정확히는 루피너스를 죽일 듯이 노려보고 있었다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #23 만남 (4)




"루피너스 군, 내가 말하지 않았나? 무슨 일이 있어도 자네는 내 시간에꼭 한 번씩 대련을 해야 한다고!"


그것은 루피너스가 휘청대는 걸음으로 붉은  머리의 기사가 서 있는  단상까지 걸어 가서 들은  말이었다. 약 
1500명의 지친 기사들의 눈길을 한 몸에 받으며, 루피너스는 그들 만큼이나 힘겹게 서 있었다. 한 마디 한  마
디 살기를 담아 말하는 레이올레스의 의도가 무색하지 않게 루피너스의얼굴은 하얗게 질려가 보는 이마저  안
타깝게 할 정도 였지만, 그에게만은예외적인 일인 지 그는 더욱더 사납게 루피너스를 닥달할 뿐이었다.


그리고 시선을 옮겨 루피너스 옆에 서 있는 리디스의 안색도 그리 좋아보이지는 않았다. 지금 붉은 머리의 기
사 레이올레스가 질책하는 것은 그가 아닌데도 그의 안색은 파리해져만 갔던 것이다.


"그건 카세이드 경이.."

"자네는 2 기사단에 소속이네!"

"죄송합니다."


변명은 통하지 않는다는 것을 깨닫고 묵묵히 죄를 인정하는 루피너스는침통한 얼굴로 아랫 입술을 깨물고  있
었다. 이렇게 될 것은 레이올레스의시간이라는 말을 리디스에게 들었을 때부터 어차피 각오한 것, 그가 걱정하
는 것은 앞으로 받게 될 벌을 빙자한 혹독한 훈련이 아니라 에스티엔에게 보여질 그의 나약한 모습이었다.


"각오는 했겠지?"

"예."


에스티엔은 루피너스와 멀찌기 떨어진 곳에서 딱딱하게 굳어버린 모습의루피너스를 바라보며 삐딱하게 나무에 
기대어 쓴 웃음을 짓고 있었다. 그는 자신이 이해할 수 없을 정도로 심하게 화를 내는, 그냥 넘어갈  정도의일
을 저리 크게 말하는 레이올레스의 모습에 약간은 한심함을 느끼고 있었다. 레이올레스의 모습은 존경받는 기
사의 모습이라 하기에는 모자람이있어 보이는 것이 사실이었으니 말이다.


바로 자신의 친구가 앞에서 곤란에 처해 있는데도 자신과 동떨어진 듯 여유로운 분위기의 에스티엔의  모습에
서 놀라움이나 당황감, 그리고 그밖의심한 감정의  표출을 살필 수 있던 것은  레이올레스의 입에서 누군가의 
이름이 튀어나왔을 때였다.


"샤크에프 군!"

"예"


기사 무리 앞쪽의 자리에서 들려온 소리, 그것은 남색 머리를 가진 안면이 있는 자의 것이었다. 파나웨인 가의 
망나니, 아크리온의 절친한 친구이자 하르시안의 충신인 샤크에프 드 츠비에. 너무도 유명한 그는  별궁의시녀
들에게 선망의 대상이었으며, 동시에 에스티엔에게 거북한 존재였다.
누가 뭐래도 이곳을 향할 때 루피너스와 닮았다는 생각만으로 그를 오싹하게 했던 존재가 아닌가.


"내가 왜 불렀는 지 모르지 않겠지?"

"예."

"그럼 시작하게."


어쩔 수 없다는 듯 축 늘어진 모습으로 검을 만지는 루피너스의 모습과함께 에스티엔의 시야에 자리잡은 것은 
짧은 남색 머리칼을 가진 샤크에프였다. 보통 사람이라면 그들의 얼굴조차 구분하기 힘들 정도로 먼 거리였지
만, 에스티엔은 가라앉은 그의 눈빛과 입술의 묘한 뒤틀림까지도 볼수 있었다.


정확히 자신을 향하여 비웃듯이 올라가는 순간의 웃음과 함께 다시 그의얼굴을 뒤덮어 버리는 무표정, 루피너
스와 그의 실력이 얼마나 되는 지직접 보지는 못했으나, 적어도 그가 루피너스가 실력이 나을 거란 것을알 수
는 있었다.


"하트미야 제2 기사단 소속, 아벤다르 가의 루피너스가 샤크에프 드 츠비에 경에게 가르침을 청합니다."

"그 청을 받아 들입니다."


두 사람은 기사 무리의 선두와 단상의 중간쯤 되는 거리로 물러나 자신들의 허리에 차여진 검을 꺼내 들었다. 
샤크에프의 은빛 갑옷이 햇살에 반짝이며 눈부시는데  반해 루피너스의 옷은 간편한 평상복으로-그러나 왕궁
에 들어오기 위한 복식이었다- 이 대련이 불공평하다는 것을 말해주었지만 아무도 말리는 이 없었다.


비록 절제와 격식으로만 가득한 둘의 대련은 레이올레스의 강요로 이루어진 것이었긴 했지만, 이곳에 모인 기
사들로서는 그런 사소한 일에 신경쓰지 못할 만큼 꼭 보고 싶은 것이기 때문이었다.


겨우 1년 전 기사 서임을 받고 하트미야 기사단에 발령받았으나,  그 재능을 인정받아 제3 기사단장의 개인적
인 가르침을 받은 루피너스와, 각 기사단장을 제외한 하트미야 기사단  내 최고의 실력자의 반열에 든다는 샤
크에프의 대련이니 그들로서는 보는 것만으로도 훌륭한 수련이요, 흥미진진한 게임이었던 것이다.


연무장에 모인 천오백여명의 눈이 그들로 향하고, 그 눈은 저마다 조금의기대와 흥분으로 빛나고 있었다. 그리
고 대련은 뜨겁게 내리쬐는 햇살 속에서 시작되었다.


"잘 해."


곁에 있는 사람조차 들을 수 있을까 궁금해질 만큼  조그마한 에스티엔의중얼거림이, 바람을 타고 루피너스의 
귀로 흘러들었다. 그러나 루피너스가 범인보다 뛰어난 감각을 가진 기사이기는 하나, 그도 결국은  인간인탓에 
그의 말을 알아 들을 수는 없었다.


하지만 에스티엔이 자신을 보고 있다는 이유만으로도 루피너스는 다른 때와 다른 힘을 가지고 있었다. 에스티
엔의 시선을 잔뜩 의식하여 굳어버리면 그의 완벽한 패배가 되겠지만,  그 때문에 더 필사적이 된다면야 굳이
그가 질 거란 예상을 해 둘 필요는 없는 것이 아니겠는가.


그리고 현명하게도 루피너스는 후자의 움직임을  보였다. 군더더기 없는그의 검은  지나치게 솔직하다는 것을 
제외하면 크게 흠잡을 데가 없었다.
에스티엔 자신의 스승과 유리시온의 실력이 상당히 좋아, 그가 검을 보는안목이 높다는 것을 생각한다면 루피
너스도 상당한 실력의 기사란 말이었다. 그것도 18살이란 나이에 말이다.


"아직 두 사람 모두 장난을 하고 있군."


기사들 쪽에서 작은 감탄성이 터져 나오는데도, 그들의 모습을 평하는 에스티엔의 입은 냉랭하기 그지 없었다. 
도대체 무엇이 그를 그렇게 생각하게 했는 지 몰라도 처음 몇 분간 관심 깊게 그들의 모습을 살피던 그의태도
가 심드렁해진 것은 그들이 검을 스무 번쯤 섞었을 때였다.


쌍방 실력이 비슷해서인 지 두 사람 모두 결정적인 틈을  내보이지 않고,치명적인 부상을 입히지 못하면서 이 
대련은 길어져 가기 시작했다. 샤크에프가 검을 내려치면 정면으로 받아 올리고, 뒤로 물러서 찌르기를 해오면 
살짝 몸을 틀어 피해버리는 모습, 동작은 쉬웠지만 그 기세부터  굉장한 샤크에프의 몸에서 나오는 것이라 따
지면, 루피너스는 순발력과 힘그 어느 것도 그를 상대하기에 모자람이 없었다.


그런 둘의 팽팽한 접전이 잔뜩 잡아 당겨진 줄이  끊어지 듯 한 사람의 승리로 순식간에 바뀌어져 나간  것은 
루피너스가 휘청대며 발을 헛딛은 시점에서였다. 샤크에프를 향해 자신의  모든 것을 내건 승부수를 드러내는
순간 일어난 루피너스의 헛발질, 그와 함께 피식 웃는 샤크에프. 만약 이것이 생명을 건 전투였다면 그렇게 웃
음이 나왔을까?


"빨리 제 실력을 드러내는 쪽이 나을 거야. 잔뜩 화가 난 것 같다고, 루피너스."


루피너스가 중심을 잃는 순간 비스듬히 하늘을 향하고 있던 샤크에프의검이 빠르게 잔영을 남기며 루피너스의 
검을 바깥으로 내리쳤다. 그리고샤크에프는 약해진 그의 손을 무시하고 순식간에 안으로 파고들어 무방비상태
의 루피너스에게 무릎찍기를 날렸다. 그것이 모두 5초도 안되어 일어난 일이었다.


힘없이 구부려지는 루피너스의 상체에서 급히 빠져 나오며 다시 등을 팔꿈치로 찍어 누른 샤크에프는  마지막
으로 자신의 검을 살며시 그의 목에겨누며 대련을 마무리 지었다.


"샤크에프 드 츠비에가 이겼다."

"와~"


기사 무리의 가장 왼쪽에서 함성이 울렸고, 큰 박수소리가 터져  나왔지만여전히 붉은 머리 기사의 얼굴은 못
마땅한 표정이 가득했다.


"결국 또 이건가?"


레이올레스의 작은 푸념을 들으며, 패배와 대련의 상처로 인한 루피너스의 힘겨운 웃음을 본 에스티엔은 몸을 
돌려 연무장을 벗어나려 했다. 더이상 이곳에 있다가는 역겨워서 모두 게워낼 것 같았기 때문이다.


그런데 그 순간 마지막으로 보인 자신을 향한 샤크에프의 비릿한 웃음이,웃음기는 전혀 찾아 볼 수 없는 남청
색 눈동자가 떠나려는 그의 발걸음을붙잡았다. 그렇게 그와 에스티엔의 눈이 서로를 향해 부딫치고 있을 때샤
크에프의 입이 소리없이 움직였다.


'너만큼 기분 나쁜 놈이더군.'


남보다 눈이 좋은 에스티엔은 그것을 똑똑히 알아볼 수 있었다. '뿌드득'나무 줄기에 다섯 줄의 손톱자국이 생
겨났다. 그러나 멋진 한 그루의 나무를 훼손시킨 에스티엔의 얼굴에는 아무 표정도 찾아 볼 수 없었다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #24 만남 (5)




그런 에스티엔의 연극에 넘어갔는지, 아니면 자신이 목적한 바를 다 이루어 냈기 때문인지, 샤크에프는 에스티
엔을 바라보던 것을 그만두고, 자신이 속한 기사 무리로 돌아갔다.


그런데 여기서 알아두어야 할 것은, 그는 그저 비웃으며 무어라  말함으로써 에스티엔을 자극하려 한 것에 불
과했지만, 그가 생각지 못한 부분이있었다는 것이다. 아니 생각했으나, 곧 실행 불가능하다는 판단에 무시해버
렸을 극히 비정상적인 가정 말이다. 그것은 아무리 눈이 좋아도 인간인이상, 그렇게 멀리 떨어진 거리에서  상
대의 말을 알아 듣지 못하는 것이정상이나, 에스티엔은 그 범위를 벗어난 특별한 자였다는 것이었다.


샤크에프 드 츠비에 군은 겨우 에스티엔의 속을 박박 긁어  놓았다는 것을확신하며 승리의 미소를 지었고, 자
신이 의도한 것보다 더 큰 수확을 올린 것을 알지 못한 채 작은 성공에  만족하며 돌아갔다. 만약 그가 그 사
실을 알았더라면, 마지막으로 에스티엔에게 씨익 웃어주는 멋진 결정타를 먹일 수 있었을 텐데, 심히 안타까운 
일이다.


"젠장!"


에스티엔은 지금 화가 머릿끝까지 올라 머리 속이 '쏴아' 해 지는 느낌을받고 있었다. 그것은 샤크에프의 같잖
은 도발 때문이 아니었다. 우습게도그의 말에 공감하고 있는 자신에 대한 화였다.


'기분 나쁘다'


자신도 그런 생각을 했었다. 루피너스의 그 구역질  나는 '연극'을 보고!물론 그 나름대로의 이유야 있겠지만, 
대련 도중의 그 장난질이나 거짓의절정에 이르러 뻔히 보이는 그 헛발질은 너무 심하다는 느낌을 주었다.
예전이었다면 그를 먼저 이해하려 노력했겠지만, 인간의 '거짓'에 대해크게 데인 적이 있는 지금의 에스티엔으
로선 루피너스의 그런 모습은 너무 큰 거부감을 불러 일으켰다.


그리고 그런 자신의 마음을 정확하게 짚은 샤크에프의 비죽거림에 동조해 버렸다. 오랜 경험의 결과로 다행히 
동요하는 모습은 보이지 않을 수있었지만, 그래도 그에게 공감했다는 게 더 기분이 더러웠다. 자신에 대한  욕
보다, 자신의 친구의 욕보다, 그와 같은 생각을 품었다는 것이 말이다.


에스티엔이 천천히 연무장을 벗어나기 시작했다. 멀리서 루피너스가 자신을  부르는 소리가 들려오는 것도 같
았지만, 그는 그것을 무시한 채 걸었다. 어차피 보통 인간들은 그런  소리 따위 듣지 못한다. 자신조차 지금이
곳에 모인 천여명의 소리에 얼핏 섞여 들은 그의 목소리를 들은 것이었으니까..


"왜 그랬어?"


다시 왔던 길을 되돌아 그 새하얀 건물을  통과해 숲으로 들어선-정확히말하면 연무장 또한 숲의 일부분이었
지만- 에스티엔은 이 자리에 없는 누군가를 향해 나직이 말했다. 조용히 내뱉은 그의 목소리에서 느껴지는 감
정은 착잡함과 실망이라는 감정이었다.


에스티엔은 완전하게 기사들의 영역을 떠나 메르시아 숲 길을 따라 걷기시작했다. 루피너스는 그 뒤로 자신을 
다시 부르지도 따라오지도 않았다.
아마 그 붉은 머리의 기사에게 잡혀서 벌을 받고 있거나 책임을  추궁받고있을 것이라 여겨졌다. 그런데 생각 
외로 그가 없어서 생기는 허전함이라던지 섭섭함은 크지 않았다. 아직은 그  존재의 부재가 그다지 그에게 큰
영향을 끼치지는 않기 때문이리라.


얼마쯤 걸었을까, 그렇게 걸었는데도 땀 한 방울 안  흘리는 그의 앞에 갈림길이 나왔다. 그의 정면에는  더욱 
뚜렷하게 자신의 모습을 드러낸 본궁이 있었고, 오른쪽으로 가는 길과 왼쪽으로 가는 길이 뚫려 있었다.  에스
티엔은 망설임없이 왼쪽길로 들어섰다.


걷기만 하다보니 시간이 얼마나 지났는 지도 모른다. 단지 어느새 선선해진  바람에 슬슬 저녁 때가 다가오고 
있다는 짐작할 뿐이다. 그는 왼쪽 길에 들어선 지 5분가량 지나서, 현실에  대한 고민을 지우고, 눈을 감고 자
신을 지나치는 바람을 세밀하게 느끼기 시작했다. 물론 그 와중에도 그의발은 여전히 움직이고 있었다.


하지만 자신을 감싸는 감미로운 바람의 속삭임에도 그는 현실을 모두 벗어 버릴 수 없었다. 그는 다른 이보다 
특별했지만, 결국은 인간이라는상념의 존재였으므로 애초에 그것은 불가한 것이었으니 말이다.


[하트미야 제2 기사단 소속, 아벤다르 가의 루피너스가 샤크에프 드 츠비에 경에게 가르침을 청합니다.]

[그 청을 받아 들입니다.]

-잘 해.

-아직 두 사람 모두 장난을 하고 있군.

-빨리 제 실력을 드러내는 쪽이 나을 거야. 잔뜩 화가 난 것 같다고, 루피너스.

[샤크에프 드 츠비에가 이겼다.]

[와~]

[결국 또 이건가?]

[너 만큼 기분 나쁜 놈이더군.]

-젠장!

-왜 그랬어?


에스티엔은 잊으려 했는데도 계속 떠오르는 조금 전의 기억에  어지러움을느꼈다. 인간들의 틈에서 살아 나가
고 연을 맺어나가는 것은 너무 힘든일이었다. 그들은 선과 악이라는 개념으로  설명할 수 없는 혼란스러운 존
재로 엄청나게 많은 우연과 인연의 실에 얽혀 언제나 예측 불가능한 변수를 가지고 있었으니까.


바로 지금만 하더라도, 자신에게 해보다 이익을 가져오리라 판단한 그조차 자신에게 실망감을 안겨 주었다. 이
것이 보다 많은 인간들을 겪길 바랬던 그의 어리석은 소망의 대가인 것일까?


'상처받고, 위로받고.. 인간이란  이렇게 살아가는 것이었나?  라슈아와 아시오네가 있을  때는 그렇지 않았는
데...'


가볍게 걸어가는 그에게 나뭇잎 사이로 숨어들어 온 햇살이 비춘다. 숲속에  눈에 띄는 살아 움직이는 생명은 
그밖에 없었고, 그는 숲과 어울리지않는 인간이란 존재인데도 에스티엔은 이곳과 묘하게 잘 어울렸다.  그가걸
을 때마다 하나로 묶인 머리가 출렁이며 바람에 맞춰 춤을 추었고, 그가 걸을 때마다 나뭇가지에 매달린 잎사
귀들이 고개 숙여 잘가라고 인사를 건네었다.


자연과 동화될 수 있는 이지를 가진 생명체란, 엘프 밖에 없다 말한 자들에게 보여주고 싶을 정도로, 숲은  그
를 크게 환영하고 있었다. 그리고 그는 자연스럽게 숲의 환영을 받아 들이고 있었다. 마치 그것이 당연한 것처
럼.


눈을 감으며 걷는 그의 발이 땅에 닿을 때마다  그 앞으로 펼쳐진 울퉁불퉁한 흙길이 마치 융단을 깔아  놓은 
듯 평평하고 부드럽게 변했지만, 그는 그것을 아는 듯 모른는 듯 그저 발만 움직일 뿐, 조용한 숲속의  세상은 
신비로운 그를 기쁘게 맞이하지만 그는 묵묵히 받아들일 뿐이다.


'흠칫'


무슨 일이 일어나도 계속 걸을 것만 같던 그의 발이 주춤하며 멈추어 섰다. 거기에 가장 먼저 반응을 보인 것
은 유리시온이 늘 장난삼아 그의 친구라 지껄여대던 바람이었다. 바람이 멈추어 버린 에스티엔에 놀라 그의주
위를 뱅글뱅글 맴돌고 퍼져나갔지만, 그들의 손길이 닿는 어느 곳에도그가 멈출 만한 이유는 찾아 볼 수 없었
다.


숲의 한 가운데 뚫린 커다란 흙길 위에 서있는 검은 머리의 소년.  그의얼굴에 비친 햇살 속으로 그의 고뇌가 
살짝 드러났다. 알아보기 힘들 정도로 미약하게 주름이 생긴 그의 미간이  햇살에 그 치부를 미처 숨기지못하
고 드러낸 것이다.


"뭐 때문에 있는 거야?"


잠시 투덜거리 듯 낮게 읊조린 그가 이곳을 향할 때보다 더욱  느릿느릿한걸음으로 걷기 시작했다. 그의 오른 
손에 쥐어진 빛바랜 갈색 공책은 갈수록 더욱 세게 힘을 주는 에스티엔 때문에 약간씩 구겨져 가고 있었다.


그리고 몇 분 가량을 더 걸어가던 그가 다시금 멈추어 섰다. 이번엔 그이유를 아는 듯 그의 주위를 맴돌던 바
람이 세차게 어느 한 곳을 향해 뻗어 나가기 시작했다.


"무슨 일이야?"


말과 함께 번뜩 뜨여진 그의 검은 눈동자로 적갈색의 머리카락을 가진  누군가가 들어왔다. 항상 웃음기가 가
시질 않던 얼굴이 야위어 보인다. 하지만 에스티엔은 눈을 돌려 그의 옆에  다섯 발자국 정도 떨어진 곳에 있
는 사람의 이름을 불렀다.


"하르시안."


에스티엔의 부름에도 굳게 입을 다문 하르시안은 아무 말이 없었다. 그에전혀  조급해 하지 않으며 그는 아무
렇지 않게 다시 말을 던졌다. 그들에게 말하는 그의 얼굴에서는 저번의 대면 때와 달리 아무런 표정도 찾아볼 
수 없었다.


"너의 궁은 반대 방향일텐데?"


고집스럽게 자신을 바라보는 하르시안의 눈동자를  받아내며 에스티엔이 말했다. 힐끗  지나치 듯 하르시안의 
옆에 약간 사선으로 서있는 유리시온을살핀 그는 다시 하르시안의 눈을 마주했다.


"할 말이.."


하르시안은 어렵게 운을 뗀 후에 숨을 고르고 말했다.


"있어서."




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #25 만남 (6)




"얼마든지.."


하르시안의 말이 있고, 잠시 시간을 기다려 에스티엔이 입을 열었다. 그가 말을 끝낸 후 차분한 그의 하얀  얼
굴 위로 밉지 않은 미소가 서렸다.
물론 그들이 알아보지 못할 만큼 미미한 것이었다. 미리 눈 앞의 두  사람과의 거리를 계산한 것처럼 딱 그들
의 눈에 보이지 않을 정도의 웃음.
입꼬리가 살짝 올라간 그의 얼굴은 자칫 무거워 질 공기를 약간이나마부드럽게 풀어주었다.


"내가 할 말은.."

"... ..."

"아니.. 들어가서 말하자."

"여기서 말해."


어렵게 이야기를 꺼낸 듯한 하르시안의 말을 단 한 마디로 잘라버리며  에스티엔이 단호하게 말했다. 그와 같
은 냉랭한 에스티엔의 모습에 하르시안이 입술을 세게 깨물었다. 그의 입술이 삽시간에 하얗게 변해가는 걸무
심하게 지켜보던 에스티엔은 고개를 돌려 그의 옆에 서있는 적갈색 머리칼의 기사를 바라보았다. 그는 자신이 
할 말을 예상했었는지 그의 어디에서도 다른 표정의 변화를 찾아 볼 수 없었다. 그의 눈은 그때도 그러했듯이 
자신이 아닌 다른 한 사람을 향하고 있었다.


"그럼 여기서 말할께."


어쩐 일인지 자신의 마음 한 곳이 휑 해지는 것을 느낀  에스티엔의 귀에하르시안의 목소리가 들렸다. 잠시의 
패닉 상태에서 벗어나 곧 제 페이스를 되찾은 하르시안이 다시 그에게 말을 꺼냈던 것이다.


에스티엔은 그의 목소리에 그동안 자신이 바라보던 자에게서 미련 없이고개를 돌렸다. 그리고 그가 본것은, 그
날의 비웃음이 아닌 씁쓸한 미소를 띄운 굳은 얼굴의  금발 머리 소년이었다. 더 작아진 듯한, 그리고  더여려 
보이는 그는, 어느새 자신의 아랫 입술을 괴롭히던 하얀 치아를 제자리에 돌려 보내고 용기있게 말했다.


"미안하다고.. 사과하고 싶어서 온 거야."


순간 그들을 향해 폭풍이 몰아치듯 거센 바람이 쏘아져 나갔다. 에스티엔에게서  나오는 듯 정확히 그들을 겨
냥한 듯한 바람은 두 사람이 눈을 감지 않을 수 없게끔 날카로웠고, 화사한 금발과 적갈색 머리칼을 한 껏 흐
트러 놓았다. 그리고 그것을 보는 에스티엔의 얼굴에서는 웃음기를 찾아볼 수 없었다.


잠시 후 순간의 변덕이었는지 두 이방인을 향하던 바람은 금새 멈추었다.
그러나 그 바람이 일어난 시점을 축으로 이곳의 상황은 그 전과 판이하게틀려져 있었다.


"사과?"

"그래.."

"말하지 않았나? 내가 그날 분명히 말 한 걸로 아는데.. 다시 말해 주길바래?"

"그건.."


아까와 같이 낮은, 그리고 높낮이가 뚜렷하지 않은 그의 말이었지만, 어쩐지 풍기는 분위기가 달라 지금껏  무
표정을 가장하고 있던 유리시온의얼굴에까지 당황함이 내비쳤다.


"너는 내게 가장 소중한 것을 앗아갔다. 생명은 사라지기 쉬운 만큼 조심히 다루어야 하건만,  너는 순간의 복
수심으로 그들을 죽여 버렸어. 차라리 나의 목숨을 원했다면, 그리고 내가 죽었다면 너를 용서했을지 몰라도지
금은 그럴 수 없어."

"어째서? 난, 당신의 형제잖아!"

"너의 형제는 그때 죽었어."

"...!"

"지금 남은 건 단지 '나'라는 존재일 뿐이야."


싸늘한 에스티엔의 말에 하르시안은 어떠한 말도 할 수 없었다. 그리고그에 대한 투정도 부릴 수 없었다. 에스
티엔을, 자신의 형을 그렇게 만든것은 바로 하르시안 자신이었으니까.


그 말을 끝으로 더이상 입을 열지 않고 자책에 사로잡힌 동생을 묵묵히응시하던 에스티엔은 자신을 향한 누군
가의 목소리에 고개를 돌렸다.


"이제 괜찮아?"


그의 눈이 향한 곳에 서 있는 사람은 적갈색 머리칼의 기사였다.


"괜찮아?"


다시금 되묻는 그의 마음은 꽤나 절박한 듯 했고, 그를 바라보는 에스티엔의 모습은 무덤덤하기 그지 없었다.


"아니라면?"


커다랗게 확대된 어두운 갈색 눈동자 가득히 아픔과 슬픔이 드러났다. 그리고  그와 함께 에스티엔을 향한 그
의 얼굴에는 부담스러우리 만큼 짙은걱정이 또아리를 틀고 있었다.


"됐어. 장난이야. 그런 눈으로 보지마."

'너는 가져서는 안될 감정이잖아.'

"에스티엔.."

'널 미워할거야.'

"내 이름 부르지마!"

'그렇게 다정하게 부르면 다시 되돌리고 싶어지니까. 아직 너를 모두 다지워버리지 못했으니까.'


마주 보고선 그와 마찬가지로 감정을 드러낸  자신의 눈동자를, 다시 모든것을 투과해  버리는 무심한 혼돈의 
검은 눈동자로 돌려 놓았지만, 이미에스티엔의 마음은 크게 소용돌이 치고 있었다. 친구란, 어린 시절부터주욱 
단 하나 뿐인 친구란 그뿐이었기에.. 오히려 하르시안보다 더 끊기어려운  인연은 그를 가만히 놔두지 않았다. 
괴롭히고, 괴롭히고, 또 괴롭혀야만 직성이 풀리는 잔인한 운명..


"더이상 부를 자격이 없잖아. 이젠 친구가 아니야."

'네 쪽에서 끊어 버렸잖아.'

"하지만,"

'후회해? 미안하지만 안돼. 이제 돌이킬 수 없어.'

"그쯤해두시죠. 포르시드 경."


유리시온을 바라보는 검은색의 눈동자에 담긴 것은  무(無)였다. 이제 그네들과 관계가 없음에 아무런  감정도 
가질 필요 없는 눈동자였던 것이다.
억양이 분명치 않은 외운 듯한 에스티엔의 목소리를 알아들었는지 유리시온도 하고 싶은 말을 마저 하지 못한 
기색이 역력한 채 입을 다물었다.


"할 말이 없으면 이만 떠나도록 하겠습니다. 태자 전하."

깍듯이 허리숙여 인사하는 에스티엔을 바라보는 두쌍의 눈동자에는 이대로 가면 안된다는 염원이 간절하게 담
겨져 있었다. 그러나 그들 앞의 에스티엔은 한 치의 망설임도 없이 발을 내딛었다.


자신의 곁을 스치는 에스티엔을 보면서, 두 사람은 같은 감정을 공유하고있었다. 그것의 이름은  안타까움이란 
감정이었다. 그들의 생에서 가장 잃기를 원하지 않았던 사람이 자신들에게서 등을 돌렸다! 각오는 했었지만다
가온 현실은 그렇게 만만한 것이 아니었다. 어쩌면 죽을 때까지 그날의일을 후회할 거라는 예감이 들었다.  인
간은 신에게서 탄생과 함께 망각의축복을 부여받은 존재인데도 말이다.


"아, 맞다."


유리시온을 지나쳐 처음 그들을 마주했던 그 거리 만큼 멀어진 에스티엔이  걸음을 멈추며 작게 소리쳤다. 그
것에 한 가닥 희망을 가진 그들의 눈이 초롱초롱하게 빛났다.


"어쩌면 내 수고를 덜어준 걸 지도 모르겠군."


작게 미소짓는 그의 얼굴은 후련해 보이지 않았다. 어쩔  수 없이 짓는 것같은 아쉬움, 그리고 단념의  감정이 
버무려진 웃음.. 천천히 그들을 향해뒤돌아 선 그는 자신의 손아귀에 있는 물건을 꼭 부여잡았다.


"바보같이 잊어버리고 있었어."


갈색의 낡은 일기장을 마지막으로 쓸어내린 에스티엔은 앞으로 걸어가 유리시온과 마주섰다.



"이것을 어쩔지는 니가 생각해."

"... ...?"

"그애는 나에게 부탁했지만, 진심으로 원한 것은 어쩌면 이런 것이었는지도 모르지."


자신이 모를 말만 내뱉는 에스티엔을 차분한 눈으로 응시하며, 유리시온은  그의 손에 들린 정체 모를 공책을 
받아들었다. 에스티엔은 그런 모습을 무엇을 확인하듯이 끝까지 지켜보고, 다시 몸을 돌려 앞으로  자신이생활
할 궁으로 향했다. 그렇게 멀어지는 그의 모습을 지켜보던 두 사람은잠시후 에스티엔의 것으로 추정되는 듣기 
좋은 목소리를 들을 수 있었다.
그것은 조금 전과 달리 억양도 분명하고 높낮이도 뚜렷한 청아한 목소리였다.


"그리고 그날 네게 마지막으로 했던 말 말이야."


그들이 생각할 시간을 주려는 듯 잠시 시간을 두고 뒷말을 잇는  에스티엔이었다. 그리고 그의 배려에 그들은 
그가 무엇을 말 하는 것인지 곧 깨달을 수 있었다.


"그냥 잊어버려."

"뭐?"

"그 두 사람은 내가 널 괴롭히는 걸 원하지 않을 바보같이 착한 사람들이니까."

"에스티엔!"

"하지만 거기까지야. 더이상은 안되겠어. 복수는 내가 관여할 수 없는 문제겠지만 내 마음은 그렇지 않으니까. 
앞으로 나와 만나도 모르는 척 하도록 해. 처음 만난 사람처럼, 아무런 인연 없이..."




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #26 만남 (7)



그들은 자기의 할 말만 해 버리고 떠나는 그의 발을 붙잡지 못했다.  아직자신들이 손댈 수 없을 정도로 그의 
상처가 아물지 않고 있다는 것을 느낄 수 있었으니까.. 그리고 그것은 어쩌면 아무리 많은 시간이 흘러도 결코 
나아지지 않을 불치의 상처일 지도 몰랐다.


'루피너스, 나 잘한 거 맞지?'


그들을 뒤로하고 걷는 그의 눈동자가 반짝였다. 물기를 머금은 듯한 바람이 그의 곁을 스치며 지나갔다.  스윽
하고 손을 올려 눈에 가져다대자 뜨겁던 눈가가 찬 기운에 진정되는 것을 느꼈다.


'나는 그녀와 더 친해. 그에게 상처가 될까 걱정 따위 하지 않아도 될 정도로 그와  사이가 나빠. 아니 이제는 
아무 사이도 아니야. 영..원히.'

멀어져 간다. 어렸을 적 기억을 공유한 절친한 친구와  다시는 같은 곳을바라볼 수 없을 정도로 멀어져  간다. 
그리고 이제 그는 자신의 분신인 하르시안과 같은 곳을 바라볼 것이다.  자신에게 그러했던 것처럼 뒤에서 지
켜주고, 도와주고, 의지가 되어줄 것이다. 그리고 어쩌면 어느 순간 자신에게 했던 것처럼...


'배신할 지도 모르지.'


하지만 그는 그러지 않을 것이다. 배신이란 가슴 시린 단어가 남기는  상처는 당하는 피해자에게 뿐만 아니라 
행하는 가해자에게까지도 큰 아픔을남긴다는 것을 깨달았을 것이므로.. 그리고 그 맑았던 눈동자의 그는  아주 
오랫동안 그 상처를 안고 살 것이다. 스스로 자책과 후회를 거듭하며그렇게 오래 고민하고, 그러나 결국  깨닫
게 될 것이다. 그의 곁에는 주군인 하르시안이 있음을! 자신의 곁에 루피너스가 있듯이..


터벅터벅, 떨어지지 않는 걸음을 떼면서 에스티엔은 그들에게서 멀어져갔다. 마치 그 자신이 그들을  받아들이
기를 원하지 않는 마음처럼 자꾸멀어져 갔다.


"잘가,"


그의 뒤로 하르시안의 나직한 목소리가 흘러나왔지만 과연 에스티엔이 들었을 지는 미지수였다.


"형.."


그러나 그 소리가 하르시안의 입에서 나가는 찰나, 굳어질대로 굳어진 에스티엔에서 마치 봄날의 햇살과 같은 
따스한 미소가 지어져 나왔다는 것은 분명한 사실이었다.


그들의 사이가 인간의 시야로는 이제 그 형체도 알아볼 수 없을 만큼 흐려질 정도로 멀어졌을 때, 에스티엔은 
결코 멈추지 않을 듯 보였던 걸음을 멈추고 뒤를 돌았다. 그곳에는  금발 머리를 휘날리며 진초록색 눈동자의 
소년이 자신이 서있는 곳을 향해 슬픈 미소를 지어보이고 있었다. 오만하고 고고해 보이는 그의 외모 탓에 다
른 이의 동정심을 받아낼 만큼큰 효과는  없는 것이었지만, 그 얼굴을 보는  순간 에스티엔은 조금이나마그를 
향하던 원망을 지울 수 있었다.


그러나 고개를 약간 트는 순간 그는 따뜻해졌던 마음이 순식간에 식어버리는 것을 느낄 수 있었다. 적갈색 머
리의 기사는 이쪽이 아닌 그 금발머리의, 하르시안의  쪽으로 고개가 돌려져 있는 상태였다. 예상하지  못했던 
그의 모습에 그는 놀라고 당황스러웠다. 그리고 화가 났다.


'생각은 했었지만 너무 빠르잖아.'


그들이 그 자리를 떠날 때까지 꿈쩍하지 않은 그의 뒤로  쓸쓸한 바람이흘렀고, 하늘은 어느새 푸른색을 몰아
내고 붉은 노을을 불러들이고 있었다.


"늦었잖아?"


억양없이 하나의 높이로 주욱 내뱉은 그의 말은 성의가 없어 보였다. 그럴  수밖에 없는 것이 그의 옆에는 사
람으로 보이는 생명체가 아무도 없었다.


"잘못하면 저녁 식사를 못할 수도 있겠어."


누가 감히 왕자의 저녁을 굶기겠느냐만은 그는 말에서 느껴지는  내용처럼서둘러 달려가기 시작했다. 마치 못
볼 걸 본 사람마냥 그의 눈 앞에 펼쳐진 사실을 애써 외면하는 그의 모습은 버린 자의 것이 아니라 버려진 자
의 것이었다.


▷


"왜 그랬어? "


자신의 태도가 문제가 있는 걸 안다. 루피너스의  저 곤란한 얼굴도, 어색한 그의 웃음도,  말할 수 없는 그의 
심정을 나타내며 답답함에 손장난을하는 것도 알고 있다. 하지만 그만둘 수 없었다. 그가 지금 떨리는  것처럼 
에스티엔의 심장도 무엇으로 후벼파듯이 아프게 고통을 호소하고 있었다.  다시는 상처받기 싫다고 말하고 있
었다. 이기적이지만 이것은 어쩔수 없는 선택이었기에 그는 루피너스의 무언의 부탁을 모른척 했다.


그는 하르시안들을 뒤로 하고 한 걸음에 내달려 이곳에 왔다. 비록  며칠전에 보았던 하르시안의 궁보다 못했
지만, 도착해서 본 제3 궁이 별궁보다 화려한 것은 당연했다. 물론 정이 가는 것은 별궁쪽이었지만 말이다.


궁에 들어와 생전 처음보는 시녀들과 인사를 건네고, 시녀장을 만나 저녁식사를 명할 때까지도 조용하기 그지 
없었던 에스티엔의 마음은 루피너스가 왔다는 시녀장의 말을 듣고  일대 파란이 일어났다. 그것은 연무장의그 
시점부터 지금껏 그를 괴롭혀온 하나의 물음 때문이었다.


옛날에는, 비밀을 묻지 않는 것이 나은 줄 알았다. 하지만 그 비밀이라는것이 이제는 자신에게 좋은 것만은 아
닌 것을 깨달았고, 그후부터 믿음이있는 존재라면 숨기는 일이 없어야 한다고 생각했다. 그것이 비록 자신에게 
알려져 큰 상처를 주는 것이라 해도, 그것이 자신에 관한 것이라면 견뎌내야하는 시련일 뿐이니까. 그리고  그
는 이제 그 시련에 자신을 잃을만큼 나약하지 않으니까 말이다.


"대답 안할거야?"

"그게.."


이제부터 살아갈 새로운 궁이지만, 그전과 크게 달라진 것은 없었다. 탁자도, 방을 메운 책들도, 장식장에 진열
된 오래된 와인도.. 별궁의 자신의 방과 비슷한 분위기를 풍기고 있었다. 단 하나, 이 세계 최고의 도자기와 예
술품으로 도배되었던 화려한 방을 찾아볼 수 없다는 점을 빼면 그전과 크게 다른 점을 찾아 볼 수 없었다. 그
래서 불편한 것도, 어색한 것도 없었다. 그 때문인지 마치 예전부터 자신의 방이었던 것 같은 편안해보이는 모
습으로 루피너스를 재촉하는 에스티엔은 매우 차분해 보였다.


"속이는 것도, 숨기는 것도 싫어."

"!"


정말 에스티엔의 말대로 속이려는 마음이라도 가지고  있었던 것인 지, 눈에 띄게  당황하는 루피너스를 보며 
혀를 차던 에스티엔은 그를 지긋이 바라보았다. 그런데 루피너스는 검은 그의 눈동자를 마주 보지 못하고,  고
개를 숙여 시선을 피했다.


"말할 수 없어?"

"... ..."

"나는 거짓말이 싫어. 그래, 차라리 정 말할 수 없는 것이라면  입을 다물고 있어. 그것이 너의 선택이라면 어
쩔 수 없지. 강요하고 싶지는 않아.
너와 나의 거리는 딱 이정도인가보지. 뭐."


뜨끔한 표정이면서도 안도의 숨을 내쉬는 루피너스를 보면서 에스티엔은아직 말이 끝나지 않았다는 듯 여전히 
날카로운 눈빛을 하고 있었다.



"그리고 니가 나한테 숨기는 게 있는 만큼 나도 그렇게 할거야. 거리를둔 건 니 쪽이 먼저였으니 상관은 없겠
지?"


마치 네가 바람을 폈으니 나도 맞바람을 필거야! 라는 부부의 말다툼처럼다소 어이없는 방향으로 굴러가고 있
는 상황이었지만, 루피너스는 그것을허허하고 웃으며 넘길 수 없었다. 이것은 자신으로서는 어쩔 수 없던 상황
이었고, 그에게 숨기고 싶은 마음도 추호도 없었다. 그런데 이런 식의오해로 이제 둘 사이에 비밀이  뭉텅이로 
쏟아질 거라 생각하니 생각만 해도 불쾌해졌다.


"잠깐만,"

"왜? 뭐 할 말 있어?"


일그러진 루피너스의 얼굴을 건성으로 보아 넘기는, 마치 내일 아침은 뭐지? 라는 식의 가벼운 말투였다. 그리
고 그의 그런 말투에 자신의 결심을더욱 굳히는 루피너스였다.


"약속 때문이었어."

"약속?"

"그래, 카세이드 경과의 약속이 있었어. 내 이름을 걸고, 기사로서의  나의 이름과 아벤다르 가의 이름을 걸고 
한 약속.."


아까의 말투는 루피너스의 실토를 위한 기반 작업에 불과했었는지, 에스티엔은 자연스럽게 그가 하는 말을 새
겨 듣고 있었다.


"설마 그 말만 하려고 한 건 아니겠지? 더 자세히 말해봐."

그 말에 루피너스의 얼굴에 난감한 빛이 스쳤다. 그러나 여전히 묵묵히그를  바라보는 시선을 치우지 않는 에
스티엔을 보고, 루피너스는 참담한눈빛으로 모든 것을 포기한 채 두손 두 발 다 들어 버렸다.


"내가 카세이드 경에게 검술을 사사 받는다는 것은 알지?"

천천히 고개를 가로로 내젓는 에스티엔을 보며, 루피너스는 가슴 깊은 곳에서 올라오는 한숨을 길게 내쉬었다. 
그리고 몇 번 입을 열었다 다무는것을 반복하던 그는 마침내 의미를 가진 단어들을 조합해가며  에스티엔에게 
설명하기 시작했다.


"내가 17살, 성인이 되던 해였어. 나는 기사 서임을 받고, 곧바로 시험을쳐서 하트미야  기사단원이 되었지. 비
록 수석으로 입단한 것은 아니었지만, 그것만으로도 행운이라며 기뻐했지. 그렇게 나는 꽤 괜찮은 실력으로제2 
기사단 레이올레스 경의 휘하에 들어가게 되었어."

루피너스는 마른 침을 삼키며 에스티엔을 살짝 바라보았다. 흡사 말 잘듣는  어린 아이처럼 자신의 말을 경청
하는 그의 모습에 이제 그만둘 수없다는 것을 깨달은 루피너스는 다시 말을 이었다.


"그러던 어느날이었지. 오늘 같이 레이올레스 경의 주관하게  이루어지는하트미야 소속 기사들의 연합 훈련을 
하던 날, 카세이드 경이 날 불러 말씀하셨어. 자신의 검을 배워보지 않겠냐고.. 물론 내 대답이  어땠을 지는말
로 하지 않아도 알겠지. 그날부터 나는 별궁 앞에서 그분께 검을 배웠어."

"그래서? 그게 그 유치한 연극과 무슨 상관이 있다는 거야?"

카세이드의 언급에 침착했던 그의 마음이 헝클어지며 조급한 심정을 드러내었다. 그러나 곧 마음의 평정을 되
찾은 에스티엔은 자신의 잘못을 깨닫고 흠흠대며 조용히 그를 응시했다. 그가 다시 들을만한 자세가 되자,  자
신의 말이 끊긴 것에 아무런 불만을 표시하지 않은 채 루피너스는 계속그 뒷이야기를 내놓았다.


"나는 응당 그분께 스승님이라고 불러야 한다고 생각했지. 그런데 경께서거부하시더군. 그 이유는 '이 검은 내 
의지가 아닌 다른 이의 부탁 때문에 네게 가르치는 것이며, 검술의 주인도 내가 아니다'였어. 아, 그런데넌 제
블론 기사단이 뭔지 알아?"

"드러나지 않는 스피안 최고의 기사 집단. 극소수이지만 실력만은 최강을다투고, 신분은 비밀에 쌓여  있는 의
문의 존재들 말이야?"
"정확해! 그런데 사람들은 그 기사단 소속의 기사들을 대부분 다른 기사단의 장일 것이라고 추측하고 있어. 물
론 표면적으로 최강이라 여겨지는하트미야 기사단의 장인 그분들도 제블론 기사단의 소속이라 비밀스럽게추측
되고 있지. 그런데 왜 제3  기사단장인 카세이드 경이 고작 제블론  기사단의 서열 4위일까 생각해  본 적 없
어?"

"그다지 깊게 생각해 보지 않았어. 나한테는 더 중요한 문제가 있었으니까.."


어둡게 변한 에스티엔의 얼굴에는 예전의 상처가 엿보였다. 그런 그를 자극하지 않기 위해 루피너스는 서둘러 
말을 이었다.


"그건 드러나지 않은 존재가 있었기 때문이야. 그의 이름은 에라시움의아스룬, 내가 배운 검술을  카세이드 경
에게 가르쳐 준 사람이야."



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #27 만남 (8)




"아스룬?"


루피너스의 입에서 나온 이름을 따라하며 되묻는 그의 눈에는 큰 당혹감이 뒤섞여 있었다.


"그래. 그분 말씀으로는 최고의 검술을 구사한 분이셨대. 당시에 카세이드 경이 바라보지도 못할 만큼 높은 경
지에 서 계셨던 사람이라면 이해가가려나?"


에스티엔은 전혀 예상치 못했던 곳에서 자신이  익히 알고 있는 이름이 튀어나오자  혼란스러워 하고 있었다. 
그러나 자신의 이야기에 심취한 루피너스는 그의 말의 떨림을 눈치 채지 못했다.


"그.. 부탁이 뭐였는데?"

"그건 나도 몰라. 그냥 카세이드 경은 이 검술을 다른 이의 앞에서 내 보이지 말라고 맹세하게 하셨어. 레이올
레스 경은 내가 카세이드 경의 가르침을 받는다는 것을 알고부터  그 대련을 시키셨지만, 그 전에는 제대로익
히지 못해서, 그리고 이후에는 맹세 때문에 검술을 쓰지 못했어. 뭐,오늘은 조금 심하기는 했지."


여기서 그는 숨을 가다듬고 진지한 어조로 말했다.


"하지만 내가 질 것이 뻔한데, 그에게 아벤다르의 검술을 썼기 때문에 졌다는 말은 듣고 싶지 않았어. 그건 요
즘 아스룬의 검을 연습하느라 성격이 전혀 다른 아벤다르 검술에 대한 수련이 부족하기 때문이니까."
"지금까지는 어떻게 한 거야?"


그것은 아벤다르 검술을 쓰면서 이제껏 대련에 임해왔는데도, 그에  대한연습의 필요성을 느끼지 못했다는 소
리였다. 그에 의문을 느낀 에스티엔의 물음에 루피너스는 멋쩍게 웃으며 답했다.


"기본 실력이란 게 있으니까. 아무리 성격이 달라도 모두 검의 극을 향하는 일류 검술들이야.  딱히 쓰지 않으
려고 해도 어느새 몸에 익혀져 버린아스란의 검술 탓에 여느 상대들에게 지지 않을 수 있었지. 물론 샤크에프 
경 정도의 실력자에게는 하나의 검술을 깊게 수련하지 않은 이상 그렇게 편법으로 이길 수는 없었을 거야."

"결국 지레 겁먹고 도망친 거란 말이야?"

"직접적으로 꼬집어 말하자면.."

"길고 짧은 건 대봐야 안다고 했어. 그런데 너는 상대의  실력을 정확히아는 것도 아니면서 겁먹고 꼬리를 내
렸다는 거야?"

"나는 내 실력을 알아. 질 상대에게 괜히 최선을 다해서 치욕을 당하고싶지는 않았어."

"우습군."


한심하다는 뜻이 담긴 에스티엔의 진심어린 말은 루피너스의 정곡을 찌른채 그것을 비틀어 더 큰 상처를 만들
어 내었다.


"강한 자에게 지는 것이 치욕인가? 그럼 지금껏 너에게 진 그들이 너에게치욕을 당했다는 거야?"

"내 말은 그런 뜻이 아니잖아!"

"어떤 이유로도 오늘의 네 행동이 정당화 될 수는 없어. 지더라도 너는최선을 다했어야 해. 그것이 샤크에프에 
대한, 지금껏 네게 진 기사들에대한, 아벤다르 검술의 창시자에 대한 예의야. 그걸 모르겠어?"

날카로운 에스티엔의 말에 루피너스는 처음에는 당혹감으로, 그 다음에는유치하게도  너무 날이 선 그의 말에 
대한 반항 심리로, 그리고 마지막에는 그에 대한 부끄러움으로 얼굴이 붉게 물들었다.


"너는 아스란의 검을 배웠지만 그의 검을 이어받진 못했어."
'그는 어떤 일이 있어도 자신에게 솔직했고, 당당했기에 빛이 나는 사람이었으니까.'

"에스티엔?"

"나가봐. 오늘은 더이상 널 보고 싶지  않아. 그리고 잘 생각해. 물론 난검사인  루피너스를 내 친구로 인정한 
것은 아니야. 네가 어떤 결정을 하더라도 네가 내 친구임에는 변함이 없어. 극단적으로 네가 날  배신하더라도 
나는 사람을 잘못 본 나를 책할 거야.  그와는 경우가 다르니까.. 하지만 같은 검사의  길을 가는 자로서 네게 
말 할께. 잘 생각해. 어느 것이검사로서의 너를 발전하게 할 것인지.."


자신의 말을 끝내고 눈을 감아버리는 그를 보며 루피너스는 입을 달싹였지만, 끝내 말이 되어 나오지  않았다. 
우울한 모습으로 방을 나서는 그의뒤에는 심한 자책감이 지어져 있었다.


'탁'


고급 소재로 만들어진 문이라 닫히는 소리가 그다지 거슬리지 않았음에도그 소리와 함께 감겨졌던 에스티엔의 
검은 눈동자가 세상에 드러났다.


"아스란, 당신은 도대체.."


자리에 앉아 미동도 않은 채 그가  내뱉은 말은 그것이 전부였다. 그의 옆으로  열려진 창으로 어둠이 서서히 
스며들어 오고 있었다.


어느 순간 멍하니 눈을 뜬 채 무언가에 대한 생각에 잠겨 있던  에스티엔의 얼굴이 창으로 향했다. 그리고 그
는 조용히 이 방을 침범하고 있는 어둠의 존재를 눈치챘다.


"오늘도 그냥 치나치면 안되겠지?"


마치 조금 전 아무 일도 없었다는 듯  자리에서 일어나 뻐근한 다리를 몇번 두들기던 에스티엔은  루피너스가 
나간 문을 열어 젖혔다. 문 앞으로몇 걸음을 걷자, 그의 정면으로 복도 끝 열려진 창의 점차 노을을  삼켜버리
고 어두워지는 하늘이 선명하게 눈에 들어왔다.


"조금만 기다려. 그렇게 서두르지 않아도 밤은 길단 말이야."

누구에게 하는 말인지 중얼거리 듯 내뱉은 에스티엔의 낮은 목소리에 반응하는 것처럼 창밖의 어둠이 잠시 주
춤거렸다. 물론 곧 자신의 발걸음을재촉하며 사라진 검은 머리의 소년은 그 모습을 보지 못했다.

▷

실상 별궁이나 제3 궁, 즉 왕자궁이나 사람이 사는 것은 같았다. 그들이인간인 이상 방에만 틀어박혀 살아가고 
싶지 않은 것은 자명하고, 그런그들의 소망에 정원은  언제나 궁의 주위에 있어왔다. 그 이름이  화원으로불리
던, 후원으로 불리던 간에 넓게 트인 공간인 것은 변함이 없다. 그리고 에스티엔은 바람이 막히는 곳 없이  자
신에게로 곧장 불어오는 이곳을가장 필요로했다. 피곤한 몸을 눕혀 쉬는 침대보다도  검을 휘두룰 수 있는 공
간이 좋은 것은 그의 천성인 걸까?


어렸을 적 그의 스승의 바람대로 매일 같이  검을 휘두르는 그의 모습은파도에도 굳건히 자리를 옮기지  않는 
바위처럼 변함이 없었다. 내리치고찌르고, 올리는 가장 기본적인 동작에서 시작하여 복잡한 검식에 현란한그의 
발동작은 오늘 낮에 있었던 샤크에프와 루피너스의 대련 때의 그들과도 견줄 수 있어 보였다. 아니 어쩌면 그 
이상 가 듯이 보였다. 복잡하고 화려한 그 검술이 보이지 않는 적의 시선을 속이고, 급소를 찌르는 것이  착각
이 아니라면 말이다.


에스티엔의 곧은 눈이 흔들린 것은 그가 앞 발을 뻗으며 검을 찔러  들어갈 때였다. 곧장 앞으로 뻗어 나가던 
그의 검이 순식간에 방향을 틀어 그의 뒤로 휘둘러졌다.


그리고 그곳에는 아무 것도 없었다.


"하아~ 하아~"


고요한 정적 속에서 그의 숨소리만이 정원을  메웠다. 그의 오감으로 느껴지는 것은  '아무 것도 없다'였지만, 
그는 알 수 있었다. 자신의 이목을속이고 이곳 어딘가에 그날 아침의 어떤 존재가 있다는 것을! 에스티엔은검
을 들어 올린 채 어느 곳에서 공격을 하더라도 곧 움직일 수 있도록 방비했다.


슬금슬금 누군가의 시선이 그의 목을 간지럽히고, 자신의  피부로 와닿았다. 그러나 그는 어리석게 검을  뒤로 
휘두르는 짓을 하지 않았다. 신경이쓰이지만 그것에 일일이 반응하는 것은 그자의 농간에 놀아나는 것일 뿐이
다. 그는 한 순간을 노리며 온 몸의 감각을 치켜 세우고 서서히  어두워지는 이곳에 숨어있는 그 존재를 찾아
내려 애썼다.


그리고 그 모든 행동에 지쳐갈 무렵 그는 검을 자신의 그림자에 내리 꽃았다.


'푸욱!'


땅을 파고 들어가는 검의 앞에 걸리는 것은 아무 것도 없었다. 그러나  그는 자신의 검이 제대로 찔러 들어갔
다고 생각했다. 어느새 그의 목 뒤를간지럽히던 시선이 거두어져 있었으므로!


"누구냐!"


커다란 그의 외침에 아무 소리도 들려 오지 않았다. 정원 가까이에  위치한 궁의 시녀들이 움직이는 소리조차 
들려오지 않았다. 그네들의 목소리도 들려오지 않았다. 그의 숨이 점차  긴장으로 불규칙해져 가고 있을 때,그
의 검 끝에서 어두운 한 줄기 기운이 검을 타고 올라왔다.


"헉!"


두 눈이 커지며 에스티엔은 신음성을 내뱉었다. 그러나 그는 놀란 와중에도 검을 놓지 않고 빼들었다.  그러자 
손잡이까지 올라온 그 검은 기운이그의 손까지 휘감았다. 그는 검을 든 채  그 검은 기운을 여러 차례 베어냈
지만 그것은 소멸과 생성을 반복해 가며 그의 팔목까지 전진했다. 검이꽃혔던  구멍에서는 계속 예의 그 검은 
기운이 올라오고 있었다.


"그만 둬!"


그의 외침과 함께 흐물흐물 움직이던 그 검은 기운이 변해가기 시작했다.
먼저 그의 팔목을 휘감았던 그것은 뭉쳐가며 하나의 줄기에 다섯 갈래로나누어졌고, 그와 이어진 검은 기운들
은 팽창하며 하나의 몸뚱이를 만들어 내었다. 그리고 어느 순간 그것은 하나의 사람으로 변했다.


창백하리 만치 하얀 피부와 바람이 멎었는데도 저절로 휘날리고 있는  짙은 흑빛의 머리칼, 그리고 어두운 심
연의 한 자락을 베어 버린 것 같은검은 눈동자! 그것은 에스티엔 자신의 모습이었다.


"오랜만이야, 친구."


씨익 웃으며 말하는 또 다른 에스티엔은 위험한 느낌을 풍기고 있었다.
같은 외모라 믿을 수 없을 만큼 에스티엔과 달리 매혹적이고, 은밀한 웃음을 짓는 그는 인간이라는 느낌이 들
지 않을 정도였다. 그리고 그것에서그가 에스티엔과 전혀 다른 존재라는 확신을 가질 수 있었다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #28 낙인 (1)




에스티엔의 팔목을 단단히 붙잡은 그는 손아귀의 힘이 대단했다.  은근히비틀면서 손을 놓게 만들려던 에스티
엔이 이내 지쳐 포기하는 것을 즐기며 표정하나 안바꾸고, 여전히 그 고혹적인 미소를 짓고 있던 그는 말이다.


"넌 누구냐?"


에스티엔의 신경질적인 물음에도 그 또 다른 에스티엔은 아무런  대답이없었다. 단지 싱글싱글 웃으며 에스티
엔의 구석구석을 살피는 그는 온 몸에 소름이 돋을 만큼 진지했다. 말없이 그 집요한 시선을 받아내던 에스티
엔은 마침내 그의 손을 거칠게 뿌리치려 했으나 그것은 시도에만 그치게 되었다. 그는 자신의 몸을 샅샅이 관
찰하면서도 여전히 손아귀의 힘이대단했던 것이다.


그러나 그 행동은 뜻밖의 일을 불러왔다.  어두운 기운으로 뭉친 에스티엔이 그의 몸을  살펴 보던 눈을 올려 
에스티엔의 눈을 똑바로 주시하며 입을 열었던 것이다.


"내가 누구냐고 물었나?"

"그래."

"이런~ 기억이 안나는 거야? 내가 너 때문에 얼마나 고생을 했는데.."
"뭐?"

"매일 매일 거울로 네 모습을 보면서 나를 기억하지 못하다니.. 생각 외로..."



뒤로 갈 수록 점차 줄어든 그의 말을 에스티엔은 알아 들을 수 없었다.
물론 보통 인간의 능력이라면 그것마저 알아들을 수 없었겠지만 그는 보통 인간이 아니었기에 그의  목소리를 
어느 정도 잡아낼 수 있었다. 그런데 바로 눈 앞에 있는 자의  말이 들리지 않기는 처음이라 에스티엔은 조금 
당황한 마음을 접을 수 없었다.


"날 모른다면 할 수 없지. 처음부터 하는 수밖에.. 나는 잔인하고, 용서할 줄 모르고, 어떤 하소연에도 귀를 기
울이지 않는 자, 이제는 유젤리트라고 불리지만, 예전에는 '빛을 발하는 자'라고도 불렸던 마족입니다.."
"마족?"


에스티엔의 물음에 웃음으로 그 대답을 표한 유젤리트라는 이름의 마족은자신이 말한 것이 매우 마음에  드는 
듯 만족스러운 웃음을 하고 있었다.
물론 처음 본 자의 웃음에서 만족감을  어떻게 느끼냐고 묻는다면 에스티엔으로서는 할  말이 없었지만, 그가 
느끼기에는 분명히 만족스러운 웃음이었다.


"어째서 마족이 이곳에 있는 거지?"

"당신을 만나러 왔습니다. 숨겨진 왕자, 에스티엔이여.."
"날 만나서 어쩌려고?"

"마족이 인간을 찾는 대부분의 이유는 계약을 맺기 위해서입니다."

올라간 입꼬리를 내리며 진지한 얼굴로 말하는 유젤리트의 모습에서  위압감이 풍겨져 나왔다. 그러나 그것은 
에스티엔에게 아무런 제약도 주지 않았다. 단지 그가 지금 본론을 말하고 있구나 하는 생각만을 안겨줄 뿐.
유젤리트는 그렇게 말하며 슬며시 에스티엔의 손을 놔주었다. 그에게  잡혔던 하얀 에스티엔의 손목에는 어떠
한 붉은 기도 없었다.


"나는 마족과 계약할 마음이 없어."


자신의 손목을 주무르며 말하는 에스티엔의 눈은 날카롭기 그지 없었다.
그리고 그의 오른손에는 당장이라도 그의 목을 베어버릴 것만 같이 살기머금은 검이 들려져 있었다. 타마린드
라는 이름을 가진 희대의 명겸, 스피안의 검이라 불리는 그것의  은적색 검신이 미미하게 떨리며 피를 부르고 
있었다.


그러나 눈앞의 마족 유젤리트는 그것은 자신에게 아무런 해도 가할 수 없다는 듯이 느긋한 얼굴로 에스티엔의 
눈을 마주 보았다. 에스티엔의 어두운 검은 눈동자에 담긴 것은 순수와 맑음, 그리고 그의 눈에 담긴 것은무한
한 세월을 지내온 자의 허무와 그것을 있게한 강력한 힘이었다.


"증오하는 사람이 있을텐데요? 사랑스러운 아가씨의 복수를 원하지 않습니까?"


움찔하는 에스티엔의 모습을 바라보며 유젤리트는 또 다시 그 위험해 보이는 미소를 지었다.


"당신에게 이 나라 전체의 기사들을 상대하고도 남을 힘을 주겠습니다."

당연히 자신과의 계약이 성사될 것이라는 자신만만한 그의 태도는 오만해보였으나 동시에 그만한 힘을 가지고 
있다는 자신에 대한 믿음이 엿보였다. 그러나 그가 생각하지 못한 것은 에스티엔은, 지금의 에스티엔은 마족과 
얽히는 걸 끔찍하게 싫어했고, 그가 말하는 힘을 필요로 하지 않는다는 것이었다.


"나는 복수를 원하지 않아."


의외라는 듯한 얼굴의 유젤리트는, 그러나 전혀 놀라지 않는 듯 했다. 아직도 여유로운 그의 얼굴에  자리잡은 
짙은 미소는 그가 바라는 걸 이룰수 있다는 절대적 믿음이 담겨져 있었다.


"당신은 보지 못했겠지만 그 기사의 검은 정확히 그녀의 심장을 꿰뚫었답니다. 그리고 그 순간까지도 그 가녀
린 아가씨는 그 기사를 향해 말 없는고백을 퍼부었지요. 당신이 그 간절한 모습을 보지 못했기 때문에 망설이
시는 거라면 제가 보여드릴 수도 있는데.."

"아니. 나는 그에게 복수할 권리가 없어. 죽음을 선택한 것은 라슈아였고나는 그녀의 선택을 존중해야만 해."


에스티엔의 대답에 조금 구겨진 유젤리트의 얼굴은  시간이 흐르자 다시말끔히 펴지며 여유로운 웃음을  지어 
보였다.


"그러면 더 전으로 거슬러 올라가 그 갈색 머리의 아가씨는 어떻습니까?죽는 순간까지도 당신을  걱정하며 눈
을 감지 못하던 그녀의 모습을 보고싶습니까?"


거칠어진 에스티엔의 호흡과 힘줄이 튀어나올 정도로 세게 쥐어진 주먹은그가 지금 얼마나 분노하고 있는  지
를 알려주었다. 그리고 유젤리트는 이순간 자신의 성공을 의심치 않았다. 하지만 이윽고 튀어나온  에스티엔의
대답은 또다시 그가 실패의 쓴 잔을 마시도록 만들었다.


"아시오네는 나에게 어머니 같은 사람이지. 그리고 그건 그에게도 마찬가지야."

"지금 유리시온 드 포르시드를 말하는 겁니까? 그렇다면 그를 이용한 태자 놈은 어떻습니까? 그를  젖히고 당
신이 이 나라의 왕이 되는 겁니다."

자신이 말하고서도 이건 아니라는 듯 다시 인상을 찌푸린 유젤리트와, 그어이없는 말에 대답할 필요성도 느끼
지 못하는 에스티엔이었다. 그러나유젤리트의 말을 곱씹어 보던 에스티엔은 그에게 하르시안에 대한 이야기를 
정확히 해둘 필요성을 느끼고 입을 열었다.


"난 하르시안을 증오하지 않아. 물론 과격하기는 했지만 엄연히 내가 먼저 잘못한 거였으니까. 그에 대한 대가
는 그와 나의 모든 끈을 잘라버리는 것으로도 충분해."

"어디로 가지 않는군, 그 지독하리 만치 끔찍한 천사성은!"
"뭐?"


낮게 내뱉은 그의 말은 에스티엔에게 잘 들리지 않았다. 그 때문에  얼굴가득 의아한 표정을 지은 에스티엔에
게 유젤리트가 아까보다 조금 더 크고 또렷한 목소리로 말했다.


"그래서, 모두 용서하는 겁니까? 그렇다면 당신의 감정은? 아무리 원인이당신에게 있다해도 당신을 화나게 한 
그들에게 응징을 가하지도 않겠다는겁니까?"

"...그래."


단호한 에스티엔의 대답에는 그에게 더이상 아무말도 말라는 축객령이  담겨져 있었다. 그것을 깨달은 유젤리
트는 여유로왔던 얼굴에 에스티엔이이해하지 못할 화를 가득 담고 으르렁댔다.


"아주 천사 나셨군, 그래."


유젤리트의 비아냥에 에스티엔은 아무 말도 하지 않았다. 그리고  그런 에스티엔을 노려보며 유젤리트는 마지
막으로 그를 꼬득였다.


"그럼 이건 어떻습니까?"

"...?"


의아함을 가득담은 에스티엔의 눈동자를 마주하며 유젤리트는 입술을 틀어올려 기분 나쁜 비웃음을 만들어 내
었다.


"시리아 여신의 재림, 아름다운 미르니에 왕비 전하! 당신도 알겠죠? 그녀가 당신을 그렇게 경멸하고 미워하는 
이유를 알고싶지 않습니까?"
"...!"


이해하지 못할 정도의 과도한 발작! 자신을 증오스럽게  쳐다보던 짙초록빛 눈동자는 가장 오래되고, 가장 깊
은 그의 상처였다. 자신의 뱃속으로낳았으면서도 피가 이어지지 않은  타인보다 더욱 자신을 싫어했던 것은단
지 지독한 마족 기피증이 있었기 때문이 아니라 다른 이유가 있었던 것일까?


유젤리트는 그의 대답을 들을 생각도 않고 서둘러 말을 이어 나갔다.


"인간이란 정말 재밌는 존재입니다. 자신의 죄를  참회하려 하기보다 숨기고 다른 이들을  속이려고 하니까요. 
적어도 우리들은 '죄'를 인정하는데말입니다."


알 수 없는 말들이었다. 그러나 유젤리트가 말하고자 하는 바를 에스티엔은 알 수 있었다. 그것은  에스티엔의 
영리함을 전제로 한 그의 비아냥이었으니까..


"내가 그녀의 죄의 산물이라는 건가?"


그의 침묵은 긍정을 의미했다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #29 낙인 (2)




"당신의 외모와 저의 외모가 같은 이유가 뭘까요? 무엇이 먼저라고 생각합니까? 설마 제가 한낱  인간의 외모
를 따라하리라 생각하지는 않겠죠?"
"...?"

"생각해 본 적 없습니까? 당신의 인간이라기에는 이해할 수  없는 뛰어난육체적능력에 대해서. 그리고 왕가의 
순수 혈통 중에 어째서 검은 머리의자손이 나왔는 지."

"말도 안돼."

"오오~ 미르니에~ 고 앙큼한 계집이 얼마나 더러운 지 알려드릴까요? 그찬란한 금발은 본래  푸석푸석하고 탁
한 노란 머리에 불과했고, 손대면 미끄러질것 같이 하얗고 고운 피부는 창백하고 거칠어서 건강미라고는 찾아
볼 수 없었죠. 고귀한 공작가의 아가씨가 지극히 평범한 외모의 소녀에불과했다는  게 얼마나 큰 자괴감을 안
겨줄 지 생각해 본 적 있습니까?"
"...당신이"

"계약을 맺었지요. '너의 아이는 내 것이다'라고.. 큭큭.."

노래 하듯이 즐겁게 줄줄 말하는 유젤리트의 얼굴로 경멸의 빛이 스쳤다.
그것은 눈앞의 소년에 대한 것이 아니라 본궁에서 아름다운 드레스에 값비싼 보석들로 치장하고 있을  겉모습
만 여신인 그녀를 위한 것이었다.


"어..째서? 마족과의 계약의 조건은 영혼이 아니었나?"
"가끔은 다르죠. 저같은 마족은 인간의 영혼 따위 그다지 필요하지 않거든요."


떨리는 어조로 그에게 내뱉는 힘겨운 에스티엔의 말에 유젤리트는 신이나서 말했다.


"그럼 나는 인간이 아니야?"

"설마? 아무리 저라도 생명을 창조할 수는 없습니다. 단지 태아였던 인간의 몸에 약간 손을 쓴  것일 뿐. 저의 
마력을 불어 넣었기 때문에 그것에가장 알맞는 형태로 재조합된  것이 당신의 모습이고, 마력의 부작용으로당
신의 머리칼과 눈동자가 흑색으로 변한 겁니다."


에스티엔의 입술은 저 혼자 떨리고 있었고, 그의 다리도 후들거리고 있었다. 그를 즐겁게 지켜보며 유젤리트는 
나지막한 목소리로 그를 패닉상태로 몰아갔다.


"미르니에는 자신의 비밀이 탄로날까봐 당신을 죽이려 들었습니다.  진짜그랬다면 제가 가만히 놔두지도 않았
겠지만, 류발리스라는 왕이 당신을살리더군요."

"하아~ 하아~"

"어떻습니까? 당신이 그 옛날 하르시안에게 상처를 준 것도,  유리시온이숨겨진 왕자였던 당신의 기사가 되지 
못하고 하르시안의 기사가 되어야만했던 것도, 그리고 그녀들이 죽어야만 했던 것도 모두 그녀 탓인데?"

그의 말이 끝나기가 무섭게 격한 숨을  몰아 쉬던 에스티엔의 손에서 검이떨어졌고,  그는 땅바닥에 주저앉아 
버렸다. 유젤리트는 그의 앞에 천천히쭈그려 앉으며 그와 눈을 맞추었다.


"대답은 다음에 듣도록 하겠습니다. 에스티엔."


그는 떨어진 검을 주워 그의 허리에 매달린 검집에 꽂아주고 사라졌다.
그가 사라지고 난 자리에는 더욱더 짙어진 어둠만이 남아 있었고, 멈추었던 바람이 불어 오기 시작했다.


[바람의 수호를 받는 선량한 영혼의 소유자여.. 과연 지금은 나약한 인간에 불과한 네가 악마의 유혹을 뿌리칠 
수 있을까?]


그의 귓가에 사라진 유젤리트의 목소리가 메아리쳤다. 이제 선택은 그의몫이었다.


'이 저주받을 검은 머리, 검은 눈동자가 내 어머니의 죄라고?"

쓸쓸히 울리는 그의 목소리는 한없이 떨리고 있었다.


"날 그렇게 노려보던 당신의 죄라고?"


밀쳐져버린 아이는 가슴에 가시를 품었다. 그리고 마지막 그가 안주하는것은 언제나 그의 어머니의 품...


"아시오네.."


이미 사라져버린 부모는 아이의 부름에 아무런 답을 주지 않는다.

▷

오늘 아침도 어김없이 루피너스 군의 방문으로 시작된다. 세상이 밝아지는 시각  그는 눈을 떠 가장 처음으로 
궁에 들어오는 사람이다. 그것은 왕이 잠에서 깨어나지 않았음에도 이루어지는 성문지기들에게는 굉장히 예외
적인 일이었다. 그리고 그것을 가능하게 하는 것은, 그가 어둠의 왕자와 벗으로 지낸다는 단 하나의  사실이었
다.


반투명한 푸른 빛 휘장이 우아하게 내려져 있는 고급스러운 침대를  노려보며, 자신의 회색 머리칼을 쓸어 올
리는 루피너스는 현 상황에 대한 아무 거리낌이 없어 보였다. 어제의  일이 없었다면 그냥 무덤덤하게 보아넘
겼을 평범한 모습.. 그러나 어제의 일을 기억하는 사람이라면 그의 뻔뻔함 또는 어이없을 정도의 형편없는  기
억력에 찬사를 보낼 것이다.


"아직도 안 일어나신 겁니까?


주위에 시녀가 있을 지 몰라 다소 점잖게 에스티엔을 부르던 그는 시간이흐르며 점차 변모하기 시작했다.


"에스티엔?"


처음 에스티엔이 이름을 부르라 말했을때 보였던 그 거부 반응은 조금도찾아 볼 수 없이 익숙하게 왕자의 이
름을 내뱉은 그의 부름은 그래도 처음에는 조심스러웠다.


"일어나시죠."


조금씩 힘을 주어 부르는 그의 목소리에 감정이 실리기 시작했다. 그리고그렇게 대 여섯번의 과정이 있은 후..


"안 일어날거야!!!!!"


루피너스! 그도 알고보면 다혈질이었다. 그러나 그의 외침에 새들이 파닥이며 날아가고, 시녀들의 부산한 걸음 
소리가 들려오는데도 정작 가장 큰타격을 받아야 하는 눈앞의 존재에게서는 아무런 움직임도 없었다.


"아이씨! 정말, 너!"


신경질적으로 휘장을 걷어내고 이불을 젖힌 그 속에는 온기가 남아 있지않은 싸늘한 빈자리 뿐이었다.


"어? 일찍 왔네?"


머쓱해하며 아직도 허공에 머무는-방금 전 루피너스는 이불을  들고 있었다- 손으로 어색하게 머리를 만지작
거리는 루피너스를 힐끗 바라보고, 지나치는 에스티엔에게서 지독한 땀 냄새가 풍겨져 나왔다.


"오래 전에 나갔나 봐?"

"아, 조금.. 잠이 안 와서 말이야."


에스티엔은 아직 기사 서임도 받지 않은, 성인식을 한 달 앞둔 열일곱의소년이었다. 그리고 자신은 기사  서임
을 받은 지 일년이 채 안 되는 아직은 초짜 기사이고 말이다. 그런데 더욱 분발하며 오랜 경험을 가진 노련한 
기사들을 따라잡기 위해 무던히도 노력해야 할 자신은 이렇듯 농땡이를 피우는데 그는 아침 일찍 일어나 벌써
부터 검을 휘둘렀다는 것을 알았을 때 루피너스는 깨달을 수 있었다.  그에게는 자신에게 검에 대하여 충고를 
할 충분한 자격이 있음을 말이다.


"아침은 식당에서 할 거지?"

"귀찮은데.."

"그동안 지긋지긋하게 방에서 먹었잖아. 이제 나도 네 식사 챙기는 일은그만하고 싶다고!"

"알았어. 오늘따라 왜 그래? 씻고나서 갈 테니까 먼저 가서 기다려."

귀찮다는 투로 그에게 말하고 욕실로 들어가는 에스티엔의 뒤에서 고개숙인 루피너스의 얼굴은 참 많이  어색
했다. 에스티엔이 결코 알 수 없을것이다! 그가 지금  1살 어린 자신에게 자극받아 기사로서의 투지를 불태우
고 있고, 이 자리에 그 자신이 너무 뒤쳐진 것 같다는 느낌으로 에스티엔에게 괜한 심통을 부리고 있음을!


그런 자신을 책하는 내용의 중얼거림과 함께 문을 나서는 루피너스를 향해  에스티엔은 피식 웃어 주었다. 그
가 왜 그러는 지 조금은 알것 같았으니까.


"천천히 하면 되는데 말이야. 중요한 건 잊지 말아야 한다는 거지만.."

그의 듣기 좋은 목소리는 곧이어 '촤아'하며 쏟아지는 물소리에 묻혀버렸다. 밤새 잠을 이루지 못한 에스티엔
의 피로를 풀어주려는 듯 물줄기들은그를 부드럽게 안마해 주었다.

▷

미처 다 말리지 못한 머리를  풀어내리고 식당으로 걸어들어온 에스티엔은조금은  유혹적이었다. 하지만 그의 
검은 눈동자는 그가 신체 건강한 정상의 남자라는 것을 알려주기라도  하는 듯 강하게만 보였고, 어떤 여자라
도한 눈에 반할 만큼 신비스러웠다. 그러나 그를 지켜보는 시녀들은 그  독특하고 인간같지 않은 분위기에 빠
져들기보다는 본능적인 두려움에 움츠러 들었다.


"아침마다 왜 자꾸 오는 거야? 내가 애도 아니고.."


식사를 시작한 지 얼마 안되어 에스티엔이  스프를 떠 먹던 스푼을 내려놓고 잔뜩  벼르고 있던 것을 말했다. 
그에 달걀을 먹던 루피너스가 우물우물 입에 담긴 것을 모두 삼키고 대답했다.


"그동안 잘 하셨으면 제가 오지도 않지요."


정말 모르겠냐는 듯한 루피너스의 눈과 불만 가득한 에스티엔의 눈이 부딪쳤다. 순간 자존심을 건드렸나 뜨끔
하던 루피너스는 곧 에스티엔의 입에서 나오는 말로 인해 자신이 걱정할 것은 그런 종류의 것이 아님을 알수 
있었다.


"그런데 왜 자꾸 존대야?"




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #30 낙인 (3)




"예?"

"왜 나한테 말 높이냐고!"


모르는 척 되묻는 루피너스는 고단수였지만, 이미 그가 빠져 나갈 곳은없었다.


"하..지만 이곳은 식당이고, 또.. 사람도 많이 있고.."
"친구끼리 말 트는 게 이상한가, 쉐릴?"

"그렇지 않습니다."


에스티엔의 뒤에서 고개를 숙인 밝은 흙빛의 머리칼을 가진 여인이 말했다.  이미 젊다고는 하기 힘든 나이의 
중년 여인이었으나 그녀의 얼굴에서보이는 것은 나이 어린 자들의 싱그러움 대신에 다른이에게 평온함과 아늑
함을 안겨주는 편안함이었다.


"그렇다는데, 루피너스?"

"... 내가 한 번이라도 널 이긴 적 있었냐?"

"잘 했어, 친구."


다시 식사하는 분위기로 돌아가서 후식으로 나온 과일까지 깨끗이 비우던그들은 자신들이 무언갈 잊고 있다는 
걸 기억해 냈다. 에스티엔은 힘든운동으로 인한 식욕의 증가 때문에, 그리고 루피너스는 골치 아픈 그와의실랑
이 때문에 잊었던 처음 그들의 화제거리는 그제서야 마무리 될 수 있었다.


"그러니까 내일부터는 올 필요 없어."

"...좋으실 대로."


잠시 에스티엔의 말에 생각에 잠기던 루피너스가 흔쾌히 대답했다. 말이야 그동안 에스티엔이 식사를 잘 챙겨
먹지 않기 때문에 왔다지만, 그 내면에는 주군에 대한 책임감과  친밀감 상승의 이유가 깔려 있던 것인데그의 
후퇴는 상당히 의외라고 할 수 있었다. 그러나 그속에는 그도 아침훈련을  하겠다는 기특한 각오가 담겨져 있
었으니 충분히 이해할 만한 이유였다.


마지막으로 흰색의 컵에 담긴 커피를 비운 루피너스는 자리에서 일어나에스티엔에게 안녕을 고했다.


"그럼 나는 기사단에 가볼께. 심심하겠지만 혼자서 잘 놀아. 아마 나는레이올레스경에게 한동안 시달릴  것 같
으니까 그전처럼 자주 올 수는 없을꺼야."

"항상 있어왔던 일인데 뭐. 새삼스럽게 혼자 잘 놀라니..."
"어.쨌.든! 니가 부럽다. 나는 이제 죽었다고.. '자네! 1 기사단의 샤크에프 군에게 지다니, 우리  2 기사단의 명
예를 더럽히고서 간단히 넘어가리라 생각하지는 않았겠지? 훈련이네!'라고 했어. 그가 158기의 차석  입단자라
는 걸 뻔히 알면서!"

"샤크에프가 차석 입단자라고?"

"몰랐어? 유명한 이야기인데.. 하트미야 기사단 정식 시험은 4년에  한번씩 열리지. 그중에서도 4년 전에 있었
던 158기의 시험은 굉장했다고 해.
벌써 22살의 나이에 6 기사단장에 오른  나이드웰 경과, 샤크에프 경은 그때  이미 하트미야 기사단의 웬만한 
기사는 상대도 되지 않았다니까 말이야."


루피너스는 가야한다는 사실도 잊고 신이 나서 말했다. 하지만  에스티엔은 샤크에프가 굉장한 실력을 지녔다
는 것은 알고 있었지만, 차석에 까지오를 정도의 실력이라는 건 몰랐던 것 뿐이었다. 그가 검을 섞은 것은  기
억도 아련한 옛 스승인 아스룬과, 유리시온, 그리고 자신에게 덤비던 얼간이 녀석들 뿐이었다. 즉 그는 무엇이 
어느 정도의 평가를 받는 실력인지 알 수 없다는 이야기다. 그리고 그는 비로소 알게 되었다. 자신의 검은  의
외로 날카롭다는 것을 말이다.


"샤크에프는 어느 정도의 실력자지?"

"그는 소드 마스터의 경지에 다다른 자야. 나이드웰 경보다는  못하지만그 정도의 나이에 소드 마스터에 근접
했다는 것은 엄청 드문 일임에는 틀림 없지. 검기가 아닌 순수  검술만으로 기사단장을 제외한 하트미야 기사
단 최고의 실력자라는 말을 듣고 있는 사람이야."

"소드 마스터.."

"설마 모르는 거야? 소드 마스터는 자연의..."

"자연의 기를 느끼고, 깨달음을 얻어야 들어갈 수 있는 단계로, 마나를축적하여 검으로 발현하는 단계지. 그게 
어려운 거야?"

소드 마스터의 단계를 정확히 알고 있으면서 그에 대한 위대함을  느끼지못하는 검사는 쉽게 찾을 수 없다. '
자연의 기를 느끼고 몸속에 마나를축적하여 검기를 내뿜는다'라,  말이야 쉽다. 그러나 특별한 재능이 있고,훌
륭한 스승을 만나야 한다는 것을 전제로,  그것은 백년에 한 두 번 있을까  말까한 천재들만이 20대의 나이에 
가능한 일이었다.


하지만 어리석게도 아직 젊은 검사들은 자신이 그 천재일 거란 실낱같은희망, 또는 밑져야 본전이란 생각으로 
몇 번의 시도에 걸쳐 좌절을 겪는다. 그렇게 그들은 소드 마스터란  자들의 위대함과 재능이란 이름의 신의축
복을 온 몸으로 겪는 것이다. 그리고 그들은 자신이 결코 오르지 못하는 신비의 경지에 들어선 자들을 동경하
고 존경한다. 그런 의미에서 에스티엔은 꽤나 별종이라고 할 수 있었다.


"물론. 대략 30세를 전후로 소드 마스터의 경지에 이르는 것이 보통이야.
그것도 엄청난 실력자들이란 가정을 전제로 해서 말이야.  그런데 샤크에프 경은 아직 21의 나이라고! 엄청난 
인재라고 할 수 있지. 아마 25이 되기 전에 소드 마스터에 들어설 것이라는 전망이 지배적이야. 같은 나이의나
이드웰 경이 이미 3년 전에 소드 마스터의 경지에 들어서지만 않았다면그는 진정 최고가 됐겠지."

"그런데.."

"응?"


침을 튀겨가며 모든 기사들의 꿈인 소드 마스터에 대해 이야기하던 루피너스는 의아함을 담은 에스티엔의  목
소리에 현실로 돌아왔다.


"너는 18살이면서 어떻게 4년전에 하트미야 기사단에 들어간거야?"
"어?"

"그렇잖아. 4년마다 한 번씩 열리는  입단 시험에서 4년 전에 그들이  기사단에 입단했다면 너는? 작년에서야 
기사가 될 수 있는 자격을 얻었을 텐데?"

"그..그런가?"

"혹시 17살 이전에 기사가 된 거야? 그 예외적인 거 있잖아. 포르시드 가의 그처럼.."


자신이 말을 하고서도 입술을 잘근잘근 씹는  에스티엔의 얼굴은 불편하기 그지 없었다.  그래서 그는 자신이 
진실을 밝혀야 할 필요성을 느꼈다.
아니라면 그는 또 그 가정에 마음을 빼앗겨 아파할 것이 분명하니까 차라리 화제를 바꾸는 게 백 번 낫다.


"또 거짓말하고 숨기는 건 싫다고 할 거지?"


곧 자신을 향하는 투명하도록 맑은 검은 눈동자에 루피너스는 한숨을 내쉬고 진실을 토해냈다.


"처음에 내가 정식 입단 시험이라고 했잖아. 기사단에 입단하고서도 힘겨운 훈련에 포기하는 자들,  그리고 은
퇴하는 자들로 인해 시험을 치르고4년간 자리가 비는 경우가 종종있어. 아니 매번 그러지. 그 인원은 하트미야 
기사단의 2군이라고 할 수 있는 라피온 기사단에서 메우는 게 보통인데 실력이 있다면 그들과의 대련을  통해 
곧바로 하트미야 기사단에 입단할 수 있어. 물론 유명한 무관의 추천을 받아야 하지만.."
"그렇군. 아벤다르 백작은 무관이니까.."

"그래. 그래서 다른 이의 시기를 받는 건 사실이라, 밝히고 싶지 않은 거야. 알지? 비밀인 거."


찡긋 한 쪽 눈을 감으며 말하는 루피너스에게 천천히 고개를  끄덕이는 에스티엔의 머리에는 '소드 마스터'라
는 단어가 깊게 새겨져 있었다. 하지만 겉으로는 의연하게 고개를 끄덕이는 에스티엔에게 아무 이상함을 느끼
지 못하고, 만족스런 웃음을 지어보인 루피너스가 늦었다며 서둘러 궁을뛰쳐나갔다. 방안을 가득 채우던  존재
감이 사라진 허전함을 모른척하며그가 떠나기 전부터 뇌리에 박힌 이름을 곱씹어 보던 에스티엔은 곧  루피너
스의 뒤를 따라 후원으로 나갔다. 그리고 그는 멀뚱히 서서 눈을 감은채 온 몸의 촉각을 곤두 세웠다.


"자연의 기를 느낀다."


가장 먼저 느껴진 것은 바람의 싱그러움과 부드러움, 그리고 때로는 날카로와지는 그들의 변덕스러움. 그 속에 
숨어있는 변화의 깨달음이었다. 그리고 바람은 그에게 끊임없이 멈추지  않는 그들의 자유와 흐름의 이치를속
삭였다.


그는 검을 빼내었다. 그가 바람의 속삭임을 듣는 것처럼 검도 그렇다는듯 미세하게 떨리고 있었다. 카세이드가 
자신에게 건네던 순간 느꼈던 느낌, '공명'이었다. 그는 언제나  하던대로 기본 동작에서부터 아스룬의 검식을 
펼쳐갔다. 점점 더 빠르게 휘둘러지는 그의 검에  은빛의 순결함이맺히기 시작했다. 마치 이를 위한 검술인양 
그가 점점 더 검에 빠져들 때마다 검에 맺힌 은빛은 강해지기 시작했다.


"성스러운 마나로군요."


가로막는 것이 있다면 무엇이라도 베어버릴 듯한 아름다운 검무는 누군가의 말 한 마디로 인해 순식간에 멈추
어져 버렸다. 눈에 보이지도 않게 잔영을 남기며 움직이던 그가 어떠한 반동도  없이 그 자리에 뚝 하고 멈춰
선 것이다.


차가운 검은 눈동자에 담긴 것은 백발을 늘어뜨린 신관이었다. 노인의 것이라  하기에는 너무 맑은 호박색 눈
동자는 그의 믿음을 말해 주는 듯 했고, 그보다 놀라운 것은 그의 옷깃에 수  놓인 것이 이 나라 국교로 지정
된 시리아 여신의 것이 아니라 리실라의 표식이라는 것이다.


"리실라님의 신관이십니까?"

"그렇습니다. 저는 리실라 여신의 미천한 종 아페린이라 합니다."
"어쩐 일로 이곳에 오셨는지요."


깊게 가라앉은 에스티엔의 눈동자는 고요했다. 마치 지금껏 명상에 잠겼던 것처럼 어떤 흔들림도 탁기도 용납
하지 않는 맑은 눈동자는 조용히 백발의 늙은 신관을 향해 고정되어 있었다.


"이런.. 신도님께서 화를 내고 계시군요."


자신의 심정을 정확히 짚은 그에게 놀랄 법도 한테 에스티엔은 무덤덤하기만  했다. 긍정도 부정도 하지 않는 
부동심이었다.


"저는 리실라의 신도가 아닙니다."

"아닙니다. 신도님께서는 리실라의 아이시랍니다. 복중  태아 때에 리실라 신의  축복이 있으셨고, 태어나시던 
그 날도 리실라님의 보살핌이 있으셨습니다."




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #31 낙인 (4)




그것은 그가 자신이 태어나기 전 무슨 관계가 있었음을 의미하고 있었다.
국교로 모시는 신의 사제도 아니고, 적국이라 할 수 있는  디스카라테 왕국에서 수호신으로 모시는 물과 바람
의 여신 리실라의 사제였다. 그런 그가 어떻게 왕비의 몸에 있는 아이에게 축복을 할 수 있단 말인가! 아무리
이 나라가 다른 신들에 대해 너그럽다해도 그것은 불가능한 일이었다.


"이곳에 오신 목적과 지금 말씀이 관계가 있습니까?"

"정말 소문대로 영특하신 분이시군요!"


진정으로 감탄이 어린 말에도 에스티엔의 눈동자는 고요했다. 어느 누구의 출입도  허가 되지 않은 고요한 호
수의 수면 처럼 그의 눈동자는 맑고신비로웠다. 하지만 동시에 인간이 가질 수 없는 서늘한 기운 담겨 있었다.


"서론은 접고 용건만 말씀하시죠. 신관님께서 말씀하셨듯이 저는 기분이좋지 않은 상태라서 말입니다."

"그러시겠죠. 검기까지 맺혀서 검무를 추고 계시는데 제가,"
"저는 용건을 듣길 바랍니다만."


에스티엔은 그 특유의 높낮이가 뚜렷하지 않은 어조로 말했다. 사람 좋아보이는 편안한 웃음을 지은 아페린이
란 신관은 버릇없이 노인의 말을 잘라버리는 그를 책하지 않은 채 허허 거리며 말했다.


"태자 전하와의 일을 전해 들었습니다."


감정 없이 무관심하게 노신관을 대하던 에스티엔의 얼굴이 움찔했고, 그의 검은 눈동자가 일순간 흔들렸다. 아
페린은 그것을 놓치지 않았지만 짐짓 모른척하며 말을 이었다.  자신은 에스티엔의 사적인 감정에 참견하거나 
그것을 자극할 정도의 의미있는 자가 되어서는 안되었으므로.


"알고 있습니까? 세상에는 보이는 것만이 전부가 아니라는 것을요. 아름다움과 순결한 천사의 타락도 그 나름
의 이유가 있음에도 사람들은 그들을 배척하려든답니다."

'욱씬'


심장을 누군가가 손에 쥐고 있는 것처럼  그는 자신을 감싼 고통에 무기력했다. 그것은  말도 안 되는 논리를 
내세우며 마족에 대해 지나친 긍정론을 펼치는 신관에 대한 거부가 아님을 그는 알고 있었다. 기실 그가 무슨
생각을 가지던 에스티엔은 아무렇지도 않을 자신이 있었다.


아마도 지금의 문제는 그의 말에 반응해 오는 온 몸의 감각과 이해하지못할 깊은 암연에서 올라오는 깊은 동
요였다. 그러나 자신의 심장을 조여오는 듯한 느낌은 유젤리트라는 마족의 관여 때문이라 해도 후자의 그것은 
이유 따위 결코 알 수 없었다. 아니면 이것 또한 그 때문일까?

에스티엔의 얼굴은 여전히 약간의 찡그림만을 허용하고 있을 뿐이었고,다만  가뜩이나 하얀 그의 얼굴은 하얗
게 질려 갔으나, 그걸 눈치챌 수 없을 정도로 신관은 그를 알지 못했다. 우습게도 에스티엔의 얼굴은 그  정도
로 하얗다. 신의 축복을 받은 천사의 날개 깃털처럼 순결한 백색의  피부는.. 인간은 근접하지 못할 고귀한 존
재의..


"그리고 그것은 같은 인간에게도 똑같이 통용되더군요. 시리아 여신의  재림이라 할 정도로 아름다운 왕비 전
하의 모습에서 불길한 어둠의 기운을느끼는데 반해, 검은 악마라는 왕자님의 존재에서 순결함을 느끼는 건 얼
마나 아이러니 한 일인지요."


에스티엔은 이미 그의 말 하나 하나에 민감하게 반응하고 있었다. 그는즉  왕비가 마족과 무언가 연관이 있음
을 눈치 챈 것이다. 그런데 어째서마족의 손이 가장 많이 닿은 자신을 순결하다고 하는 것일까?

에스티엔의 의아한 마음을 알았는 지 아페린은 친절하게 그의 궁금증을풀어주었다.


"물론 왕자님에게서 어둠의 기운이 느껴지지 않는다 한다면 그것은  거짓입니다. 아마도 그 기운이 본래 아름
다웠을 그 머리칼과 눈을 변색되게한 것이겠죠. 하지만 우매한 그들은 단지  그 사실 하나로 당신을 제대로바
라보지 않은 것입니다. 당신의 눈을 제대로 보았다면,  누구와도 비교할수 없을 정도로 맑고 성스러운  당신을 
이렇게 홀대하지는 않았을 텐데 안타까운 일이죠."


가장 추악한 검정색을 뒤짚어 쓴 저주 받은 악마를 성스럽다 말한 것은그가 처음이었다. 그 누구도 흑색을 제
대로 봐주지 않으며 피하고 두려워하니까 말이다. 아니.. 몇몇의 사람은  자신의 눈동자를 아름답다 한 적이있
었지만 그냥 흘려버렸었는데, 신을 모시는 자가 하는 말이라 그런걸까,왠지 기분이 묘했다.


"그런 걸..."


말을 잠시 끊은 에스티엔의 눈동자가 다시 감정을 지워 버렸다.


"말씀하시러 온 건 아닐 텐데요. 아페린 신관님."

"물론입니다. 신도님."


어째 이런 선문답이 이제 싫지 않았다. 그의 미소도 거슬리지 않았다.  맑은 그의 눈동자가 두렵지 않았다. 그
것을 깨닫고 나니 에스티엔은 그가많이 익숙했다. 신성력을 가진 신관인데도 처음 자신의 검무를 방해한 걸용
서하게 될 정도로 호감이갔다. 보이지 않는 끌림이랄까? 육체가 아닌,조금 더 가까운, 아니.. 더 먼가..?


어쩌면 성스러움의 상징이라는 신관의 입에서 자신이 순결하다는 말을 들었다는데서 오는 만족감인지도 모르
지만, 그는 이 신관이 마음에 들었다.
물론 마음에 든다는 것과 친해지고 싶다는 건 같은 것이 아니다. 단지 그냥  싫지 않을 뿐.. 여전히 건조한 에
스티엔의 모습은 아페린으로서도 쉽게 쉽게 말 걸 류의 사람은 아닌게 분명했다.


"저는 조언을 하러 왔습니다."


변함없이 차갑게 가라앉은 검은 눈동자는 아까와 달리 그의 말에 아무런반응도  보이지 않았다. 아무 것도 들
리지 않았다는 듯 뻔뻔스러운 얼굴은말하는 이를 무안하게 하는데도 불구하고, 전혀 거둘 생각이 없는 에스티
엔이나, 어느새 이제 살짝 짓는 듯 마는 듯 웃어보이는 아페린은 피차 범인의 사고를 벗어나는 자들이었다.


"진지하게 들으십시오. 그날 있었던 왕자님의 일을 들었습니다."

입꼬리가 살짝 올라간 에스티엔은 이제 그것을 즐기는 듯 보였다. 그러나그는 지긋지긋 하도록 자신에게 떠들
어대는 그녀의 이야기, 그녀와 전혀인연이 닿아있지 않은 타인으로 부터  그녀에 관한 이야기를 듣는 것이 상
당히 거슬렸다.


'당신이 상관할 바가 아니야. 더이상 누구도 그녀에 대한 것을 입에 담지마!'


서글픈 그의 눈동자와 달리 그는 태연한 얼굴로 웃고 있었다. 진실로 즐거운  듯 그는 거짓의 가면을 쓰고 있
었다. 그것은 어설픈 웃음보다 더 가슴 시린 느낌이었다.


"누구를 증오하지도, 흥분하지도, 분노하지도 마십시오."

아이를 꾸짖 듯 단호한 아페린의 말은 아쉽게도 에스티엔에게 어떤 감흥도 주지 못했다. 그의 눈에 담긴 걱정
의 그림자를 읽으면서도 에스티엔에게 그의 말은 단지 귀찮음으로 다가왔다.


'하지만 그 이유는 물어주는 것이 예의겠지.'

"어째서?"

"당신은 어둠과 어울리지 않습니다. 그런 마이너스  감정은 그쪽으로 물들이던가, 또는 공멸을  가져올 뿐입니
다."

"어째서?"

"빛과 어둠은 그런 관계이니까요."

'이미 내 몸은 어둠으로 물들었는데? 내  몸처럼 마음마저 검게 물드는 게무슨  상관이 있다는 거지? 우습군. 
처음 당신이 말했던 관대한 마족에 대한 태도와 전혀 틀리잖아? 역시 신의 사자라는 건가?'

"저는.."

'마음마저도 어둠입니다.'


메마른 그의 얼굴로 망설임의 기색이 스치고 지나갔다. 그는 하려던 말을멈추고  약간 눈썹을 들썩이다 곧 억
양 없는 무미건조한 목소리로 말했다.


"이해할 수 없습니다. 신관님께서 제게 신의 미천한 종이람 말씀하셨 듯당신은 신의 뜻을 모두 알지 못합니다. 
세상의 이치도 물론이고요. 그런데 어찌하여 빛과  어둠의 만남이 공멸 또는 어둠에  물이 든다는 단정하시는 
겁니까?"

"그것은 이미 신족을 배반한 마족들의 전쟁에서 증명된 바  있습니다. 순결하고 깨끗한 존재에게 마족과의 만
남은 타락을 가져오거나 예기치 못한파멸만을 가져올 뿐이었습니다. 그렇지  않다면 어째서 성스런 힘을 지닌
신족이나 천족들이 마족과 어울리지 않겠습니까!

"그 말씀은 그 둘이 서로를 받아  들이지 않으므로, 더 자세히 말하자면신족이  그들을 받아들이지 않으니 그 
말은 사실이다. 이 말씀이군요. 단지 당신만의 추측에 불과한?"


말이 없는 그에게서 긍정을 깨달은 에스티엔의 눈이 싸늘하게 빛나며 그를 난도질 했다.


"제게 조언을 하러 오셨다 했습니까? 조금 더 확실한 증거를 가지고 오신다면 그것을 새겨 듣도록 하죠. 저는 
맹목적으로 신에게서 해답을 구하려는 무지한 자들과 다릅니다."


그의 무관심한 듯 말하는 목소리의 이면에는 아페린에 대한 비아냥이 깔려 있었다.


"게다가 저는 신관님께서 어떻게 그런 황당한 조언을 하시는지 모르겠습니다. 분노하지도, 흥분하지도, 증오하
지도 말라셨습니까? 제가 어리석은인간인 이상 그것은 너무도 어려운  주문이군요. 저는 감정기복이 심하다는 
것이 조금 다를 뿐, 지극히 평범한 인.간.이니까요."

인간 같지 않은 자가 인간이기에 그럴 수 없다는 광경은 얼마나 이질감이느껴지는 것인지 아페린은 똑똑히 알 
수 있었다. 가만히 곁에 서있기만해도 그에게는 성스러움과 대립되는 어둠의 힘이 풍겨져 나왔다.  그리고그의 
눈은 자신마저 가지지 못한 깨끗한 기운을 내뿜고 있었다.  껍질은마족의 것, 그리고 그 영혼은 신의 것인  듯 
어디서도 인간답지 않은 자가인간이기에 할 수 없다 말하는데 차마 그 모순을 입밖에 꺼낼 수 없던 아페린의 
얼굴은 당혹감으로 물들었다.


"이만 저는 들어가겠습니다."


아페린이 이성을 되찾았을 때 보인 것은 사르르 날리는 실낱같은 그의  검은 머리칼이었다. 허공에 수 놓이는 
검은 실을 멍하니 바라만보던 그가이내 씁쓸한 어조로 말을 내뱉았다.


"내가 신도님에게 괜히 쓸데 없는 일을 한 것 같군. 생각보다 괜찮아 보이는 데 말이야.  그럼 그 신탁은 도대
체 무얼 의미하는 거지?"

자신의 시야로 에스티엔의 머리카락이 하나도 남김없이 사라진 것을 확인한 아페린은 천천히 몸을 돌려  왔던 
길로 되돌아가기 시작했다. 그런 그의 모습에서는 방금 전 에스티엔이 은근한  말로 욕한 영향은 전혀 찾아볼
수 없었다. 올 때와 같이 너그러운 미소가 그의 주위를 감싸고 있었다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #32 낙인 (5)




-알고 있습니까? 세상에는 보이는 것만이 전부가 아니라는 것을요. 아름다움과 순결한 천사의 타락도 그 나름
의 이유가 있음에도 사람들은 그들을 배척하려든답니다.

-그리고 그것은 같은 인간에게도 똑같이 통용되더군요. 시리아 여신의 재림이라 할  정도로 아름다운 왕비 전
하의 모습에서 불길한 어둠의 기운을느끼는데 반해, 검은 악마라는 왕자님의 존재에서 순결함을 느끼는 건 얼
마나 아이러니 한 일인지요.

-그날 있었던 왕자님의 일을 들었습니다.


그를 만나던 순간 느낀 것은 이유 없는 거부감과 자신의 검을 방해한  것에 대한 짜증이었다. 그 다음에는 그 
논리에 대한 동요였고, 자신을 이해하는 존재로 부터 오는 기쁨이었다. 그리고.. 라슈아의 일을 언급한  것에서 
온 배신감.. 호감가는 자가 라슈아의 일을 아무렇지도 않게 말하는 것에 대한 배신감이었다. 그는 자신이 그곳
에 없었으면서도 다 안다는 듯말했다. 누가 떠들어 댄 것일까..


죽어서도 남의 입에 오르내려야 할 처연한 그녀의 얼굴이 아른거렸다. 어느새 에스티엔의 얼굴은 지독한 무표
정만이 남아 있었다.


"젠장!"

'쾅!'


고급 마호가니 탁자가 애처롭게 비명을 질렀다. 그러나 에스티엔은 그 후로도 몇 번의 폭력을 더 휘둘렀다.


"잘못된 게 뭐지?"


의미 없는 그의 말이 처량히 울려 퍼졌다. 알  수 없었다. 그냥 화가 나고주체할 수 없을  것만 같은 기분. 그 
신관이 라슈아의 일을 말하는 순간부터 틀어진 호감은 걷잡을 수 없이 밑으로 곤두박질쳤다. 그리고 어둠과빛
의 만남을 매도하려고 드는 그를 보고...


"매도?"


그가 인간이라서, 그가 신이 아니라서 모른다고 말했다.  그런데 자신은정작 그와 같은 실수를 범하고  있다니 
그가 안다면 얼마나 황당해 할까!하지만 마음 깊은 곳에서 지켜지는 이 굳건한  믿음은 아페린이 그의 신을믿
는 것처럼 깨지지 않을 영원의 약속과 같이 느껴졌다. 신앙심보다 더깊게 자리 잡은 것은 가슴이 두근거릴 정
도로 아찔한 감정이었다.


"빛과 어둠은 공존할 수 없다."


리실라의 신전이나 시리아의 신전이나 또는 그외 다른 신전에서 내세우는교리는 각기 달랐지만 이 말은  언제
나 공통으로 들어갔다. 그 만큼이나보편적이고 모든 이가 옳다  말하는 진리지만 이것은 에스티엔에게 가슴저
릿한 아픔만을 안겨줄 뿐 어떤 공감도 가지 않았다.


"내 육체에 그가 마력으로 장난을 쳐 놓았다해도 내 영혼은  인간의 것이야. 빛과 어둠의 공존에 관해 그다지 
신경쓸 필요는 없는데..."

에스티엔의 방에서 울려오는 괴음에도, 그리고 멈춰버린 고요함에도 궁의시녀들은 별다른 조치없이 조용히 숨
죽이고 있었다. 없는 사람처럼, 그는또 하나의 궁에 사는 것처럼 그녀들은 그를 혼자 두었다.


그는 철저하게 혼자였다. 그러나 에스티엔은 외로움을 느낄 수 없었다.
친구, 그 아련하고도 아름다운 이름은 혼자라는 사실에 쓸쓸함을 느끼게하기보다, 그 사람에 대한  생각만으로
도 입가에 작은 미소를 띄우게끔 만들어 주었으니까.. 시간이 아무리 많이 흘러도 친구의 소중함은 변색되지않
는다. 마치 영원히 변하지 않을 진리인, 마족이 옛날에는 천족의 하나였음과 같이..


에스티엔은 그 이후로 시간이 어떻게 흘러갔는 지도 몰랐다. 그냥 문득정신을  차려 보니 창밖으로 주홍빛 노
을이 바다색 하늘을 점령해 나가고있었다. 그가 또렷이 기억하는 것은 아침 식사  후 한 두 시간의 일들 뿐이
었고, 그 후에는 띄엄띄엄 흐릿한 기억만이 떠올랐다.


어이없는 웃음을 지으며 찌뿌둥한 몸을 일으키던  에스티엔의 시선이 자신이 기억하지 못하는 시간동안  달라
진, 정확히 말하면 새로이 생겨난 것에고정되었다.


'루피너스가 다녀갔나?'


자신이 세게 내리친 탓에 흐트러졌던 과일 바구니와 꽃병은 다시 새롭게단장해 있었고, 그 옆 탁자 위에 놓인 
스프는 이곳에 홀로 머문지 적어도30분은 넘었는지 이미 차갑게 식어 있었다. 그 옆에는 아직도 반짝반짝한은 
식기와 보기 좋은 갈색을 띄고 있는 빵, 마르고 눅눅히 늘어진 샐러드와 소스가 말라버린 스테이크가 놓여 있
었다. 그러나 그것들을 말없이 바라보던 에스티엔은 설레설레 고개를  가로로 내저으며 자신의 추측을 정정했
다.


"그랬다면 이렇게 갔을 리 없지."


지난 일을 떠올려 보면 그는 저대로 스프가 식게 내버려 두었을 위인이아니었다. 자신의 일을 미뤄두고서라도 
끈질기게 먹으라고 독촉할 인물이며 성공할 사람인  것이다. 이제 자신과 동등한 친구의  관계까지 가진 그가 
왔다면 저렇 듯 정갈하게 놓여있지는 않았을 것이다. 저 음식들이 식었다는  것은 루피너스가 아닌 다른 사람
이 다녀갔다는 것을 의미했다.


'그가 아니면 올 사람이..'


그는 당연히 루피너스 아니면 아무도 그럴 리 없다고 했던 고정관념을  지웠다. 이곳의 시녀들은 별궁의 사람
들과 달랐다. 그가 자신의 방에 사람을 잘 들이지 않는다는 것도, 그리고 누군가의 손길을 달가워 하지 않는다
는 것도 모른다. 지금 시각은 저녁 시간, 그녀들은 점심 식사에 대해아무 명령도, 지시도 없는 자신을 위해 식
사를 이곳까지 가지고 왔을 것이다. 어찌되었건 지금 이곳의 주인은 자신이니까. 그리고 그들은  의무를다했으
므로 자신이 먹든 말든 음식만 놓아두고 사라졌다.


"쿡..쿡.."


허탈한 웃음이 나왔다. 바뀌어 버린 것은 너무 많다. 거의 비슷하다고 생각했었는데 이곳은 자신이 살던  곳이 
아니다. 자신의 명령을 거스르지 않는 순종적인 그녀들은 이곳과 같이 많이 조용했지만, 자신을 두려워 하지도 
피하지도 았았다. 그러나 이곳의 시녀들은 그저 인형과 같이 자신의의무를 다하고 사라지는, 자신에게  존재의 
의미가 없는 인간들이다.


"차라리 자유로운 삶을 주었으면 만족했을 것을..."


웃음기 섞인 그의 말이 서글프게 공기 중으로 부서져 내렸다. 낮은  저음의 깨끗한 목소리는 공허함을 담아내
었고, 그는 가늘고 섬세한 손을 들어얼굴을 감쌌다.


[당신이 원하는 것이 그겁니까?]


이미 하늘을 집어 삼킨 태양이 남김없이  사라진 푸른 바다를 대신해 하늘을 붉게  채색하고, 설 자리를 잃은 
푸른 색은 살며시 지상의 인간들 뒤로숨어버렸다.


"그래."


에스티엔은 갑자기 들려온 누군가의 말에도 놀라는 기색없이 그대로 얼굴을 가린  두 손을 풀지 않았다. 마치 
그가 있는 곳이 이 방이 아닌 또 다른 공간이라는 걸 아는 것처럼, 없는 존재를 찾으려 헛된 몸부림을 치지않
는 것은 그가 에스티엔과 구면이라는 것을 의미하고 있었다.


"새로운 계약 가능성의 등장이군요."


그 자리에 원래부터 존재했던 것처럼 에스티엔의 맞은 편에 서있는 검은머리의 미청년은 분명 어제의  유젤리
트였다. 에스티엔과 마찬가지로 저중독성 강한 붉은 노을빛을 흡수하는  검은 머리칼은 아무런 제약없이 풀려
있는데도 불구하고 말 잘듣는 성인의 그것처럼 아무 미동이 없었고,오직  저주 받은 땅 테이칸에만 내리는 하
얀 눈의 결정처럼 깨끗한 얼굴은 성스러움보다는 범접할 수 없는 분위기를 내뿜고 있었다. 그리고 마지막으로 
그의 검은 눈동자에는 위험한 붉은 빛이 감돌고 있었다.


무더운 바람 한 줄기가 에스티엔을 향해 불어왔다. 그리고 마침내 그것은에스티엔의 앞에서 창을 가리고 있는 
한 마족을 지나쳐 그에게 도달했다.


"당신에게 자유를 주겠다면 저와 계약할 텐가요?"

"... ..."


얼굴을 가린 소년은 아무런 말도 행동도 보이지 않았다. 어떤 의사 표현도  하지 않는 그의 모습을 나른한 표
정으로 지켜보던 유젤리트는 아까와똑같은 어조로 말했다.


"저와 계약하겠습니까, 에스티엔?"

"...자유가 뭐지?"


이번엔 약간의 시간을 가지고 그의 대답이  흘러나왔다. 마족의 것과 별반다를 것  없는 에스티엔의 목소리는 
낮고 어두웠으나 특유의 맑음은 다른어떤 존재와도 틀렸다.


"자유란 당신을 구속하는 모든 것으로 부터 벗어나는 행동입니다."

그에 반해 에스티엔의 물음에 곧이어 튀어나오는 목소리는 지나친 유쾌함을 담고 있었고, 어딘지 모를 음습함
이 새어나왔다.


"그렇다면 내가 원하는 건 자유가 아니다."

"... ..."

"나는 내가 사랑하는 이와 함께하는 따뜻한  아침과, 내가 마음대로 돌아다닐 수  있는 조금의 허락을 원했을 
뿐, 내 곁에 존재하는 모든 것으로부터 달아나고 싶은 게 아니야."

"그것이 자유가 아닙니까?"

"모든 것에서 벗어나 혼자이길 바란다면, 그는 인간이 아닐 거다. 어느정도의 제약은 인간에게  소속감과 삶의 
이유를 주니까 말이야. 아, 물론모든 것에 초월한 현자라면 또 모르지. "


어느새 얼굴을 감싼 손을 내리고 말하는 그의 얼굴에는 체념의 빛이 가득했다. 그런데 자유를 주겠다 말한 유
젤리트의 무지함을 꾸짖던 그가 불현듯 내던진 말은 상상을 초월하는 것이었다.


"계약을 원한다고 했나?"


결코 에스티엔의 입에서는 들을 수 없을 것 같았던 말이  흘러나왔을 때,유젤리트의 검은 눈동자에 붉은 핏빛
이 더해졌다. 그것은 황홀한 노을빛이 아닌 끝없이 유혹적이고 동시에 불길한 검붉은 핏빛이었다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #33 낙인 (6)




물론 그를 똑바로 주시하고 있던 에스티엔은 똑똑히 그것을 보고 있었다.
그러나 에스티엔에게 더 자연스럽게만 느껴지는  유젤리트의 눈은 이상하게도 그다지  거부감이 들지 않았다. 
하긴 본래 마족의 눈동자는 핏빛이라고 고문서는 말하고 있었으니 그는 그게 더 어울리는 건지도..


"제가 이 자리에 있을 수 있는 이유는 당신과 계약을 하려 하기 때문입니다. 계약을 원하냐고 물었습니까? 당
연한 것 아닌가요."
"내가 싫다면?"


이젠 붉은 빛에 어둠이 일렁인다고 말하는 게 옳을 정도인 그의 눈이 에스티엔을 집어 삼킬듯이 강렬하게 타
올랐다.


"강요는 않습니다. 선택은 당신의 몫이죠. 우리는 단지 당신들의 바램을현실로 만들어 주는 종족이니까!"

"쿡.. 대가를 받고?"

"물론입니다."


에스티엔이 한 쪽 입꼬리를 틀어 올렸다.


"내게는 무슨 조건을 걸 거지? 내 영혼인가?"

"당신이 원하는 것에 따라 조건은 달라질겁니다. 하지만 영혼이 아니라는건 제 이름을 걸고 맹세할 수 있습니
다."

"유젤리트라는 이름에?"

"이름은 존재에게 힘을 부여합니다."

"시아페닌에게 내 건 조건은 무엇이었지?"


꿈틀, 또 한 번 에스티엔의 의외의 물음에 유젤리트의 눈썹이 비틀어지며주름을 생성했다. 그러나 처음의 물음
과는 반대로 그다지 달갑지 않은 것인 듯 유젤리트의 얼굴이 눈에 띄게 굳었다.


"시아페닌? 당신이 그를 어찌 압니까?"

"대답이나 해."

"...그에게 받은 건 그의 남은 생명이었습니다."

"그 대가가 약속의 돌인가?"

"약속의 돌이라.."


유젤리트는 치켜 뜬 눈을 내리고 생각에 잠기려는 것처럼 눈꺼풀을 닫았다.


"기억나는 군요."


번뜩 떠진 그의 눈은 이제 완전한 핏빛으로 변해 있었다.


"하얗고 순결한 천사의 날개와 어둡고 위험한 악마의 날개를 융합해 혼돈의 힘을 담은 돌 말인가요?"

"네가 말한 것이 스피안을 400년동안 전쟁에서 지켜준 약속의 돌이라면."
"아마도 맞을 겁니다. 천사의 깃털로 사랑을 이룰 수 있는 기적의 힘을,악마의 깃털에 그를  방해하는 모든 이
를 향한 저주의 기운을 담은 제 역작이죠."

"어째서 그가 자신의 생명과 약속의 돌을 바꾼 거지? 그는  위대한 마법사라고 들었는데.. 아니, 그 하나의 생
명과 약속을 어기는 자, 즉 다수를소멸하는 힘은 동등한 계약이 아닐텐데?"


유젤리트가 발을 움직여 에스티엔의 옆으로 걸어갔다. 그러자 에스티엔이그를 향해 얼굴을 돌리고, 의자에  앉
아있기에 그보다 아래에 위치한 눈으로 그를 올려다 보았다.


"그건 말해 줄 수 없습니다. 다만 제게도, 그리고 그에게도 만족스러운계약이었음은 말해줄 수 있죠. 묻겠습니
다. 에스티엔이여, 나 유젤리트와계약을 원합니까?"


유젤리트의 다정한 음성이 대기 중으로 울려 퍼지며 그의 귓가에 속삭였다. 그러나 에스티엔은 눈 한 번 깜빡
이지 않고 그를 똑바로 바라보기만했다.


"계약을 원합니까!"


다그치듯 묻는 유젤리트의 말에 에스티엔이 다시 입술을 틀어올리며 답했다.


"당신과 나 사이의 의견 조정이 잘 된다면 그것도 나쁠 거 없겠지."

부드럽고 또 한편으로는 너무 끈적거리는 듯한 바람이 그들 사이에 끼어드는 가운데 그 두 사람은 서로를 바
라보며 웃어댔다.


"스피안의 왕족, 에스티엔 이쉬마엘 드 르피스칸이여, 당신의 소원은 무엇입니까?"

"생명을 살리는 것."

"저는 마족입니다. 생명의 창조보다 파괴가 더 익숙하고 그것밖에 할 수없는 존재란 말이죠."


유젤리트의 눈가가 일그러지며 에스티엔에게 불평했지만,  에스티엔은 입가에 미소를 지우지  않고 그를 향해 
말했다.


"내가 지금 원하는 건 그것 하나 뿐이다. 복수도, 저주도 내게는 부질 없는 짓. 어쩔텐가, 마족 유젤리트여. "


유젤리트의 미간이 그리 보기 좋지 않은 주름을  형성해 내었고, 불쾌한눈빛을 했지만, 에스티엔은 연신  웃고 
있었다. 인간이란 무언가를 끊임없이 갈구하고, 영원히 만족하지 않는 탐욕의 동물일진데 그는 그것  하나만을 
원하고, 자신에게 이루어주기를 요구했다. 인간이라기에는 많이 이상하고, 또 너무  두려움 없이 당당한 그 모
습은 유젤리트에게 어떤 한 존재를 떠올리게  만들었다. 유젤리트는 의미 모를 미소를  지으며 손을 뻗어그의 
머리카락 속에 집어넣고 살며시 쓸어내렸다.


"저는 생명을 창조할 수 없지만, 죽기 직전의 존재를 치유할 수는 있습니다. 이후의 당신에게  저의 도움은 큰 
힘이 될 터, 앞으로 당신의 부탁을한 번 들어드리겠습니다."

"겨우 한 번 말인가?"

"그 한 번이 당신께는 생명보다 더  중요한 것이 될 수 있습니다. 죽어버린  자를 그리워 하는 것은 당신에게 
안 맞는 일일테니까요. 그리고 제가원하는 대가는 당신의 심장입니다."

"내 심장을?"


분노가 아닌 놀람을 담은 그의 목소리가 넓은 방 곳곳에 스며들었다.  그것이 포함한 것은 유젤리트가 인간의 
심장을 원한다는 뜻밖의 사실에 대한 약간의 궁금증이었다. 그렇게 조금은 황당한 얼굴의 그의 앞에서 유젤리
트는 태연하게 그의 머리를 빗어 내리며 자세한 설명을 덧붙였다.


"저는 약간의 수집벽이 있는 편입니다. 아까 당신이 말했던 약속의  돌이라는 것도 그 때문에 만들어질 수 있
었던 거죠. 세상에 어느 마족이 천사의 날개를 고이 모셔두겠습니까. 그것도 신성력을 가득 담은 고위  천사의
것을! 천사의 날개는 우리 종족에게는 한 없는 그리움의 상징이지만, 동시에 가장 파괴하고 싶은 것이기도 합
니다."


혀를 내밀어 입술을 핥는 유젤리트의 핏빛 눈에 광기가 일렁였다. 그 또한 마족이기에 천사와 신에 대한 증오
심이 깊다는 것으로 설명 가능한 광경이었지만, 은근히 소름끼치는 것은 당연했다. 에스티엔은 어쨌거나  마족
이 아닌 인간이라는 존재였으니까.


"지금... 내 심장을 수집하겠다는 건가?"


자신의 머리에 머무른 유젤리트의 하얀 손을 쳐내며 에스티엔이 말했다.
그의 얼굴은 기분 나쁜 기색이 역력했고, 그것이 사실인 듯 목소리 또한약간의 떨림을 동반하고 있었다.  물론 
거기서 느껴지는 것은 두려움이란감정이 아닌 불쾌감이었다.


"정말 소문대로 영특하신 분이시군요!"


묘한 열기를 담은 핏빛 눈동자를 그의 눈과 맞부딪치며 이야기하는 유젤리트는 어디서 많이 듣던 말을 내뱉었
다. 글자 하나 틀림없는, 그리고 억양마저 지금의 그와는 전혀 다른  말이었다. 그 말과 어울리는 것은 검은머
리의 매력적인 그가 아닌 백색 머리칼의 선한 눈동자..


"아페린..?"

"저의 수집벽은 마음에 드는 것은 놓치지 않는다는 신념으로 지금까지 가져올 수 있었던 것입니다. 당연히 제 
마음에 드는 것에 달라붙는 날파리같은 존재의 접근은 파악해야 겠지 않습니까?"


위험한 눈동자, 위험한 웃음, 위험한 분위기.. 자신과 같은 모습의 그가풍기는 것은 놀랍도록 유혹적이고  매력
적인 위험함이었다.


"...뭘 파악하든 말든 내가 상관할 바는 아니지만, 내 심장을 가져간다니내가 허락할 것 같은가?"

"인간은 때론 말하고 한답니다. '나보다 더욱 사랑하는 사람이여' 라고.
하지만 제가 본 그들은 선택의 시간이  오면 외면할 뿐이었죠. 아, 물론몇  사람은 저와 계약했지만 말입니다. 
저는 그 소수의 사람을 그나마 꽤보았다고 자부하는데, 에스티엔 님은 그 중에 속한답니다. 그걸 부정하시겠습
니까?"


에스티엔은 부정하지 않았다. 그저 담담히 웃음기 머금은 하얀 그의 얼굴을 마주 볼 뿐이다.


"묻겠습니다. 현 시간에 에스티엔 이쉬마엘 디 르피스칸이란 이름으로 불리는 존재여, 나와 계약하겠습니까?"




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #34 낙인 (7)




"계약하겠다."


마른 침을 삼키고 투명한 목소리가 귓가에 울리자 눈 앞의 마족의 눈이유연하게 휘어지며 웃는 얼굴을 만들어 
내었다. 그러나 그의 눈은 한 치의 어긋남 없이 인간의 육신을 가진 에스티엔을 바라보고 있었다.


"그럼 계약의 의식을 시작하겠습니다."


그가 에스티엔 자신을 보고 살짝 웃었다고 느꼈을 때, 그는 이미 에스티엔의  머리 위의 허공을 향해 손을 뻗
고 뒤로 물러나 있었다. 그리고 공기가 진동한다고 느끼는 순간, 그의 손 위로 검은 기운이 뭉쳐지더니 날카로
운 은적색의 검신이 반달 모양인 단검이 생겨났다.


그것은 회백색의 보통 검이 아닌 자신의 검과 같이 아름다운 은적색의 검이었다.


"이 검은 타마린드와 같이 천사의 피를 머금은 검입니다."

음울한 그의 목소리에 에스티엔은 아무런 말도 내뱉을 수 없는 압박감을느꼈다.


"타마린드는 제가 알던 천사가 소지하고 있던 것. 그 검이 당신의 허리에차여 있다니 참  감회가 새롭군요. 마
족의 힘을 가진 인간의 육체와 성스러운 기운을 머금은 검의 만남이라.."

"닥쳐."


그 말 속의 무엇이 그의 기분을 상하게 했는 지 에스티엔의 눈가에 주름이 잡혀 있었다. 그러나 그 뒤를 잇는 
에스티엔의 말에서 무엇이 그를 그렇게 만들었는 지 알 수 있었다.


"마족에 의해 장난 쳐진 몸이지만 그 영혼은 인간의 것이다.  인간이 신의성검을 가지고 있는 건 흔하진 않지
만 꽤 있어왔던 일이야. 전.혀. 이상하지 않아."

"쿡쿡.."


부루퉁한 얼굴의 에스티엔을 응시한 검은  눈동자가 웃음을 머금었다. 지금까지의  냉소적인 그라고 믿어지지 
않는 온기어린 웃음은 그러나 에스티엔에게는 복장 뒤집어지는 웃음이었다.


"자애로운 어머니 대자연의 이름으로 어둠의 일족 유젤리트와 에스티엔이쉬마엘 디 르피스칸이 계약한다."


그는 하얀 손잡이에 붉은 보석이 박힌 은적색의 단검을 잡고 자신의  왼쪽손목의 안쪽을 세로로 그었다. 그러
자 인간과 같이 붉은 그의 피가 허공으로 솟구치며 하나의 글자를  형성하기 시작했다. 아니 그것이 글자인지 
그림인지 에스티엔은 구분이 가지 않았다.


유젤리트의 손목에서는 계속해서 피가 흘러 나왔다. 마치 흐물흐물한 긴천을 그의 손에 박아 놓은 듯 길고 긴 
그의 피의 흐름은 멈출 것 같지 않은 정적과 함께 계속 이어졌고, 어느 정도 시간이 흐르자 점점 줄어 들더니 
흐름이 끊기는 순간 그도 모르는 새에, 아니 순식간에 자신이 서 있는공간은 어둠으로 둘러 쌓여 있었다. 그런
데 이상하게도 이 짙은 어둠 속에서 에스티엔은 검은 머리의 아름다운 마족과 그 피로 만들어진 글자를똑똑히 
볼 수 있었다.


"여긴 어디지?"


보이지 않는 어둠으로 둘러쌓인 공간은 자신의 방이 아니었다. 바람 한점 느껴지지 않는 이 이상한 공간에 그
는 어쩐지 불안해지기 시작했다.
그리고 그의 눈에 색소 옅은 긴 은청색 다발이 보였을 때 그는 자신의 눈을 의심해야 했다.


"머리카락이?"


경악을 담은 그의 목소리를 들은 것은 담담한 눈동자의 마족이었다. 그렇다. 에스티엔의 머리칼은 더이상 암흑
의 검정색이 아닌 푸른 기를 머금은은발이었다. 그냥 지나치듯 보면 은색이라고  밖에 볼 수 없는 아름다운은
발은 에스티엔의 진짜 머리카락과 같이 윤기가 좌르르 흐르고, 결이  얇은데도 불구하고 한 군데 엉킴도 없이 
손가락으로 스윽 내렸을 때 잘도내려갔다.


본래 허리에 닿았던 에스티엔의 머리칼은 어느새 무릎에 닿을 정도로  길어져 있었고, 고개를 잠깐 움직일 때
마다 출렁였다. 그렇게 하늘을 머금은 은빛 머리칼의 파도를 묵묵히 지켜보는 유젤리트의 얼굴에 그리움 비슷
한 감정이 섞여 있었던 것은 단지 에스티엔 자신의 착각일까?

"이곳은 계약을 위한 공간, 놀랄 것 없어. 그게 너의 영혼의 본 모습이니까.. 내 마력으로 인해 네 육체가 변했
던 것처럼 너의 영혼의 파장에 맞게 잠시 바뀐 것 뿐, 네 세계로 가면 다시 바뀔거야."


아쉬운 듯 한 표정의 에스티엔을 향해 유젤리트가 자신의 손에 들린 단검을 건네었다. 단검을 받기 위해 유젤
리트에게 내민 에스티엔의 손은 16년간 자신의 손이었던 것과 같이 실핏줄이 내비칠 정도로 하얗기만 했다.
그의 손에서 단검을 인계받은 에스티엔이 그의 따가운 눈빛을 받으며 검을 손목 위로 가져다 대었다.


에스티엔은 서늘한 칼날의 느낌에, 불현듯 천사의 피가 묻었다는 그의 말이 떠오르며 섬뜩해졌다. 하지만 차갑
게 가라앉은 검은 눈동자에 왠지 모를 오기가 생겨나 두 눈을 뜨고  스윽 그었다. 상처 부위에서 하얀 피부로
붉은 피가 번져 나오며 땅으로 떨어져 내렸다.


"자애로운 어머니 대자연의 이름으로 어둠의 일족 유젤리트와 에스티엔이쉬마엘 디 르피스칸이 계약한다."


에스티엔의 말이 끝나자 흘러내린 피에 발광체라도 있는 것처럼 번뜩이며유젤리트에 의해 만들어진 위의 글자
와 동일한 형태를 갖추었다. 그러자그것을 기다린 듯 유젤리트가 말을 이었다.


"나 어둠의 일족 유젤리트는 나의 힘이 닿는 범위 하에 스피안의 왕자인에스티엔의 부탁을 들어줄  것을 대자
연의 이름에 맹세한다."

그의 목소리가 힘이 되어 글자에 색을 더했다. 그 글자는 이제 거의  검다는 말로 설명이 가능한 빛깔에 약간
의 붉음이 가미 되어 보였다. 본래 검었지만 붉은 무엇이 침투한 것처럼 무엇이 먼저인지 결코 알아보지 못할
정도의 결과는 에스티엔을 잠깐의 몽롱한 상태로 만들었다. 언제인가 이런 생각을 했었던 것 같은데, 결코  잡
히지 않는 기억은 그저 미간에 주름만을 남기며 그를 있는데로 농락하고 사라진다.


"에스티엔?"

"...나 에스티엔은 마족 유젤리트에게 나의 심장을 내어줄 것이며 그 대가로 그에게 한 가지의 부탁을 할 것을 
대자연의 이름에 맹세한다."
'부우우웅'


에스티엔의 말이 떨어지자 아래에 위치한 붉은 핏자국은 은빛이 더해져점점 희어지더니 마침내 붉은 빛이  은
은한 은적색이 되어버렸다. 익숙한그 색은 에스티엔의 허리춤에 걸쳐진 검의 블레이드와 같은 색이었고,  그색
깔의 동질감이 부르는 듯 검과 함께 글씨는 공명하고 있었다.


"잊혀져 버린 자의 울부짖음인가?"

"그게 무슨 소리지?"

"서둘러야 겠어. 나의 계약자여."


유젤리트는 에스티엔을 바라보며 의미심장한 미소를 지었다. 그에 어리둥절한 에스티엔은 사라락 거리며 자꾸
만 앞으로 넘어오는 머리를 익숙하게뒤로 넘기다 동작을 멈추었다. 그의  미소가 가진 위력인 것일까? 에스티
엔은 순간 아무 생각도 할 수 없게 머릿속이 비어져 버리는 것을 알 수있었다.


유젤리트는 에스티엔에게로 다가왔다. 그 두 존재와 아래 위로 쓰여진 같은 형태의 글자들, 그 외에는 아무 것
도 존재하지 않는 이 공간은 발 딛을 땅도 없건만 그는 에스티엔에게로 한 걸음씩 걸어왔다.


"계약의 마지막은 너의 육신에 계약의 언어를 새겨 넣는 거야."

어느새 에스티엔과 마주 보고 선 유젤리트의 눈높이는  그와 꼭 같았기에에스티엔은 그의 눈을 피할 수  없었
다. 유젤리트는 오른 손을 들어 에스티엔의 가슴에 가져다 댔다. 그 피부 아래 무엇이 있는지는  에스티엔이나
그나 너무나도 잘 알고 있었다.


"두렵워? 심장은 생명의 원천이라는 소리가 있지.  지금 네 심장이 평소와달리 빠르게  뛰고 있다는 건 알아? 
내가 네 생명을 가져가 버릴 것이 두려워서 그래?"

"무슨 헛소리를!"

"새삼 자신의 모습이라 생각했던 나에게 한 눈에  반할리는 없을테고 이상해서 그러지. 아니, 내가  아는 어떤 
자는 자신의 모습에 반해서 생명까지놓아 버렸다더군. 너도 그런가?"


말은 장난을 하는 것 같은데 얼굴은 그렇지를 않으니 에스티엔은 어느 장단에 맞추어야 할지 혼란에 빠졌다.


"아니지. 네가, 천하의 네가 그럴 리는 없지."

"무슨 소리를 하는 거야?"

"살면서 사랑은 몇 번을 할 수 있을까?"

"유젤리트!"


유젤리트가 심장에 가져다 댄 손을 올려 에스티엔의 은청색 머리칼에 손을 묻은 채 하는 말은 에스티엔으로서
는 전혀 이해할 수 없는 뜬금없는소리였다. 전혀 페이스를 찾지 못하고  얼굴 가득 의아함을 담은 에스티엔을 
보고 '쿡'하고 웃은 유젤리트가 그의 머리카락을 손가락으로 갈라내리며 다시 심장으로 손을 내렸다.


"나는 사랑을 믿지 않지. 하지만 내가 아는 어떤 자는 사랑을 위해 모두버렸어. 네가 상상할  수 조차 없이 긴 
시간을 기다려 얻은 기회를 외면하고 얻은 것은 겨우 몇 십년도 채  살지 못하는 짧은 생이었지. 그에 대해너
는 어떻게 생각하지?"

"...난 그를 모르고 그의 사랑을 모른다. 그건 오로지 자신만이 알겠지."
"더럽혀진 자, 그러나 그 어떤 자보다 고결한 자, 그는 나에게  믿음을 주었다. 나와 같이 오랜 시간을 거니는 
자에게 오히려 사랑이란 감정은 찰나에 스쳐가는 독과 같은 것, 그는 그 독에 중독되어 자신을 잃었어. 하지만 
에스티엔이여, 기억해라. 그대는 인간이다."




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #35 낙인 (8)





유젤리트는 에스티엔의 눈을 강하게 마주치며 잠시 말을 끊었다.


"믿음을 배신 당하고 또 다시 믿음을 주는 강인한 자여, 인간에게 절대적인 것은 없다.  선택은 그대에게 있으
니 사랑은 네 생명을 갉아 먹고 처절한 고통을 가져다 줄 것이나 그것은 오로지 네 선택으로 인한 결과일 뿐,
그를 원하지 않으면 인연을 만들지 말기를.. 나는 너의 심장에 낙인을 찍을 것이고 그것은 네가 사랑이란 감정
을 가질때 너를 파멸하게 만들 것이다."

"네말대로 나는 인간이다. 내 스스로 감정을 좌우할 수 없는 인간!"
"그래. 그대는 인간이다. 그러니 생을 원한다면 흔들리지 마라. 이미  선택의 순간은 지났으나 마지막 한 번의 
기회가 있으니 믿을 것은 너자신이다. 잊지마라. 인간에게 절대적인 것은  없음을, 백년도 되지 않아 스러져갈 
허약한 육신을 가진 자여,"


그는 경어를 쓰고 있지 않았다. 하지만 에스티엔에게는 그것이 그의 선명한 핏빛 눈동자 만큼이나 당연하게만 
생각되었다. 자존심 강한 마족인 그가 자신에게 경어를 쓴다는 것은 오히려  그의 놀림이 되는 기분을 가져오
는 것이었을 뿐, 이것이 오히려 자신을 인정하고 있다는 느낌이 강하게들었다.


살짝 옷 위에 놓여진 그의 손이 떨어져 나가고 예의 그 희고  붉은 단검이그의 손에 쥐어졌다. 에스티엔 자신
의 손목을 긋고 마치 존재하지 말아야할 것처럼 사라져 버린 검은 다시 주인의 손에 들어가 그의 하얀 피부를
그어 버렸다. 그리고 그 피는 허공에 올라 작은 구 모양을 이루며 움직이고 있었다.


"피는 마력의 흐름이며 존재를 증명하는 것, 나의 마력이며 내 존재의 증표여, 내 것에 인을 찍을 지어다."


그의 말을 알아 듣는 것처럼 피로  이루어진 어린아이의 주먹만한 크기의구는 쏜살같이 에스티엔의  심장으로 
돌진해 그의 피부를 꿰뚫었다. 그러자 응당 나와야 할 피는 나오지 않고, 에스티엔은 그 순간부터 숨쉴 수없는 
고통을 맞았다.


"커헉!"

"세상에 고통 없이 이루어지는 것이 있을까!  삶이란 존재하는 자의 고통을 바라는 잔인한  것임에 동시에 그 
이후의 만족감을 선사하는 양날의 검과 같지. 하지만 영원이란 없어. 그것도 한낱 인간에게는.."

에스티엔은 피부를 뚫지 못하는 연한 손으로 심장이 숨어 있으리라 예상되는 곳에서 그것을 움켜쥐듯  가슴을 
틀어쥐고 주저앉았다. 그런 에스티엔을 내려다 보는 유젤리트의 핏빛  눈에는 어떤 동정도 연민도 담겨있지않
았다.


"숨쉴 수 없는 고통, 네 심장이 멈추어 버렸으니 당연하지 않은가."

얼굴이 하얗게 질려 백지장 같이 변해버린 에스티엔은 그가 하는 말을 알아들을 수 없었다. 그는 심장이 멎었
고, 피는 흐르지 않으며, 그로 인해산소는 운반되지 않았고, 뇌는 사고할 수 없었다. 신경이 죽어  가며 온몸이 
굳어가는 고통을 그는 머리가 아닌 몸으로 절실히 느끼고 있었다.
그의 몸은 유젤리트의 마력으로 재조합된 것이었지만, 애초에 인간의 것이었기에 그 역시 심장이 멎으면 죽어
버릴 연약하기 그지 없는 인간에 불과했다.


그러나 죽음을 생각한 어느 순간 그는 자신이 사고하고 있다는  것을 깨달았고, 동시에 자신을 짓누르던 고통
이 사라져 버렸다는 것을 알았다. 그러나 그것은 그의 육체가 살아났다는 것이 아니었다. 그에게는 또  다른고
통이 찾아왔다. 그것은 움직일 수  없는 고통. 육체는 발작을 일으키며죽어가고  있었고, 유젤리트는 무감각한 
눈으로 그것을 지켜보고 있으나,에스티엔은 그들과 별개인 것처럼 느껴졌다.


그는 손가락을 움직이려 했지만 자신의 의지와  상관없이 심장을 쥐어뜯을듯 강경히 발악해대는 그것은  그의 
명령을 듣지 않았다. 마치 그가 맞지않는 육체에 깃들어진 이질적인 것처럼 육체는 그를 거부하고 있었다.
꽉 끼어져 움직이지 않는 느낌인 동시에 한없이 느슨해 닿지  않는 기분,그리고 당연하게 느껴지지 않는 감각
은 그를 얽매고 조이고 멀리 멀리 유배시켜 놓는 과정이었다.


'팟'


육체와 정신이 하나가 되고 그를 괴롭히던 두 가지 고통은 순식간에 사라져 버렸다. 그리고 남은 것은 심장에 
악마의 낙인이 새겨져 버린 인간의몸부림.. 손가락, 발 끝부터 굳어져 오던 그 섬뜩한 감각과 아무리 노력해도 
움직이지 않던 육체는 이제 어디에도 없었다. 검이 만들어질 때 그와  같이 가장 안성맞춤인 상태로 만들어진 
검집이 함께하는 느낌처럼 군더더기없이 깨끗한 옷을 입은 기분이다.


"뭐..였지?"

"이로써 우리의 계약은 이루어졌다."

"뭐였냐고 물었다!!!"


스산하게 불어오는 바람이 되돌리지 못할 그의 선택을 알려왔다.  아까와익숙한 어둠이었지만 그곳과 달리 이
곳의 어둠은 다른 존재를 허용치 않는 매몰참이 없었다. 아늑함마저 느껴지는 지극히 자연적인 것, 실로  눈앞
의 존재만 없었다면 에스티엔은 그대로 침대에 뻗어버렸을 정도로 온몸이 피곤했다.


그것이 죽음을 경험했기에 오는 피로인지는 모르나  에스티엔은 어느 때보다 강하게 수면과 휴식을  요구하는 
자신의 몸을 추스르며 유젤리트를 노려보았다. 다행한 것은 자신이 의자에 앉아 있었다는 것, 그것이었다.


"간단히 말해 낙인이다."

"설명해."

"내가 네 심장을 거두어 가기까지 그것이 내 것이니 그 누구도 손  댈 수없다는 낙인을 찍어 놓은 것이다. 불
에 달구어 인두로 지지는 것처럼 야만적인 것이  아니라 마력으로 네 심장에 새겨 놓았기에 고통이  뒤따랐을
뿐, 보통은 약간 아프고 말지."


에스티엔의 것처럼 새빨간 입술에 맺힌 것은 차가운 미소. 단지 그가  원하는 것이 심장이었기에 뒤따른 고통
이라 치부하기에는 그 순간의 아픔은차라리 한순간에 생을 끊느니만  못한 것이었다. 유젤리트는 그것을 단순
한 부위별 고통의 강약의 차이라고 정의하였으나 당하는 이에게 그것은죽음보다 끔찍한 것이었다.


에스티엔은 그의 미소 지은 얼굴을 가만히  쳐다보았다. 힘들어서 노려보는 것조차 제대로  되지 않는 기분에 
덮쳐오는 것은 자괴감과도 같은 종류의 것이었으나, 마족인 그를  대하는데 있어서 감정만을 내세우기에는 에
스티엔은 너무 영리한 사람이었다. 자신을 잃는 자는 패배하는 자란 것을그는  많은 책과 경험으로 알고 있었
다.


마족은 자신의 쾌락과 유희를 가장  최우선으로 여기는 자들이다. 그들은인간의  희노애락을 좌우하는 것으로 
즐거움을 느끼고, 힘을 따른다. 나약한 인간에게 그들이 느끼는 것은 인간의 비참함을 즐기려는 마음과 약한자
에 대한 경멸, 그들은 천족에서 갈라져 나왔으나 이미 많이 변질되어버려 그 근원이 천족이라 하기엔 믿을 수 
없는 부분이 너무 많았다.


눈앞의 이 자 또한 자신의 즐거움을 위해  이 모든 일을 뒤에서 주도하고인간의 더러움과 나약함을  비웃으며 
자신을 또다른 인형으로 내세웠을 것이다. 에스티엔은 단지 그의 인형이 아니라 그 주인을 이용하는 영악한인
형이 되기를 바랬다. 그의 손에 놀아나는 척 하지만 그것을 원천으로자신의 이익을 얻고 필요 없는 것은 그에
게 미련 없이 주어 버리는 공생관계 말이다.


그러기 위해선 자신이 겪은 고통은 이미 지나가 버린 희생이었을 뿐, 그것에 마음을 두어서는 안됐다. 그가 아
무리 유젤리트에 대한 증오심을 키워도 그는 자신과 대등해 질 수 없는  강력한 힘을 가진 존재였다. 할 수없
는 것에 마음을 두는 것은 미련한 자들이나 하는 짓이었으며 이미 위험한 외줄타기는 시작되었다.


그것에 실수하는 것은 결코 있어서는 안 되는 일이었기에 에스티엔은 그를바라  보기만 했다. 이것이 단지 자
기 자신에 대한 변명이라 할 지라도 상관 없었다. 어차피 자신 외에는 누구도 알지 못할 생각이었으므로.


"그럼 이제 사라져 버려. 내가 부를 때까지 다시는 얼굴을 보지 않았으면좋겠군."

"그렇게 말하니까 서운한데? 계약자 씨. 내가 곁에 있다고 나쁠 일은 없잖아. 누가 알아? 마음 내키면 네가 필
요할 때 계약과 상관없이 한 번쯤그냥 도와줄 수도 있지."

"마족과의 관계는 그다지 좋아하지 않아."

"괜한 자격지심이군?"


정곡을 찌르는 유젤리트의 말에 에스티엔은 앞  머리를 쓸어 올리며 시간을 끌었다.  힐끗 바라본 에스티엔의 
눈에 비친 유젤리트는 여전히 속 모를 미소를 짓고 눈을 가늘게 뜬  채 그를 바라보고 있었다. 인간에게 있어
서 누군가 자신의 모든 것을 아는 것만큼 기분 나쁜 일은 극히 드물 것이다. 유젤리트는 에스티엔에게 그러한 
기분을 가지게 하는 위험 인물이었다.


"어떻게 말하든 상관 없어. 난 단지 평범하게 살아가고 싶을 뿐."
"네가 어떻게 말하든 나와도 상관없지. 너와  내가 계약한 것 중에 내 활동을  제약하는 조항 따윈 없었으니.. 
난 단지 내가 하고 싶은 대로 하며살아갈 뿐이거든. 그럼 나중에 보지. 피곤할 텐데 내가 너무 시간을 끈것 같
군."

"결론은 '싫다'는 말인가?"

"물론! 그럼 나중에 보지."


유젤리트가 입밖에 말을 꺼내며 에스티엔에게 소리 없이 다가와 손을 내뻗었다.  그의 희고 고운 손은 에스티
엔의 것처럼 가늘고 긴 손가락을 가지고 있었다. 에스티엔의 눈총을 받으며  부드럽게 그의 머리를 한 차례쓰
다듬은 유젤리트가 그가 나타나던 순간과 같이 스윽하고 사라졌다. 어떠한 시동어 없이 의지만으로 이루어 지
는 마법, 에스티엔이 알기로 그러한 수준의 마법을 누구나 쓸 수 있는 것은 아니었다. 그 대상이 인간보다뛰어
난 마족이라 할 지라도..


생각해보면 아무리 그의 마력으로 인해 다시 만들어진 육체라 하더라도머리카락이나 키는 시간이 흐를 때마다 
인간의 것과 같이 변해왔다. 그런데 그는 지금의 자신과 완벽히 똑같은 모습을 하고 있었다. 심지어  라슈아가 
잘라준 앞 머리까지도. 그것이 단지 그 마력의 본질이 같기 때문이란 사실로 설명 가능한 것인가?


'그동안 내가 모르게 지켜봐 왔던 건가? 제기랄!'


에스티엔은 어지럽고 피곤한 몸을 침대로 옮길 생각을 하지 못하고 탁자에  엎드려 버렸다. 하지만 그는 쉽게 
잠이 들 수 없었다. 엎드리기에는약간 낮은 높이의 탁자와 불편한 자세도 그렇지만, 문제는 오랜 시간  자신도 
모르게 관찰 당해왔다는 불쾌한 사실과 지금도 그가  자신을 보며 그기분 나쁜 미소를 짓고 있으리란  불길한 
상상 때문이었다.


'똑똑똑'

"식사가 준비 되었습니다."


시녀장 쉐릴의 목소리에 엎드렸던 몸을 피며 자리에서 일어선 에스티엔의눈은 여전히 무엇도 찾을 수 없는 흑
빛이었다. 순수한 검은 색은 그들의두려움이이며, 동시에 그의 색이었다. 핏빛 눈을 가진 유젤리트의 낙인은태
어날 때부터 그의 장난질에 놀아난 증거였고 그가 죽음까지 가지고 가야 할 그 누군가의 죄가였으나, 그의 심
장에 자리한 낯선 이질감은 그가선택한 결과였다.


'후회하지 않는다. 내게는 쓸모없는 것을 버리고 얻은 기회일 뿐이니..'

그 스스로 택한 그것은 에스티엔이 한 가장 최상의 선택이었고, 덧붙여최저의 선택이었다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #36 그는 인간이었다 (1)




"유리시온, 너는 그를 어떻게 생각하지?"

"...순진하고 착해 빠진 바보같은 친구 정도로 생각합니다."

화려한 황금빛 머리칼이 어깨 길이에서 찰랑대며 흔들리고, 에메랄드를녹인  듯한 짙은 녹색 눈동자가 멍하니 
허공을 배회하고 있었다. 남들이꽤 예쁘장하다고 할 법한 외모의  소년이 무늬가 아름답기로 소문난 베니아제 
최고급 책상에 두 팔을 베고 옆으로 고개를 돌린 채 엎드려 있었다.


그의 곁에는 그날 에스티엔이 보았던 것과 같이 적갈색 머리칼의 청년이허리를 꼿꼿히 펴고 고개를 약간 숙여 
그에게 예를 표하며 세상 다 산 노인의 것처럼 허무한 짙은 갈색 눈동자를 소년에게 맞추었다.


"그래. 그 순진한 사람이 자신의 동생에게 검을 겨누나?"
"그건.."


책상 위에 얹은 두 손 중 하나를 놀려  천천히 자신의 목 언저리를 만지는예쁜 소년의 손길에는 말의  내용과 
달리 그 '순진한 사람'에 대한 원망의느낌은 전혀 찾아볼 수 없었다. 그의 흰 목에 흐릿하게 자리잡은 흉터는
아주 미약한 상처의 그림자에 불과했지만, 그 부위가 부위이니만큼 그  가해자의 죄를 쉽게 넘어갈 정도의 것
이 아니었다. 그러나 그 소년은 현 시대 최강국 스피안의 왕위  계승권 1위를 가진 고귀한 자임에도 불구하고
그의 안위를 위협한 그 괘씸한 자에게 아무런 책임을 묻지 않았다.


오히려 미안하다는 말을 한 것은 피해자라 말할 수 있는 이 소년이었으며이 자리에 없는 그는 이 소년의 사과
를 받아 들이지 않았다. 검은 머리카락과 검은 눈동자의 그는 냉담한  눈초리로 소년을 대하였고 소년은 이를
묵묵히 받아들였다. 보이지 않는 죄의 흔적은 소년의 실수가 그의 것보다더  크다는 것을 암시하고 있는 것처
럼 말이다.


"순진하다는 말에 담겨진 다른 의미를 아나? 그건 바보같다는 말을  돌려하는 꽤 악의성 짙은 비꼼이지. 우리
같은 사람들에게는 말이야."
"저는 그런 뜻으로 한 말이 아닙니다."

"그대가 어떤 의미로 했건 간에 그가  순진하다는 것은 그렇게도 평가될수 있다는 거야.  후.. 그런데 그거 아
나? 어린 아이의 순진함은 곧 성인의 행동에서도 쉽게 찾아 볼 수 없는 끔찍스런 잔혹함을 갖기도 하지. 그리
고 그의 대상이 또 다른 어린 아이라고 했을 때, 이미 그 아이는 돌이킬 수 없는 악마가 되어버려."

"...그건 경험담입니까?"


초점 없이 흔들리던 짙은 녹색 눈동자가 이채를 띄고 그 자신의 옆에 선사내를 응시했다. 화려한 금발의 머리
카락이 그의 조그만 기척에 살풋이환호성을 내지르고 유혹하듯이 도도하게 치켜 떠진 녹색 눈이 유리시온을마
주했지만, 정작 지켜보는 당사자는 그 자세가 그가 알고있는 누구가가즐겨하던 것과 상당히 흡사한데 비해 그
들에게 느껴지는 분위기가 전혀틀리다는 사실에 씁쓸함을 느꼈다.


그는 자신을 끈질긴 시선으로 바라보는 금발의 소년에게서 살짝 눈을 피했다. 도망친 그의 눈에 보인 것은 옅
은 베이지 색의 커튼이 젖혀진 창으로 어둠이 베어 들어오는 지극히 고요하고 음산한 장면이었다.


그가 아는 검은 색은 이런 느낌이 아니었는데도, 그의 머릿 속에 떠오르는 기억은 이러한 생소한 어둠마저 그
리워 할 정도로 그에게 영향이 큰것이었다. 이 어둠을 볼 때마다 생각나는 것은 세상에 오직 하나뿐인, 그자신
의 믿음을 모두 주어버린 친구였고, 앞으로도 돌려받지 못할 어리석은 믿음이 향하는 벗이었다.


"그가 얘기 했던가? 난 그대가 모르는 지 알았는데 말이야. 아니라면 눈치는 정말 재빠르다고 칭찬해 줘야 하
겠군."

"에스티엔은 남의 이야기를 쉽게 입에 담지 않는 사람입니다."
"나는.. 모르지. 내가 그와 얼굴을 마주 본 시간을 모두 합쳐도 단 한 시간이 될까 말까 하거든.  그와 나는 형
제인데 말이야. 하지만 경은 그렇지않지. 아니 그런가? 큭.. 웃기지.  이런 감정은.. 질투라고 불러야 되는건가? 
정말 유치하군."


누구를 향한..? 그가 말하는 건 누구를  향한 질투일까? 그의 질투는 에스티엔을 향한  것일까, 유리시온 그를 
향한 것일까. 자신의 기사가 자신의형이라는 이에게 보내는 무한한 신뢰에  대한 것? 아니면 자신이 형제라는
울타리 안에서도 가지지 못했던 에스티엔의 옆자리를 그가 친구라는 이름으로 가질 수 있었던 것?


"나는 나의 아버지의 뒤를 이을 단  하나밖에 없는 후계자였지. 모두 나의마음에  거스르지 않기 위해 아부를 
했고, 내게 굽신 거렸단 말이네. 그잘난 레그너 드 카세이드 조차 내 앞에서는 무례하게 군 적이 단 한 번도없
었지."


다시 눈 앞의 소년에게 고개를 돌린 유리시온에게 입술을 비죽이 들어 올리며 하르시안은 조그맣게 그것이 단
지 무시와 방관이었을 수도 있다고말했다. 그는 밝은 금빛의 긴 속눈썹을 몇 번 아래 위로 움직이더니 약간격
정적인 어조로 말했다.


"하지만, 하지만 말이야. 나는 어린 아이였어. 그런 아이에게 그들은  내게 자신의 권력을 지탱해줄 배경이 되
어주기만을 바랬지. 만약 내가 무지한 멍청이였다면 착실히 그리되었을 지도 모르지만, 나는 꽤  뛰어나다는소
릴 듣는 아이였고 곧 그들의 거짓을 절실히 느낄 수 있었어. 그렇게 어둡던 내 유년기에 믿을 수 없게도 하나
의 희망이 나타난 거야!"

짙은 녹색 눈에 반질 거리는 것은  광기라는 이름의 감정이었다. 지적이고따스한 느낌의  녹색 눈동자는 이미 
하르시안이라는 인간의 감정으로 지독히도 부정적으로 물들어 버렸다. 그 어머니의 것이 걷잡을 수 없는 욕심
과 끊임 없는 갈구로 더럽혀진 것과 같이!


"말 그대로 아이의 헛된 기대감이었군요."

"그때의 나는 몰랐고, 그를 다시 만나게 될 때도 몰랐지."

광기는 순식간에 사라져갔다. 마치 그것은 유리시온의 착각이었던 것처럼그의  눈은 다시 고요하고 착잡한 짙
은 녹색으로 되돌아와 있었다. 그러나그것은 평상시의 지극히 냉소적인 그의 눈과도 많은 차이가 있었다.


어딘가 감정적이고 무너지기 쉬운 사람의 그것마냥 그는 축쳐져 있었고,그것은 오래 지속된 고된 여행에서 목
적지를 찾아헤매는 여행자처럼 잔뜩피로해 보였다. 방금 전 그의  눈에서 지극히 부자연스럽게 발산되던 생기
의 여파인 듯 늘어진 모습의 그는 그럼에도 무언가 그리움에 젖은 목소리로 말을 멈추지 않았다.


"그는 순수하게 동생인 '나'를 반겨줄 거라는 착각에 빠져서 그도 나를그리워 하고 있다고 믿어버렸거든. 거기
다 그가 날 외면했을 때는 너무분하고 제까짓게 날 거부한다는 오만한 자존심 때문에 가장 중요한 걸 잊어버
렸지. 그 또한.."


입술을 지긋이 깨물며 말을 멈춘 금빛 머리의 소년은 그의 나즈막한 목소리를 들으며 눈을 감아버린 유리시온
을 향해 씨익 슬픈 미소를 지어보이고 힘겹게 말을 이었다.


"그 또한, 어린 아이였다는 것을.. 그것도 모두에게 받은 상처에 휘청이는 약하디 약한 어린 아이. 나는 모두가 
떠받쳐 주는 걸 당연히 여기는존재, 그 우월감 때문에라도 그 하나가 내  손을 거부했다 해서 무너져 버릴 리 
없는데도 화가 나서 모든 걸 망쳐버렸어. 멸시  받으며 지내온 그를 도와주지도 않은 주제에, 나만  생각해서.. 
나만.."


그의 말간 눈동자가 흐릿해지며 투명한 액체를 품어내었다. 그리고 그것은 태초에  신이 정한 법칙에 따라 그
의 눈가를 따라 아래로 아래로 흘러내렸다. 그런 소년의 모습을 아린 눈으로 담아내던 사내가 불끈 퍼런 힘줄
이 솟아나도록 손을 꽉 모아 쥐었다.


"잘못된 생각입니다. 에스티엔은.. 아마도 태자 전하를 원망하지 않을 겁니다. 태자 전하의 말씀대로 그는 약합
니다. 그렇게 에스티엔은 자신의생을 귀히 여기지 못하는 바보같은 녀석이지만, 어떤 때 그는 너무나도강한 면
모를 보입니다."

"강한 면모..?"

"주위에 무관심하려고 하는 그가 가장 두려워 하는  건 자신이 입은 상처를 그가 소중히 여기는  자들이 입는 
것입니다. 태자 전하께서 하신 일은그를 완전히 망쳐버릴 단 하나의 길이었습니다. 정말 굉장한 계획이었죠.
하지만 그가 무너지면 그를 아끼던 그녀들의 마음마저 짓밟혀 버립니다.
에스티엔은 주위 사람의 마음을 존중해 주는 녀석입니다. 그러니 그는 결코 무너지지 않습니다. 약하지만 꺾이
지 않는 근성이 있으니까 말입니다.
그리고 마지막에 생각하겠죠. '이 일의 원인이 무엇인가?'"
"그건 내가 한 짓이지. 어리석은 짓이었어."


소년은 두 팔 사이로 고개를 파묻으며 작게 중얼거렸다. 사내는 소년의행동에  고개를 가로로 내 저으며 그의 
말을 부정했다.


"아니오, 그가 강한 것은 그게 아닙니다. 그는 생각합니다. 그리고 그 과정에 자신의 잘못이 있다면 그는 상대
방만을 탓하는 과오를 범하지 않습니다. 그것이 아무리 미약한 잘못이라 하더라도 그는 그런 사람입니다.
대신에 자신의 잘못이 없다면 철저하게 책임을 묻기는 하지만 말입니다.
그리고 뒤끝이 없지요."


분명 소년을 위로하고자 하는 말인데도 사내의  얼굴에는 더더욱 그늘이져 갔다. 그러나  소년은 그것을 알지 
못하고 물기 젖은 눈을 들어 그를바라보았다. 진실 여부를 묻는 그의 눈동자에 유리시온은 고개를 끄덕여그를 
안심시켜 주었다.


'그렇습니다. 주군은 지금까지의 그에게 원망의 대상이 되지 않습니다.
하지만 저는 그를 배신했습니다. 그의 사랑하는 사람을 둘이나 베었습니다. 그의 논리는 이런 상황에서도 통할
까요? 다행히 그의 사소한 일상의버릇이 이번에도 통용된다면 주군은  형제에게 적.어.도. 미움은 받지 않으시
겠죠. 하지만 저는 아닙니다. 그는 저에게 아무런 잘못도 하지 않았으니까요.'


밑으로 향한 금빛 눈썹이 아래로 내려와  올라갈 줄을 모르고 곧 소년의고른 숨소리가  방을 가득 메웠다. 창 
밖에 보이는 것은 까마득히 먼 옛날부터 이어져 내려온 어둠, 인간들이 휴식을 취할 시간을 알리고 있었다.
허나 제자리에 선 채 소년을 내려다보는 사내는 불안정한 호흡을 내쉬며그가 깨어있을 때는 절대 보이지 않을 
모습으로 어깨를 조금씩 들썩이고있었다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #37 그는 인간이었다 (2)




"소식 들었어? 요즘 성안에 리실라의 신관이 머무르고 있다는 거 말이야.
여기가 디스카라테도 아니고 시리아 여신을 수호신으로 모시고 있는 스피안인데, 어떻게 타 여신의 신관이 마
음대로 성을 활보하고 다니는지.. 아무리 우리 나라가 다른 신을 모시는 자들에게 너그럽다 하지만 그건  너무
한 거 아니냐?"


모처럼 시간을 내어 로아진 궁에 찾아온 루피너스는 뭐가 그리 마음에 안드는지 꽤나 얼굴이 부어 있었다. 오
늘은 7월의 스무번 째 날, 다음 달에에 있을 큰 행사를 앞두고 본궁  쪽과 태자궁이 소란스러운 것과 달리 에
스티엔의 거처인 로아진 궁은 루피너스의 성난 언성만큼 큰 소리는 찾아볼 수 없었다. 로아진 궁의 주인도 태
자궁의 주인과 함께 8월 11일, 성인이 되는데도 이곳의 시녀들은  낯설음과 에스티엔에 대한 거리감 때문인지
그에 대한 이야기를 꺼리고 있었던 것이다.


그러나 대신에 에스티엔은 성인식에 대한 그네들의 사사로운 기대감이나잡스러운 진행 상황에 대한 수다가 아
니라 다른 소식을 들을 수 있었다.
그것은 그 또한 한 차례 만난  적이 있었던 상대에 대한 이야기였다. 새하얀  머리칼과 맑은 호박색 눈동자가 
인상 깊은 노신관에 대한 불만과 호기심들.. 왕비의 비밀까지 눈치챈 어려운 상대는 리실라의 신관이란 이유로
이들의 입에서 이리 아무렇게나 오르내리고 있었다.


에스티엔은 가볍게 눈살을 찌푸리며 루피너스에게 약간의  타이름 조로 말했다. 단지 그가  속한 집단에 대한 
평가로 어떤 사람을 평하는 태도는 말을 하는 사람이 친한 이던 아니던 간에 바로 잡아야 하는 잘못된 것이었
다.


"네 말대로 이곳은 스피안이야. 절대신 따위는 없지. 그가 시리아의 신관이든 리실라의 신관이든  약간의 제약
만이 있을 뿐, 그다지 큰 문제는 없잖아? 도대체 뭐가 그렇게 마음에 안 드는 거야?"

"디스카라테 왕국의 국교가 리실라 신을  따르는 위너교야. 비록 지난 400년간  전쟁은 없었지만 서로 으르렁 
대는 사이라고. 그런데 그 신을 받드는 신관이 버젓이 성을 제 마음대로 휘젓고 다니는게 정상은 아니잖아?"
"그는 리실라의 신관으로서 있는 거지, 디스카라테의 백성으로 있는 게아니야. 그 차이는 너도 알잖아."

"아는 것과 느끼는게 다르다는 것은 너도 피차일반이겠지"

건들면 가시를 내밀어 다치게 할 것만 같은 장미처럼 고약하게 툭툭 내뱉는 말은 더이상 에스티엔의 생판 모
르는 이에 대한 옹호를 거부하고 있었다. 그 때문에 입을 열려던 에스티엔은 처음 의도와 달리 루피너스의 약
간 매서운 눈초리를 받으며 작게 한숨을 내쉰 후, 갑자기 들이닥친 루피너스로  인해 책 사이에 껴 놨던 손가
락을 꺼내고 고개를 끄덕이며 쪽수를확인하고 책을 덮어버렸다.


그렇게 드러난 책의 겉표지에는 어두운  잿빛 바탕에 금박으로 '세상에 알려진  악마들'이라고 멋지게 쓰여져 
있었다. 루피너스는 자신의 불만에 동조해 주지는  않을 망정 그를 나무라며 충고하는  몹쓸 친구를 노려보다 
반응이 없자 그에게서 고개를 틀어 그의 손이 닿은 예의 책으로 시선을 옮겼다. 그것은 루피너스도 알고 있는, 
약 100여년 전의 스피안 출신 학자파라비에 의해 쓰여진 유명한 책이었다.


파라비 드 시클라드의 대표작이라 할 수 있는 이 책에서는 주로 왕정에관여하는 악마들의 행동을 소상히 적고 
있었는데, 이제와서 그것이 사실인지 아닌지는 알 수 없었다. 그 시대에도 꽤나 독특하고 명쾌한 생각이라  인
정 받으며 어떤 역사학자도 알지 못했던 역대 왕들의 이상 행동에대해서 가장 그럴듯한 이유를 대고 있다 말
해졌으나 그것만으로 책 내용을 모두 사실이라 할 수는 없는 노릇이었다.


거기다 사람들이 그 책의 진실성을 의심하는 또 다른 이유는 책의 바탕이된 자료의 출처가 책이 집필되던 시
점부터 지금까지 비밀에 부쳐지고 있으다는 것이다. 그 가족조차 알지 못한다는 비밀로 말미암아 사람들은 단
지 그에게 어떤 강력한 조력자가 있었다는 다소 모호한 추측하고 있었다.


조심스럽게 그 조력자의 존재가 인간이 아닐지도 모른다는 소문도 돌고있으나 그것도 믿을 수 없는  뜬소문에 
불과했다. 이미 그 진실의 열쇠를가지고 있는 파라비는 세월의 힘에 흙이  되어 사라져 버린 후였으므로 그진
의 여부는 이제 누구도 알 수 없었다. 아니 어쩌면 세월의 힘에  영향받지 않는 인간이 아닌 존재라면 알지도 
모른다.


"그런데 루피너스, 유젤리트라는 마족에 대해서 알아?"
"유젤리트.. 그 책에 나오는 자야? 꽤 오래전에 읽었던 책이라 잘 모르겠는데.."


왼손으로 왼쪽 가슴 부분을 천천히 쓸어내리던 에스티엔은 자신을 바라보는 루피너스의 의문 어린 눈길에  뜨
끔해서 손을 내렸다. '욱신'.. 리실라여신에 대한 루피너스의 불쾌한 반응이 나오던 순간부터 따끔따끔하던 낙
인이 있는 곳이 신경쓰여 미처 그가 없는 것처럼 생각없이 행동하고  말았다. 그러나 에스티엔의 평소와 다른 
실수를 루피너스는 결코 알 수 없을것이다. 루피너스가 '유젤리트', 그 마족을 알지 못하는 한은 말이다.


"아니.. 여기에 나온 것은 아니고 어디에서 들어본 것 같아서 말이야. 이곳에 없길래 이상해서.."

"그래? 하지만 나는 모르겠어. 처음 듣는 거 같은데?"


눈에 주었던 힘을 풀고 미약하게 남아 있는 화의 잔재가 담긴 루피너스의말에도 에스티에의 얼굴은  밝아지지 
않았다. 어떤 알 수 없는 수수께끼가그를 힘들게 했던 것일까? 왕성에 드나드는 마족, 그것도 왕비와 그의 뱃
속에 있을 아이에게까지 손댈 수 있는 마족이, 세상에 알려진 거의 모든마족에 대한 설명이 올려져 있다는 파
르비의 책에도 나와있지 않다. 아니그 이름을 제외하고서라도 그와 비슷해 보이는 자도 없었다. 그것은 어떤의
미일까?


에스티엔의 생각은 꼬리에 꼬리를 물고 이어져 나갔지만 마땅히 떠오르는가정이 없었다. 몇 개의 그럴듯한 가
정이 떠오르기는 하나 확신할 수 없는 것, 생각의 여지는 반쯤은 남겨두어야 하였다.


"그게 왜 궁금한 건데? 갑자기 파라비의 책이나 꺼내고.."
"그냥 취미삼아.. 요즘에 할 일이 없잖아."


씨익 웃어보이는 에스티엔은 많이 힘겨워 보였다. 그가 가지고 있는 고민과 그 외에 그가 처해있는 상황이 그
의 건강을 좀 먹어 가고 있었기 때문이다. 루피너스가 있는데도 나날이  쌓여져 가는 외로움이란 감정과 채워
지지 않는 허전함, 세상엔 자기 혼자  뿐이라는 어리석은 망상은 하루 하루 그의  얼굴을 창백하고 생기 없게 
만들어 갔다. 가끔씩 심장 근처가 아려오는 것도 그 잔인한 마족과의 계약으로 인한 부작용인지도 몰랐다.


할 일 없이 놀고 있는 처지에도 말라가는  에스티엔이 루피너스의 눈에 상당히 안쓰러워 보이는 것은  당연한 
일이었다. 그로써 아직까지 남아있던분기를 깨끗이 씻어버린 루피너스의 얼굴은 이제 걱정스러움이 그대로 묻
어났다. 언젠가 에스티엔이 걱정했던 그대로 그는 자기  감정이 솔직한 사람이었고, 지금 눈 앞의  루피너스의 
생각에 관심이 없는 에스티엔조차 그가 지금 어떤 생각을 하고 있는지 파악하게 했다.


하지만 그가 어떤 마음으로 자신을 보든지 간에 에스티엔은 그의 생각과감정에 장단을 맞추어 줄 생각이 없었
다. 지금 그 자신이 처한 문제만해도 스스로 감당하기에 힘든 것이었고, 아직 그에게 자신의 감정  상태에대한 
간섭을 허용할 정도는 아니었다. 믿을 수 없어서가 아니라 그들이아닌 타인에게 그 선까지 넘어서 가까워진다
는 것이 너무 낯설기 때문이었다. 아니면 그 자신도 모르는 허물어지지 않은 벽이 남아 있는 것일까?

"...그럼 성인식 때 행사 예절이나 연습하던지. 명색이 스피안의 제1 왕자씩이나 되서 망신 당하면 안되잖아."


그는 에스티엔에게 묻지 않았다. 무엇이  힘드냐고, 왜 말해주지 않냐고그가 말하길  강요하지 않았다. 하지만 
굳이 말이 아닌 그의 얼굴로써 에스티엔은 루피너스의 마음을 느낄 수 있었다. 일부러 그가 할 말을 예상하고
서도 슬쩍 넘기려던 에스티엔의 냉담한 마음이 자신을 죄어오도록 그는 참 편안한 친구였다.


"고마워."

"뭐가?"

"...생각도 못하고 있었거든."

"하.. 고마우면 제발 다음에 본궁에 갈 때는 말이나 타고 가자고. 요즘카이라가 부쩍 성질 내는 거 알아? 나한
테는 안 그랬었는데.."

투덜대는 루피너스의 얼굴은 에스티엔의 기억에 존재하는 '그'와  많이 닮아 있었다. 생김새가 아니라 일부러 
자신을 생각해서 배려해 주는 마음씀씀이라던가 하는 인품이 그대로 들어나 예전에 다정했던 '그'의 모습과맞
물려 에스티엔의 시린 마음을 따뜻하게 감싸주고 있는 것이다.


그가 헤어져 버린 운명의 장난에 의해 어긋나 버린 친구를 떠올려도 배신감이라는 혐오스러운 감정에 치를 떨
지 않아도 되는 것은 아마도 그 옛날'그'의 모습을 회상하게 하는  루피너스가 있기 때문이 아닐까? 아시오네
가 있고, 라슈아가 있고, 스승님이 있고, '그'가 있었던 햇살처럼 따뜻한추억을 잊지 않게 해주는 루피너스..


그 고마움에 잔잔히 미소짓던 에스티엔의 얼굴이 어느 순간 갑자기 굳어져 갔다. '욱신'.. 비정기적으로 찾아왔
던 아까보다 더욱 심해진 심장의통증이 그를 숨쉬는 것조차 잊게 할 정도로 위험하게 다가왔다. 그 자신을 찾
아온 따뜻한 감정에 웃음을 짓던 순간 풀릴 것 같았던 무언가를 다시 꾹 누르는 다른 힘과 그에 동조하며 강
하게 치솟아 오르는 기분 나쁜힘이 심장을 불로 지지는 것처럼 끔찍한 아픔을 가져왔다.


고통스러운 표정으로 가슴을 움켜쥐고 상체를 수그린 에스티엔의 모습에놀란 표정으로 굳어 있던 루피너스가 
순간의 정적을 깨고 신음성 하나 흘리지 못하는 에스티엔에게 한 걸음에 달려왔다.


"왜그래? 에스티엔, 도대체 왜 그러는 거야?"

"헉, 아악.. 아악.."


더욱 파리해진 에스티엔의 얼굴은 백지장처럼 창백하게 변해 있었고, 루피너스에 의해 몸이 건드려지고  나서, 
그제서야 가끔씩 낮은 톤으로 뱉어내는 신음이 그의 고통을 짐작케 했다.  하지만 루피너스는 도무지 알 수가 
없었다. 방금 전 떠오른 미소가 거짓이었던 것처럼 돌변한 에스티엔의모습이  무엇으로 인한 것인지.. 항상 약
간 슬픈 듯 어두운 기색을 가지고있던 그의 웃음이 진실로 밝아 보였을 때 그것을 방해한 것이 무엇인지말이
다.


"신관을..! 그래, 신관을 불러 오겠어."

"하아..그건.. 윽.. 안..돼! 하아.."

"무슨 헛소리야! 니 얼굴은 꼭 금방 죽을 것 같다고!"


친구의 고통스러운 모습에 머릿속이 하얗게 비워져버린 와중에도 루피너스는 빠르게 머리를 굴려 그를 치료해 
줄 좋은 방안이 생각해 냈다. 어려운 일이 닥쳤을 때 이성을 잃지 않도록 마음을 굳건히 단련시키고서도 처음
이라는 언젠가는 넘어서야 했을 큰 벽은 그를 당황스럽게 했지만, 그는이 상황을 대비해 온 사람이었다.  단지 
그 주인공이 자신의 주군이자 친구인 에스티엔이라는 것을 예감하지 못했을 뿐..




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #38 그는 인간이었다 (3)




"안..돼..신관은.."


겨우 겨우 내뱉은 에스티엔의 말은 루피너스를 헷갈리게 했다. 그가 생각하기에 가장 이성적이고 합리적인 방
법은 신관을 불러다 그를 치료하는것이었다. 혹시 태자를 따르는 과격 집단에서 그의 형님으로 인정받을 에스
티엔이란 존재가 마음에 들지 않아 음식에 독을 넣었을 수도 있는 일이다. 이렇게 고통스러워 하는 것은 이미 
독이 몸에 퍼졌기 때문인지도 모르는 것, 그런데 당사자인 에스티엔은 말을 할 때마다 더욱 격한 숨을 내쉬면
서도 연신 입을 오물거리며 안된다고만 말하고 있었다.


"독일지도 몰라. 너 죽을 지도 모른다고!"


심장을 움켜쥐고 고통스러운 숨을 내쉬는 에스티엔의 모습과 한시를 다투는 이 상황에서 다시 발동한  고집스
러운 그의 억지에 버럭 소리를 지른루피너스의 얼굴은 여러가지 감정이 뒤엉켜 있었다. 하지만 분명한 것은그 
안에서 가장 큰 범위를 차지하는 걱정이란 감정이란 사실이었다.


그러나 그런 진심어린 감정을 가지고서도 루피너스는 고개를 좌우로 흔드는 에스티엔의 모습에서 그를 위한다
는 명목으로 그의 말을 거스를 수 없었다. 명령이 아닌 부탁.. 주군으로 섬기는 이와 친구로 여기는 이가 하고 
있는 부탁이 머리를 어지럽히며 그를 머뭇거리게 만들었다.


"그럼 나보고 네가 죽는 걸 두 눈 뜨고 지켜보란 말이야? 아무 것도 못하는 무력한 나를 원망하면서? 너 어떻
게 그렇게 잔인해! 너도 내 마음이어떤지 잘 알잖아!"


소중한 이의 죽음을 앞에 두고 아무 것도 하지 못한 무력함.. 끔찍하게서럽고 자괴감을 가져오는 불유쾌한  감
정. 그것은 분명 에스티엔도 너무나 절절하게 느껴본  것이었다. 육체적 아픔을 토로하듯 찡그린 얼굴과 그의 
정신적 고민을 드러내던 눈이 치아가 다 상하도록 꽉 다문 이의 힘을받아 루피너스를 향했다.


미간이 찡그려진 에스티엔의 이마에서는 계속해서 식은땀이 흘러내리고있었고 꽉 다물어진 그의 입은 불안정
해 보였다. 그러나 에스티엔의 눈은고통 속에서도 깨끗한 검정색이었다. 더욱 선명하게 빛나는 불길하지만아름
다운 색깔. 혼탁한 루피너스의 정신을 거두어 가는 말 한 마디를 내뱉으며 에스티엔은 짙은 어둠의 눈으로 루
피너스를 향해 웃고 있었다. 그것은 더이상 물러 날 수 없는 상황에 대한 씁쓸함처럼 보이기도 했다.


"아..페린..윽.."


다시 고개를 숙인 그의 턱으로 투명한 액체가 떨어져 내리며 고통스러운신음을  동반했다. 그 이상의 말을 듣
지 않아도 루피너스는 에스티엔이 하려는 말을 알아 들었다.


"그 리실라의 신관을 말하는 거지? 어째서 하필 위너교의!!"
"하악.."

"다녀올께. 그 때까지 절대... 죽지마!!!"

'쾅'


루피너스의 회색 머리칼이 공기 중에 흩날리며 순식간에 그의 모습이 문밖으로 사라졌다. 그리고 문이 거칠게 
닫히는 순간 에스티엔도 바닥으로떨어져 내렸다. 하지만 무릎을 세게  박고서도 에스티엔은 심장을 향한 손을 
아랫쪽으로 내리지 않았다. 입이 타고, 뇌가 타고, 심장이 타들어가고있는데 그깟 다리의 고통이 대수겠는가!


'유젤리트!'


그의 이름 네자조차 입밖으로 내뱉을 수 없는 처량한 상태에서 에스티엔은 일견 정신나가 보이는 행동을 시도
했다. 루피너스의 앞에서 괜찮아 보이기 위해 악으로 버티던 것도 이제 힘겨워지고 있었으므로 될대로 되라는 
심정에서였다. 어떻게든 신관이 자신을 보는 최악의 상황만은 모면해야 했다. 설사 그것이 그의 도움을 받아야 
하는 것이라도 말이다.


마족의 계약자는 그들과 정신적으로도 일종의 교감을 갖는다. 물론  마족으로서는 계약자의 부름에 응할 수도 
있고 그렇지 않을 수도 있었다. 그것이 계약의 조건에 부합되지 않는 한은 그렇다. 그리고 지금  에스티엔은그 
하나밖에 없는 것을 쓸 생각이 없었고 그것은 그도 알고 있을 터였다.


하지만 에스티엔은 그가 올 것이라고 확신했다. 근거없는 믿음이지만 그는 분명히 올 것 같았다. 평소에도  쓸
데없이 자신을 관찰하는 짓거리를일삼던 녀석이었으니 이런 재미있는-에스티엔은 눈에 띄지 않게 주름을하나 
더했다-일을 그냥 넘어갈 리 없을 테니까. 그리고 그것은 거의 정확한 추측이었다.


에스티엔의 부름이 있은 후를 기점으로 보통 사람은 거의 느끼지 못할 정도의 조그마한 공기의 진동이 느껴졌
다. 에스티엔은 고통 속에서도 무뎌지지 않는 극도로 예민한 감각으로-그 때문에  그의 고통은 더욱 견디기힘
들었다- 그것이 유젤리트가 이 세계에 오기 위한 전조라는 것을 알 수있었다.


"여~ 오랜만이군."


무릎을 꿇고 상체를 땅으로 구부린 에스티엔의 정면에 나타난 마족은 그렇게  말하며 히죽 웃어 보였다. 힘들
게 고개를 들어 올린 에스티엔의 얼굴이 그의 미소와 함께 더욱 구겨진 것은 삽시간의 일이었다. 그의 미소가 
역겨워서인지 잠잠하던 에스티엔의 입에서 어느 때보다 심한 신음성이튀어 나왔다.


"윽!"


그러나 마족 유젤리트는 아무렇지도 않게 에스티엔의 방을 둘러보았다.
마지막으로 자신의 앞에 주저앉은 에스티엔을 스윽 눈으로 훑어내린 마족은 전혀 딴 소리를 지껄였다.


"그 얼간이가 신관을 데리러 갔는데도 가만히 있다니 어찌된 거지? 너답지 않군. 명색이 신관인데 네 몸에 흐
르는 내 기운을 눈치채지 못할 리있어?"

"으..으.."

"화를 내는 건가? 아, 혹시 그 고통이 계약으로 인한 부작용이라고 생각하는 건 아니겠지."


비죽이 끌어올린 유젤리트의 입가에 걸린 미소는 에스티엔이 루피너스에게  짓던 미소와 차원이 틀렸다. 오랜 
시간의 연륜이 쌓여 익힌 고도의 비웃음 정도라고 하면 좋을까? 같은 얼굴인데도 그들에게서 느껴지는 인상이 
확연히 다른 것이 영혼의 차이라면 차이일 수도 있으리라.


"솔직히 말하자면.."


뒷말을 끌면서 에스티엔의 얼굴을 유심히 살피는 그의 얼굴에는  미소가떠나지 않았다. 도대체 무엇을 생각하
는지 도통 모를 정도의 얼굴은 아직16년의 삶을 살아온 에스티엔이 파악하기에 알면 알 수록 더욱 혼란에 빠
지는 깊은 수렁과 같았다.


"반반이야. 너의 문제와 낙인의 문제지. 네 몸이 가지고 있는 기운은  정확히 세 개야. 네가 태어나기 전 주입
시켜진 나의 마력과, 계약으로 인해새겨진 낙인이 뿜어내는 기운, 그리고 네가 가진 고유의 기운..  전자의둘은 
근본이 나의 힘이기 때문에 동조를 이룰 수 있지. 보통 그것은 개별적으로  다녀서 네 본 기운에 영향을 크게 
주지 않지만 어떤 자극, 그러니까 네 심경의 변화라든가로 인해 네 고유의 기운이 갑자기 움직일 경우,내 힘의 
구심점이 되는 심장으로 마력이 몰리게 되는데 고작 인간의 장기가 그 파동을 견뎌낼 수 없잖아?"

"크윽.."

"간단히 말하면 네 몸에 흐르는 인간적인 기운과의 '부조화'의 문제지."

격해진 숨소리는 갑자기 어느 순간 멎어도 이상하지 않을 만큼 커져 죽음의 그림자를 지니고 방안을 가득 메
웠다. 유젤리트는 그제서야 고통에 겨워 몸을 잔뜩 웅크리고 신음하는 에스티엔에게  한 걸음 한 걸음 다가가
기시작했다. 그리고 에스티엔의 앞에 당도한 그는 경련을 일으키면서도  고통의 근원을 움켜진 채 움직이려하
지 않는 에스티엔의 팔을 잡아 허공으로 들어 올렸다.


"고통스러운가? 하지만 겨우 심장을 손으로 움켜쥐고 지압한다고 해서  그고통은 줄어들지 않아. 어리석은 짓
일 뿐이지. 신관이 온다고 달라질까!네 병명은 네 스스로 짐작하고 있었듯이 빛의 영역의 문제가 아니지. 그나
마 가능성이 있는 건 내 쪽이라 할까?"


태어나 한번도 빛을 보지 않은 듯 하얗고 연약해 보이는 피부색과 달리어느 평민의 것보다 강인해 보이는 에
스티엔의 팔은 연신 떨리고 있었고,손가락은 허공을 향한채 쥐어질  것이 없는데도 부지런히 구부러졌다 펴지
며 심장의 고통을 조금이라도 분담하려 했다. 하지만 그럼에도 고집스러운 에스티엔의 눈은 모든 것을 지워버
릴 것처럼 파괴적인 유젤리트의 존재를 맞이하여 아무런 말도, 그리고 아무런 생각도 하지 않았다.


"계약의 연장선이 아니야. 그리고 이것이 그 조건이라고  생각하지도 말아. 내가 원하는 것은 그저 네  간절한 
마음을 담아 내게 도와달라 부탁하는 거라고."


끈적끈적한 보기에도 불길한 미소를 지으며 말하는 유젤리트를  안타깝게도, 어쩌면 다행스럽게도 에스티엔은 
보지 못했다. 하지만 그는 그 진상을 알지 못하면서도 그의 제안에 대한 부정적인 답을 표하였다.


'탁!'


끊임없이 자신을 괴롭히는 고통에 진이 다 빠진 에스티엔이었지만 유젤리트의 손을 뿌리치는 그의 손은  매섭
기만 했다. 강제적으로 유젤리트에 의해 떼내어진 손은 다시 처음 있던 자리로 돌아가 심장 위에 위치했다. 그
러자 괘씸한 에스티엔의 행동에 모든 것을 파괴시킬 듯한 짙고 깊은 유젤리트의 검은 눈동자 위로 분노가 스
쳐 지나갔다.


"어리석군. 예나 지금이나 어리석은 것은 변함이 없지만, 자각이 없는 지금에서야 너의 확실한  진면목이 드러
나는 건가? 그래도 저번에는 내게 어줍잖은 설교씩이나 하던 네가 이렇게 추락할 줄이야! 생각지도 못했군."

성난 음성이 아닌 담담한 어조였기 때문에 그것은 에스티엔에게 위협적이었으로 느껴졌다. 그가 화를 내는 것
은 분명 그 말의 느낌에서 알 수 있다시피 진심이었다. 그럼에도 그가 감정적으로 푸는 것이 아니라 정확하게 
이성의 제어를 받으며 하고 있다는 것은 그 존재가 얼마나 대단한가를보여주고 있었다.


유젤리트, 그는 인간보다 훨씬 강한 정신을 지녔다고 알려진 마족의  하나이다. 사람들은 말한다. 그들은 감정
에 굉장히 솔직한 존재들이라고 말이다. 신의 사제들은 그들이 쾌락을 위해  신을 배반했다고 하나 그것은 어
쩌면 잘못된 말이었을지도 모른다. 하나로 전체를 판단할 수 없듯이, 전체로  하나를 판단할 수 없다. 그는 마
족이지만 마족 모두가 그런 이유로신의 품에서 벗어난 것은 아닐  터, 감정에 사로잡혀 모든 것을 행하기엔그
는 지금 너무나 냉정한 모습을 보이고 있다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #39 그는 인간이었다 (4)




"굽힐 줄 모르는 자가 무엇을 할 수 있지? 고결한 자가 되기  위해 죽음을바라는 건가? 아니, 네가 죽지는 않
을테니 그건 잘못된 말이로군. 하지만잘 생각해라. 어리석은 결정에 후회하지  말고. 원하는 것을 위해서는 너
를 굽힐 줄 아는 것이 낫다는 것을 벌써 잊은 것인가!"

잊었다 말하는 그것을 에스티엔은 자신이 언제 알고 있었던 것인지 고통속에서도 고민해야 했다. 그가 말하는 
것, 그것은 아시오네가 죽고도 아무 말 하지 못한 자신을 말하는 것일까? 하지만 그것은 라슈아마저 빼앗아가 
버릴까 겁이 났기에 행했던 힘없는 날의 초상이었을 뿐이다.


게다가 자신이 이렇게 된 것은 결코 저 마족이 없었다면 일어나지  않았을일이다. 그런 그에게 고개를 숙이고 
도와 달라 부탁하는 것이 얼마나 치욕적인 것인지 에스티엔은 뼈 속 깊이 알고 있었다.


그러나 한편으로는 그렇게 해서라도 신관이 이 일에 개입되는 것을 막아야  한다는 생각이 들기도 했다. 아크
리온과 샤크에프의 앞에서도 아무 말하지 않았던 자신이었지만, 이 상황은 명백히 그 때와는 달랐으니까!

"아.."


어느 순간부터 신음도 내보내지 않던 입으로 그에게 도움을 청하기로 결심하고 입술을 달싹였지만, 그는 이내 
혀를 깨물어 버리고 말았다. 자신의 눈  앞에 보이는 하얗디 하얀 손에 돋아난  푸른 힘줄과 겹쳐지는 이상한 
기억이 그 입으로 나오려는 말들을 막아버리고 있었다.


"아아~ 혈통의 고귀함이여, 아아~ 출신의 고고함이여,  그대는 선택되어진자로서 할 수 있는  선택을 잃었으니 
이 얼마나 안타까운 일인가!"

말 속 가득히 비비 꼬임을 간직한 그는 에스티엔에게서 시선을 치우지 않은 채 말을 이었다.


"어차피 네가 내게 그런 말들을 하지 않으리란 것은 알고 있었다. 이 정도로 만족해야  하겠지. 더이상 바라는 
것은 헛된 욕심일테니. 하지만 잘알아둬라, 계약자여! 언제까지나 내가 대가없이 널 도와주지는 않는다.
항상 자신이 원하는대로 살아갈 수 있다면 무엇을 더 바라겠느냐만은 세상은 그리 너그럽지 않다. 네 그 끝을 
모르는 자만심과 고고함을 버려라.
그것이 지금의 너에게 가장 필요한 것이다."


힘을 주어 돋아났던 푸른 핏줄이 옅어진다 싶을 때쯤 그의 인간같지 않은손이 다시 에스티엔의 손을 잡아 채 
심장에서 멀찍이 떨어뜨렸다. 그러나이번에는 에스티엔은 처음부터 아무런 반항을 하지 않았다. 그가 무엇을할
지 짐작하고 있었기 때문이다.


유젤리트는 왼손으로 에스티엔의 오른 손을 채어다가 하늘로 들어 올리고남은 한 손을 그의 심장에다  가져다 
대었다.


"선의는 선의로 남아야 하는 법. 멈추라, 내게서 나온 자여."

하얀 손에 이질적으로 뿜어져 나오는 검은 기운이 에스티엔의 심장 위로스물스물 몰려 들었고 에스티엔의  심
장도 화끈거리며 그 매끈한 육신을덮은 흰 옷을 통해 검은 기운을 배출해 내었다. 일정한 양이 되어 유젤리트
의 손에서는 더이상 기운이 뿜어져 나오지  않음에도 그들의 사이에서검은 기운은 점점  부풀어져 갔고, 그에 
반비례하여 에스티엔의 고통도 줄어들었다.


"하아.."


급하지 않게 꼬리를 내리는 안정적인 한숨 소리가 에스티엔의 입에서 새어나오자 유젤리트는 에스티엔의 심장
에 놓여진 손을 떼내었다. 그런데에스티엔은 자신의 육체에 고통이 미미하게 남아 있을 뿐인데도,  심장과가슴 
부근에 꽉 묶인 뭔가가 들어찬 기분을 버릴 수 없었다. 답답하고 몸자체가  무거워진 것과 같은 이 느낌은 무
어라 표현할 수 없을 정도로 소름끼쳤다.


그런 마음을 아는 듯 유젤리트는 에스티엔의 남은 손마저 놓아주며 아무렇지  않게 말을 내던졌다. 그리고 그 
말에 에스티엔은 그에게 어떤 투정도 불평도 할 수 없었다. 너무나도 당연한 이유였으니 말이다.


"다시 이런 일이 없게끔 조금의 봉인을 한 거야. 네가 존재하는 이상 아무런 감정을 가지지 않는 사태는 결코 
일어나지 않을 테니까.. 그런 조그만 자극에도 일일이  그 힘이 날뛰지 않게 손을 쓴  거지. 그 느낌도 시간이 
지나면 익숙해 질꺼야."


하지만 이 느낌은 언제까지고 이어질 것 같았다. 마치 그의 말이  거짓인것처럼.. 이것은 온 몸의 털이 곤두설 
정도로 끔찍스러운 느낌을 동반하고 있었다. 자신과는 맞지 않는 성질의 것이  그보다 더 친밀한 자신의 것을 
막고 있는 것과 같은 기분은 그의 힘을 봉인한 거라 생각되어지지 않았다.


"익숙해진다니까!"


신경질적으로 미간을 찌푸리며 소리를 지른 그의 모습에 에스티엔은  풋하고 웃음을 터뜨렸다. 때때로 분위기
가 달라지는 그의 모습이 낯설지 않은것은 어떤  이유에서일까? 긴 세월을 살아온 그이니만큼 전생의 자신과 
만났을 지도 모른다. 그리고 어쩌면 그때도 그와 계약을 맺었을 수도...


눈을 찌푸리며 못마땅한 표정으로 자신을 내려다보는 익숙한 얼굴의 마족에게 에스티엔은 긴 눈꺼풀을 힘주어 
들어올려 눈을 맞추고 작게 고개를끄덕여 고맙다는 인사를 대신했다.


오히려 루피너스보다 자신을 잘 아는 그는 친구라고 하기엔 뭣한 존재임에도 이상하게 악의가 생기지 않았다. 
자신의 어머니에게 힘을 빌려준 그는 미운 상대인데 그는 마족이니 당연하다는 생각이, 조그맣게 고개를 쳐드
는 악의를 지워버리는 것이다.


자신이 모르는 누군가가 꼭 조종하는 것처럼 무심결에 흐르는 방향은 어느 때 불쑥 깨달아보면 놀랄만큼 당황
스럽지만, 결국에는 누구를 탓하지도 못하는 어이없음에 빠져버린다.


"그래, 바로 그것처럼 익숙해 질거야."


비웃음이 깃들지 않은 깔끔해 보이는 미소가 그의 얼굴에 담겨져 있었다.
그는 자신의 앞에서 많은 웃음을 지었지만 이 때처럼 보는 자신마저 기분좋게하는 미소를 지은 적은 처음이라
는 생각을 하는 에스티엔이었다.


순수한 호의로 깃들여진 웃음은 그가 항상 꼬아서 비틀어 올리는 입술이감해버리는 깨끗함을 가지고 있어  그
가 마족이라는 생각을 버리게 만드는요소가 되었다. 하긴 항상  어둡고 음습하고 삐뚤어져야만 마족이라는 생
각은 편견일 수 있을 테지만 말이다.


"이만 가봐야 겠군. 어리숙한 네 친구가 오는 모양이야."

순식간에 얼굴에 미소를 다시 본래대로 돌려놓은 그는 이제 슬슬 사라질모양이었다. 보통 헤어질 때의 아쉬움
이 담긴 인사나 다시 만날 기약을하지는 않았지만 그는 그것이 더 자연스러웠다. 진실로 유젤리트라는 마족다
운 모습은 그것이었기 때문이다.


유젤리트는 자리에 주저앉은 채 아까의 여파로 생겨난  많은 식은땀을 닦고 있는 에스티엔 쪽으로 손을  뻗어 
허공에서 휘휘 저었다. 그러자 에스티엔의 얼굴에 자리한 먼지와 각종 비위생적인 이물질이 사라져 버렸다.
약간 당황한 얼굴을 한 에스티엔의 눈이 좀더 또렷이 자신을 응시하자 유젤리트는 곧 에스티엔의 눈에서 없어
져 버렸다.


'타다닥 타다닥'

'쾅!'


늘어진 검은 머리카락의 잔상이 눈에 남아있을 때쯤 또 다시 큰 소음을동반한 채 문이 열리고 회색 머리칼을 
지닌 단정한 용모의 청년을 뱉어내었다.


"에스티엔, 안 죽었지!"


다소 불경스러운 말을 내던진 그는 주저 앉은 에스티엔을 보고 푸른 동공을 크게 팽창시켰으나 곧 에스티엔의 
얼굴이 고통으로 일그러져 있지 않다는 것을 확인하고 걱정스러운 표정을 지웠다. 그런 그의 다소 과격한행동
에 약간의 뿌듯함을 느낀 에스티엔의 얼굴에 미소가 피어날 때쯤 돌연히 그의 입가가 굳어져 버렸다.


"기사님의 말씀과는 달리 왕자님께서는 지친 것 외에는 별 다른 문제가없어 보이시는 군요."


나이가 들어 색을 잃은 백발은 본래 그의 머리색이 그것인가를 의심하게할  만큼 윤기가 흘렀다. 맑은 호박색
의 눈동자로는 그의 절대적인 신에대한 믿음이 흘러 넘쳤고 약간 누르스름한 피부색은 그의 부드러운  인상을 
완벽하게 만들었다.


"물론 겉보기에는 말입니다."


부드러워 보일 줄만 알았던 호박색 눈동자가 날카로운 빛을 띄며 에스티엔을 똑바로 바라보았다. 그 적나라한 
시선을 마주하며 에스티엔은 자신이 왜 더 일찍 저 신관을 알아채지 못했을까 생각했지만 금방 그 답을 찾아 
낼 수 없었다.


"그럼 신관님은 왕자님의 병명이 무엇인지 알 수 있다는 겁니까?"

다시 왕자님으로 돌아온 호칭의 어색함은  루피너스 뿐만 아니라 에스티엔까지  당혹스럽게 만들었다. 그러나 
신관은 여전히 의미 모를 미소를 가득띄운 채 에스티엔을 향해 시선을 거두지 않고 또박또박 말을 이었다.


"아마도 그 질문은 왕자님께로 다시 되돌아가야 할 것 같습니다. 저는 이렇게 음습하고 어두운 기운을 가지는 
병을 들어본 적이 없습니다. 저주계열의 것이 아니라면 말입니다."


위 아래로 에스티엔을 훑어보는 아페린의 눈은 다정해 보였지만 당하는에스티엔으로서는 심장의 그것만큼이나 
기분 나쁜 종류의 것이었다.


"저주요?"


깜짝 놀라 아페린과 에스티엔을 번갈아 쳐다 본  루피너스를 제외한 두 사람의 사이로 촘촘히 박혀진  공기가 
흘렀다. 손가락 하나도 움직이기 힘든공기는 지친 에스티엔을 더욱  피로하게 했지만 아페린은 말없이 에스티
엔을 응시하고만 있었다.


그에게서 시선을 돌린 에스티엔은 자신을  짓누르는 공기를 거부하며 머리카락을  매만졌다. 스르르 움직이는 
머리카락은 밤의 어둠을 머금은 듯 더욱 짙어져 있었다. 아직 하늘은 청명한 푸른 빛이었는데도..!

"피곤하군요."

"그러시겠지요. 하지만 잘못 말씀하신 것이 아닙니까? 단순히 피곤하다고하기에  그 힘은 인간의 육신이 감당
하기 어려울 정도의 위험성을 지니고있습니다만."


모르는 이에게는 어리둥절함을, 아는이에게는 식은땀이  배어나올 정도의의미심장함을 지닌 말이었다.  그러나 
그것은 반은 맞고 반은 틀렸다. 루피너스는 아페린의 말의 저의를 몰라 어리둥절해 했지만 에스티엔은 표정의 
변화없이 그들 두 사람에게서 시선을 돌리고 멀뚱히 하늘을 보았다.


"쾌청한 날씨군요. 정말 아름다운 날입니다."


두 사람의 선문답에 의아한 표정의 루피너스를 놀리며 7월의 어느 날이지나가고 있었다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #40 그는 인간이었다 (5)




"왕자님의 검은 눈동자에서 빛나던 성스러운 기운이 무엇에 가려진 것처럼 더이상 보이지 않습니다."


가지 않겠다고 고래고래 소리지르는 루피너스를 '왕자님은 안정을 취하셔야 합니다.'라며 내쫓은 아페린 때문
에, 장소를 침실로 바꾼 후 그들의수는 모두 둘이었다. 에스티엔이 침대에 눕고 루피너스가 미련 가득한  눈으
로 몇번이나 뒤를 돌아보며 나간 후에도 가만히 침묵을 지키고 있던 아페린이 갑자기 그 불안한 정적을 깨고 
던진 말은 에스티엔의 가슴을 깊숙히 찔렀다.


푹신한 침대에 누워 자신의 옆에 서 있는 백발의 노신관을 바라본 에스티엔은 투명하리 만치 선명한 검은 눈
동자를 천사의 피를 머금은 검이라는타마린드로 옮겼다.


"신관님의 말씀을 이해할 수가 없군요. 어차피 인간이란 갑자기  더러운욕망에 빠져 신의 말씀을 어기는 우매
한 족속들이 아닌가요? 게다가 성에는 여러 명의 신관들이 있습니다. 그들은 모두 나를 보고 불길한 존재라고 
했죠. 그런데 유독 신관님만이 나에게 성스러운 기운이 있다고 말했습니다. 과연 내가 누구를 믿어야  할까요? 
내가 당신의 말을 믿고 당신의뜻에  따라야 합니까? 주제를 아십시요. 이곳은  디스카라테가 아닌 스피안입니
다."


목소리를 높여 말하는 에스티엔을 내려다 보면서 아페린은 어떠한  표정의변화도 보이지 않았다. 그리고 입을 
열어 말하는 그의 말에도 에스티엔의말에 대한 화는 찾아볼 수 없었다.


"때로는 보이지 않는 진실도 존재하는 법입니다. 다수의 결정이 항상 옳은 것도 아니지요. 그렇게 말하는 왕자
님 또한 신에 대한 맹신은 없는 것같습니다만. 저는 하찮은 존재이지만 신의 말씀을 듣는 자입니다.  교단에서
도 꽤 높은 지위를 가지고 있지요. 거짓을 말하지는 않습니다."
"신관이 거짓을 말하지 않는다면 나는 불길한 자입니다. 당신이 어느 정도의 위치에 있든지 간에 성에 존재하
는 그들도 높은 계급의 사람들입니다. 지위요? 나는 리실라 신을 믿지 않는데  당신이 어떤 위치에 있든 알게 
뭡니까? 나는 지위 고하로 그 사람을 판단하는 짓은 하지 않습니다."

입을 다문 신관과 눈을 감은 에스티엔의 사이로  정적이 흘렀다. 그들이말하고자 하는 것은 이것이 아니었다. 
단지 그 사실을 알면서도 에스티엔은 숨기려하고  있었고 아페린은 에스티엔이 스스로 말해주길 원하고  있었
다. 헛 도는 수레바퀴처럼 어리석은 행동은 두 사람을 모두 지치게 만들었다.


"어둠의 힘은 인간과 맞지 않습니다. 그들은 탐욕스럽고 너무나 자기 위주의 존재들입니다. 그들은  인간이 타
락하고 고통스러워 하는 것을 즐기는 자들, 수천년이나 인간의 더러움 속에서 숨쉬어 왔습니다. 어째서 그들과 
관계를 맺었습니까!"


검은 속눈썹을 들어올린 에스티엔의 시야로 언성을 높이고 화를 내는 호박색의 눈동자가 들어왔다. 자신은 숨
기려 하지만 이미 알고 있는 자는연극에 속아주지 않는다. 그것을 깨달은 에스티엔은 낮게 입을 열었다.


"내가 원하는 건 신이 아닌 그들이 해주니까요."

"...!"


경악으로 부릅떠진 눈은 그리 아름답지 못한 것이었다.


"신을 찾기에는 나는 너무 나약한 존재입니다. 내게는 신관님처럼  강인한믿음이 없었고 그는 내게 힘을 주었
습니다. 나는 눈앞에 보이는 것을 따라가는 어리석은 인간입니다."

"신께서는..."

"나는 신에 대한 믿음을 잃었습니다. 믿음은 이미 내게서 떠나 버렸기에신관님도 내게 존경의 대상은 되지 못
합니다. 나가 주십시오. 저는 신관님도 알다시피 매우 피곤하고 힘이 듭니다."


다시 눈꺼풀을 덮은 에스티엔은 고른 숨을 내쉬며 잠을  청하고 있었고,루피너스에게 말했던 것처럼 에스티엔
에게는 무엇보다 안정이 필요하다는것을 아는 아페린도 입을 다물 수 밖에  없었다. 하지만 신에 대한 믿음을
잃고 허덕이는 가엾은 빛의 사람을 그대로 놔둘 수는 없었다. 누가 뭐래도 그는 신의 대리자라 불리는 신관의 
위치에 있는 자였으니 말이다.


"신께서는 보이지 않지만 우리들을 지켜보고 계십니다. 잠시 힘들어  다른길을 가여도 그 분은 우리를 기다려 
주십니다. 그리고 왕자님은..."

그저 아페린의 말을 듣지 않기 위해 둘러댄 말이었는데 피곤한 육신은 수마의 기습에 무릎 꿇고 귀로 흘러드
는 아페린의 말을 차단해 버렸다. 조용히 닫히는 문 소리를 인식하며 에스티엔은 깊고 깊은 꿈 속으로 빠져들
었다.


꿈 속에서 그는 무언가 중요한 것을 보았지만  깨어나고서 멍하니 시간이흐르자 그 기억은 다시 묻혀져  버렸
다. 아직 깨어나서는 안될 기억은 그에게 아련함 그리움만을 남긴 채  손가락 사이로 빠져나가 버리는 물처럼
도망쳐 버렸다.


"뭐였지?"


그러나 빠져나가기는 했어도 아직 손바닥에 마르지 않은 물같이 기억은흔적을 남겼다.


'내 연인을 위해 나는...'


더이상 생각나지 않는 그것은 에스티엔에게 알 수 없는 두근거림을  가지게 했지만, 잠에서 깨어난 몽롱한 느
낌이 사라질 무렵 시간은 그 기억마저 앗아가 머렸다. 단지 그리운  무언가를 잊었다는 것만이 그가 기억하는
전부였다.


"다시 그 꿈을 꿀 수 있을까?"


움켜 쥔 침대 시트의 주름에서 알 수 있듯 그의 목소리에는  너무나 절절한 안타까움이 들어있었다. 무엇인지
도 모르는 것은 그의 평정심을 농락하고 한껏 그를 감정적으로 만들어 버린 채 잊혀져 버렸지만 그는 차마그 
느낌을 순간의 착각이라 치부할 수 없었다.


잠을 자고 일어나도 차가운 두 손을 얼굴에 가져다 댄 그는 이내  놀라고말았다. 알지 못한 새에 그의 눈가로 
축축한 액체가 새어나오고 있었기때문이다.


"도대체 왜...!"


격앙된 어조로 소리친 에스티엔은 거칠게 자신의  몸을 덮은 얇은 이불을걷어쳤다. 하지만  그는 그렇게 잠을 
깨고서도 알 수 없었다. 기억이 나지않아도 자신의 심장이 두근거리는 이유를 말이다. 그는 인간이었으니까..
지나간 시간을 되돌리지 못하고 놓쳐버린 것을 안타까워하는 미약한 존재인 인간이었으니까..


아침이 되어 에스티엔의 침실에 들이닥친 루피너스는  여느 때의 차갑게가라앉은 차분한 그의 모습대신  매우 
신경질적인 어린 아이같이 날카로운 심경의 에스티엔을 보고 놀라버렸다.


"무슨 일 있었어?"


조심히 물어보는 그의 말에도 에스티엔은 심하게 흔들리는 눈으로 그를노려본 채 단답형의 성의 없는 말을 내
뱉았다.


"아니!"


하지만 그의 말을 믿기에 에스티엔의 행동은 너무나 뜻밖이고 의외적인것이었고, 루피너스는 단지 아페린과의 
일이 그의 심경을 어지럽혔으리라는 다소 잘못된 추측을 내릴 수밖에 없었다. 하지만 잘못된 그의 추측이바로 
잡힐 수 없는 이유는 자신의 지적 호기심을 충족시키기를 바라는 것보다 에스티엔을 위하는 마음이  루피너스
에게 조금 더 큰 범위를 차지하고 있기 때문이었다.


"식사는...?"


루피너스의 엉뚱한 질문은 그러나 인간에게 있어서 너무 중요한 욕구 중의 하나였다. 저녁도 굶고 잠이 든 에
스티엔은 머릿 속을 어지럽히는 그기억을 잡으려 너무 기력을 소모했는지 배에서 요동을 치는 소리가  자기귀
에 들려오고 있다는 걸 알 수 있었다.


그렇게 자신의 상태를 깨달은 에스티엔의 얼굴이 하얗게 변색되었다. 지금 그가 무슨 짓을 하고 있는 지 깨달
은 것이다. 이미 잊혀져 버린 기억에 사로잡혀 이렇게 짜증을  내며 소리치다니.. 결코 지금까지의 자신을생각
해 보면 이해할 수 없는 상황이었다.


배가 고픈지도 모르고 단 하나의 감정만이 느껴졌던 그 다급함은 도대체얼마나 어이없는 것이었던가! 애써 찾
으려 해도 인력으로 할 수 없는 일에  매달리는 어리석은 행동은 부끄럽지만 너무나 당연스레 여겨지고  있었
다. 지금 이 순간까지도!


"먹어야지."


말을 끝내고 입술을 깨무는 에스티엔의 손을 잡아 끌며 루피너스는 어제오늘 꽤 많은 고생을 한 문을 살며시 
열었다. 복도를 나서는 그의 눈은앞을 향해 있었지만, 신경은 모두 축 쳐져 보이는 에스티엔을 향해  있었다는 
것은 두 말할 필요도 없었다.


"오늘은 특별히 카니푸르 정식이래. 아침부터 몸이 좋지 않은 네가  기름기 가득한 음식을 먹는 것은 좋지 않
다고 리실라의 신관이 말해 주고 가서 준비한 거라는데 나도 처음 먹어보는  거야. 언젠가 네가 피를 내서 어
쩌구 했던 나라의 음식이니 너도 궁금하지? 빨리 가서 먹자구."
"난..."


뒷말을 채 잇지 못하고 입을 다문 채 루피너스에 의해 끌려가는 손을 바라보던 에스티엔은 자신이 그의 손이 
가진 온기에 안정감을 느끼고 있다는 걸 알았다. 인간이 살아있다는 증거의  하나인 따뜻한 손은 자신의 것과
는 달리 매우 따뜻했다. 그 온기 때문에 에스티엔은 하려는 말을 그만두었다. 저렇게 기뻐하는데 그의 그 들뜬 
마음을-그는 단지 에스티엔의기분을 띄워지기 위한 것일 뿐이었다-망칠 수는 없었다.


'자주 먹어 봤는데..'


서로를 배려하는 마음은 루피너스나 에스티엔이나 같았다. 그들은 친구라는  하나의 이름으로 설명할 수 있는 
존재들이었으니 말이다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #41 현재는 과거의 연장선이다 (1)




"으으.. 이게 뭐야."

"왜? 시큼한게 속이 확 뚫리는 거 같지 않아?"


카니푸르 전통 음식에는 외지인이 처음 접해서 쉽게 먹을 수 있는 순한음식을  별로 찾아 볼 수 없었다. 그러
니 이런 루피너스의 반응은 지극히정상적이라 말 할 수 있을 것이다. 하지만 에스티엔은 이것 저것 아는 것이 
많은 스승님과 아시오네 덕택으로 어렸을  때부터 카니푸르의 문화와음식을 접해온 사람이었기에  루피너스의 
반응을 즐기며 식사를 할 수 있었다.


차마 뱉어내지 못하고 입에 든 것을 억지로 씹다가 곧 물을 벌컥벌컥 들이 마쉰 루피너스는 자신의 앞에서 이 
이상한 음식들을 잘도 집어먹는 에스티엔을 존경스러운 눈초리로 쳐다 보았다.


푸르죽죽한 스프같은 액체는 끈적이면서 약간 단 맛이 났지만 씁쓸한 맛을 함께 내고 있었고, 그들의 앞에 놓
여진 접시마다 푸르고 붉고 노란 식물들이 조리되어 있었다. 하나 같이  시큼하거나 매운 냄새를 내고 있었는
데, 조금씩 집어먹어 보던 루피너스는 이것들이 거의 독극물류에  가까운것이라는 판단을 내리고 조심히 식기
를 내려놓았다.


"벌써 그만 먹는 거야?"

"배가 부르네.. 하.하.하."


어색한 웃음을 흘리며 식은 땀을 닦아내는 루피너스를 짐짓 모른척하며앞에 놓인 붉은 채소를 먹는  에스티엔
의 입가에 숨기지 못한 웃음이 머금어져 있었다. 평소 먹는 양의 반도 채 먹지 못한 걸 뻔히 아는데 순순히말
하지 않고 배부르다고 말하는 그가 조금 귀여웠기 때문이다.


"음식이 입에 맞지 않으면 다른 걸 먹지 그래? 쉐릴가 준비해 놨다던데."

금방 화색이 돌던 루피너스의 얼굴은 쉐릴이 들고 오는 접시를 보고  곧일그러져 버렸다. 그 푸르죽죽한 액체
처럼 희멀건한 액이 가득한 접시를보고 준비된 음식이 어제 먹던 스피안의 보통 귀족이 식사하는 것이 아니라
는 것을 알아버렸으니까 말이다.


"라오시라고 하는 건데 그다지 독한 맛은 나지 않습니다."

친절한 설명을 덧붙이는 그녀의 행동에도 루피너스는 음식에 쉽게 손을대지 못했다. 사정없이 떨리는 손은 이 
짧은 식사 시간 동안 그가 당한고초를 잘 말해주고 있었다. 그 심각한 루피너스의 얼굴을 보고 에스티엔은 웃
음을 참으며 그가 씁쓸하다고 말한 스프를 떠 마셨다. 씁쓸하기 때문에 더 독특한 가치를 지니는 이것을 좋다
고 말하던 사람이 누구였을까?아마도 스승님이 울먹이며 이것을 떠 먹던 자신에게 해 주었던 말인 것같았다.


떨리는 손으로 수저를 들어 흰 라오시에게 가져간 루피너스는 곧 침을 꼴까닥 삼키고 숟가락의 3분의 1가량을 
퍼 입으로 가져갔다.


"밋밋해.."


그의 입에서 나온 말은 여지껏의 것들과 달랐다. 독한 다른 음식과 달리밋밋함을 가지고 있다니.. 하지만 에스
티엔은 그가 그렇게 말할 줄 알았다는 듯 식사내내 시종일관 멈추지 않는 손을 움직여 노란 잎으로 자신의흰 
속살을 가린 음식으로 손을 뻗었다.


"병자들이 먹는 음식이니까.."


그렇게 아무렇지 않게 내뱉은 자신의 말에 굳어버린 채 손을 움직이지 못하는 루피너스는 안중에도 없다는 듯 
입안 가득히 퍼지는 달짝지근한 맛을 음미하는 에스티엔의 얼굴은 많이 사악해보였다. 입에 든 것을 모두삼킨 
에스티엔은 힐끗 하얗게 질린 루피너스의 얼굴을 보고 싱긋 웃으며아까의 말을 이었다.


"설마 아무리 카니푸르 사람이 독한 걸 잘 먹는다지만 며칠 굶어서 아픈사람에게까지 이런 걸 먹이겠어? 보통 
라오시를 먹는다고.. 그러면 병자들은 라오시가 먹기 싫어서라도 빨리 일어난다더군."

"병자?"

"그래."


귀찮다는 듯 짧게 대답한 에스티엔은 자신의 말에 충격을 받고 움직이지못하는 루피너스를 살피며 음식에  손
을 뻗었다. 하긴 루피너스도 많이 당황스럽긴 할 것이다. 기사는 튼튼한 몸과 강인한 체력을 바탕으로  하는자
들인데 그런 자신이 병자들이나 먹는 음식을 먹고 있다니 얼마나 황당하겠는가! 하지만  세상 일은 언제나 예
측할 수 없는 법이다.


"먹고 대련이나 좀 해주다 가. 요즘 몸이 둔해진 것 같아."
"어제 그렇게 빌빌대던 녀석이 대련은 무슨! 오늘은 나도 바빠."

그렇게 말하며 힘없이 손을 내려 라오시로 가져가는 루피너스는 앞에 놓여진 예쁜 색깔의 음식들을 힐끗 바라
보다 고개를 숙여버렸다. 그런 루피너스의 머리에 든 생각을 에스티엔은 꿰뚫고 있었다.


아침은 꼭 챙겨먹는 그가 저런 허술한 식사를 하고 몇 시간이나 견뎌낼수 있을까? 아마 한 시간도 안 지나 허
기가 지고, 자신의 앞에서 그 꼴을보여줄 수는 없을 것이다. 라오시는 쉽게 배가 꺼지는 음식이니까  그건어쩔 
수 없었다. 하지만 그렇다고 독하고 맵고 짜고 씁쓸한 카니푸르의주식을 먹기엔 그는 너무나 스피안의 음식에 
길들여진 사람이었다.


그렇게 얼른 이 상황을 빠져나가려 발악하는 루피너스를 한 번 봐주기로결심한 에스티엔은 다시 식사를  시작
했다. 좋아하는 식사지만 그다지 자주 할 수 없었던 탓에 꽤나 오랜만에 먹은 음식은 색다른 맛이 있었다.
하나하나 그 독특한 맛을 음미하는 에스티엔의 얼굴에서는 모처럼의 평안함이 느껴졌다.


그 이후 말없는 식사시간이 지나고 얼굴이 하얗게 뜬 루피너스가 볼일이있다며  얼른 식당을 나섰다. 그의 앞
뒤도 맞지 않는 말에 토를 달지 않고고개를 위 아래로 끄덕인 에스티엔은 가볍게 쉐릴이 준비한 포도주를 한
잔 마시고 잔이 비워지자 자리에서 일어나 다시 침실로 돌아가 버렸다.
돌아서 가는 그의 얼굴이 안정을 찾았다는 것은 루피너스가 그를 놔두고식당을 나갔다는 것에서부터 잘 알 수 
있는 사실이었다.


"시녀장님, 왕자님께 무슨 일이 있으셨어요?"


식당에서 더이상 불길한 검은 머리카락을 찾아 볼 수 없을 때쯤 튀어나온 약간 어린 소녀의 목소리는 호기심
과 궁금함으로 점칠되어 있었다.
하지만 그에 대응하는 노숙한 여인의 목소리는 어린 소녀의 철없는 호기심을 한 번에 접게 할만큼 차갑고 냉
정했다.


"모나, 이곳에서 일어나는 일은 보고도 못 본척 들어도 못 들은척 해. 그게 궁에서 오래  살아남을 수 있는 방
법이야."


약간 희끗희끗한 머리카락을 부드럽게 틀어올린 시녀장 쉐릴은 그들이 식사하고 남은 음식 쓰레기를 한데  모
으기 시작했다. 그런 그녀를 돕는 어린 시녀 몇 명과는 달리 그녀의 얼굴은 지독한 무표정으로 덧칠해져 있었
다. 에스티엔을 대할 때 입가에 머물던 미소는 그가 그녀의 눈에 들어오지 않는 순간부터 존재하지 않는 것이
었다.


'덜그덕 덜그덕'


하얗고 밝은 색상으로 깨끗함을 강조한 식당은 그 의도와 달리 범접하기힘든 느낌을 가지고 차갑게  가라앉아 
있었다. 어린 소녀의 호기심을 용납하지 못할만큼 위험함을 지니고 있으면서도 겉으로는 누구보다 아름답고멋
진 자들이 머무는 것 같은 윗분들의 처소처럼 겹겹이 쌓여 그 본 모습을 알 수 없는 이곳은 스피안의 왕성 중
의 하나인 로아진의 모습이었다.

▷

"좋은 아침입니다. 왕자님."

"... ..."


식당을 나와 침실이 아닌 정원으로 간 에스티엔은 얼마 지나지  않아 반갑지 않은 인물을 마주했다. 더이상 '
신도님'이라는 거북스러운 말을 입에담지는 않았지만 친근한 척 온화한 얼굴로 다가서는  그의 행동은 낯설면
서도 자연스럽고 동시에 왠지 모를 위화감을  느끼게 했다. 언젠가부터 그를 볼  때마다 몸속에서 꿈틀거리는 
본능적인 감각은 그를 멀리하기를 종용하고 있었기에 에스티엔은 그의 목소리를 듣는 순간 눈썹을 약간  치켜
올렸다.


"오늘도 신께서는 아름다운 아침을 우리에게 선물해주셨습니다. 참 감사한  일이 아닙니까? 어떻게 생각은 해 
보셨는지요. 신의 품으로 돌아오는것을 말입니다."


은근슬쩍 날씨에 대한 말을 하다 다시 어제의  이야기를 꺼내는 신관 아페린은 노련한 화술을 지니고  있었지
만, 워낙 화제가 화제이니 만큼 에스티엔의 심경을 거슬리게 하는 효과를 보였다.


"생각하고 말 것이 있겠습니까? 어차피 신관님이 아무리 저를 설득하려하셔도 이미 지나간 일은 돌이킬 수 없
습니다. 계약의 언어가 얼마나 중요한 지는 신을 모시는 당신이라면 잘 알고 계실 텐데요. 저는 미천한 제생명
을 위해서도 신관님의 말을 따를 수 없군요."


굳게 다문 입술은 아침의 축복을 받아 붉고 탐스러운 빛이었다. 객관적으로 보아도 아주 보기 좋은 입술을 향
한 아페린의 눈길은 행동으로만 판단하자면 변태스럽다는 말이 어울렸지만, 곧 그 면상을 보려고 눈을 마주치
면 그의 맑은 눈빛에 자신이 생각을 잘못했다는 것을 깨닫게 될만한 상황이었다.


"짧은 백년의 생을 위해 반영구적인 영혼의 신성을 져버리는 것은 어리석은 짓입니다."

"제가 계약을 할 때 빌린 것은 자연의 이름이었습니다. 그  약속을 깨는것은 영혼의 신성을 져버리는 것 만큼
이나 위험한 것 아닙니까?"
"그것은.."


곤란한 듯 뒷말을 흐리는 백발의 노신관의 뒤로 상쾌한 아침 공기를 가르며 불청객의 낮은 목소리가 울려 퍼
졌다. 지금 이곳에 위치한 인간들의오감을 속이며 경기를 일으켜도 이상하지 않을 정도로 갑자기 나타난 그의 
모습은 백발의 노신관의 뒤로 다섯 걸음 가량 떨어져 있는 위치였다.


"계약을 무로 돌릴 수 있는 방법이 있지. 그 절대적인 법칙에 위배되지않고도 말이야."


바람에 휘날리는 그의 검은 머리카락은 아침 햇살을 받아 반짝반짝 생기있게 빛나고 있었다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #42 현재는 과거의 연장선이다 (2)




"신들이 네게는 그런 것도 가르쳐주지 않던가? 아페린 카스와린, 신의 뜻을 전하는 자여."


세상에 존재하지 말아야 하는 검은 머리카락, 하지만 검은 머리카락을  지니고 태어나는 인간을 모두 죽여 없
앤다 하여도 세상의 검은 머리카락은사라지지 않는다. 그것은 말하자면 아주 단순한 이유였다. 검은  머리카락
은 인간만이 가지는 것이 아니었으니까. 어둠을 다스리는 마족, 그들 중에서 흔하게 찾아볼 수 있는 것은 검은 
머리카락과 핏빛 눈동자였다. 이자리에 불쑥 찾아온 불청객, 유젤리트처럼 말이다.


"감히, 이곳이 어디라고 더러운 마족 따위가!"

"적어도 너에게는 아무런 해가 될 짓은 하지 않았다."


싸늘한 냉소를 지으며 자신을 향해 뒤돌아선 아페린을 슬쩍 훑어 보던 그는 곧 에스티엔에게로 눈을 돌림으로 
해서 신관을 무시해 버렸다. 무시를당한 신관은 순해 보이던 호박 빛 눈동자를 이글이글 불태우며 유젤리트를 
사납게 노려보고 있었고, 그런 그에게는 불쾌감과 경멸의 감정이 또아리를 틀고 있었다.


"계약을 무로 돌리고 싶은가? 원래는 가르쳐 주지 않는 극비지만 네가 원한다면 알려줄 수도 있다."

"왕자님! 저 마족이 무슨 생각으로 저런 소리를 하는 지는 모르겠으나 이건 기회입니다."


자신에게 무언가를 강요하는 두 사람을 마주보며 에스티엔은 피곤함을 느꼈다.  원하지 않는 선택.. 어차피 계
약은 이미 실행되었고 굳이 그것을파기해야 할 필요성을 느끼지 못하는 그로서는 이 상황이 아주 마음에 들지 
않았다. 어제와 같은 고통은 두 번 다시 겪고 싶지 않은 것이었지만,그것은 유젤리트가 봉인을 하면서  어떻게
든 해결이 되었다. 그런 상황에서 애써 맺었던 계약을 파기해야 하는 이유가 있을까?


"아니, 그럴 생각 없다."


순결한 흰색 비단에 베이지 빛 실로 수 놓인 끈에 의해 자유를 빼앗긴 검은 머리카락은 말하는 이의 등 뒤에
서 제한된 자유라도 누리고자 바람에휘날리며 기쁨을 쏟아내었다. 그런 그와는 달리 전혀 바람의 영향을 받지
않는 두 사람은 자꾸 시야를 가리며 난리치는 머리를 매만지는 그를 주시하며 상반된 감정을 가졌다.


"말도 안됩니다!"

"그럴 줄 알았지."


소리치는 노쇠한 목소리와 낮게 읊조리는 무게감 있는 목소리.. 성대 구조가 같기 때문인지 에스티엔의 목소리
와 별반 다르지 않은데도 그보다낮은 유젤리트의 목소리는 전혀 다른 이의 것처럼 생소하게 느껴졌다.


"제3 자인 그대가 왈가왈부할 일이 아니지 않은가! 나는 신을 믿고서 설쳐대는 신관들이 가장 싫다. 죽고 싶지 
않다면 가만히 입이나 닥치고 있어라."

"마족이 어째서 인간의 삶에 끼어들어 그분을 망치려 한단 말이냐!"
"특히 네 녀석은 예전부터 나한테 찍혀있는 상태다. 그대로 입을 열어 한마디만 더 해라. 나는 내 말을 어기지 
않는다. 경고는 이미 했으니 널 죽인다해도 할 말은 없겠지."


뭔가 할 말이 있은 듯 보였으나  입을 벌름 거리던 아페린은 끝내 소리를내지  않았다. 그가 신에게 종사하는 
자이니 만큼 그의 적대자인 마족의경고가 단순히 위협의 의미가 아니란 것을  잘 알고 있었기 때문이다. 그들
의 실랭이를 말없이 지켜보던 에스티엔은 대충 정리가 된 것 같자 유젤리트에게 말을 걸었다.


"도대체 왜 온 거지? 굳이 네 녀석이 오지 않아도 해결될 일이었는데.."
"한 번쯤은 제 잘난 맛에 사는 신관 녀석들에게 경고를 해주는 것도 나쁘지 않으니까.. 어차피 내가 오지 않았
다면 넌 몇날 몇일을 시달려야 했을테니 너에겐 고마운 일이잖아?"

"... ..."


마족 고유의 마이 페이스에 일일이 따지다가는 피보기 쉽상이었다.  그것은 인간보다 우월할 존재라는 의식이 
밑바탕에 깔려 있는 그들에게, 말이아니면 힘이라는 절대불변의 진리가 존재하는 이상, 마족과 계약하는  자라
면 필히 알아두어야할 사실이었다.


처음부터 마족과 계약할 생각을 하지는 않았던 에스티엔이었지만, 그는그 사실을 모르지 않았다. 공식적인  후
계자가 아닌 그의 교육은 쉬엄쉬엄 느슨하게 짜여져 있었고, 남는 시간에는 언제나 검 아니면 책이라는똑같은 
일상이 그에게 선물한 것은 이종족에 대한 지식도 있었다.


에스티엔은 파라비의 책, 또는 다른 이가 마족에 대하여 쓴 서적을 몇 권보았는데, 그에 의하면 유젤리트는 마
족 중에서도 굉장히 나은 편에 속했다. 물론 능력이나 계급에 대해 낫다는 의미는 아니었다. 그것은  에스티엔
도 알 수 없었으니 말이다.


자기 중심적인 사고를 지니고 인간을 단순히 자신들의 유희 대상으로 생각하는 그들은 계약의 헛점을  이용해 
인간을 철저히 망가뜨리고 가지고논다. 하지만 적어도 유젤리트는 그러지 않는다. 그런 점에서 에스티엔은유젤
리트가 어느 정도의 수준에 위치한 마족이라는 것을 알 수 있었다.


하지만 아무리 성격이 나은 편에 속한다 해도 그는 일단 마족이다. 그가성격이 낫다는 것은 마족 중에서 그렇
다는 것이지, 인간의 잣대로 보면결코 그렇지 않은  것이다. 그래서 에스티엔은 유젤리트의 협박에 입을  다문 
아페린처럼, 말도 안되는 유젤리트의 말에 따지는 대신 침묵으로 답을대신하는 현명한 방법을 선택했다.


그리고 유젤리트는 그런 에스티엔의 미적미적한 대응을 긍정으로 받아들였다. 어차피 에스티엔이 크게 따지지 
않는 한, 그 정도는 가볍게 눈 감아줄 수  있는 정도였으니 말이다. 그렇게 자신이 생각해도 너무  마음이넓은 
것 같다는 자화자찬에 빠져 신관에 대한 적개심을 약간이나마 지운유젤리트는 이곳에 온 이유를 덧붙여  설명
했다. 앞서의 장난스러운 이유보다 더 진실에 근접한 이유를..


"뭐 겸사겸사기도 했어. 저 녀석이 강제로 네게 계약  해지를 밀어부치지않는다면 계약을 무로 돌리는 방법을 
알려주는 것도 괜찮은 일일 테니까.
난 네가 마음에 들었거든. 계약의 사슬  때문에 억지로 행한 일들로 마지막에 가서  후회하는 건 나도 바라지 
않아."


에스티엔이 유젤리트의 말에 솔깃하는 것은 당연한 일이었다. 그 말을 풀이해  보자면 언제고 마음 내키는 때
에 계약을 해지할 수도 있다는 것이었으니까. 물론 계약에 명시된 조건이  아직 남아있어야 하는 때라는 전제
가붙지만.. 그러나 역시 물러설 여지를 어느 정도 남겨 놓는 것은 구미가당기는 이야기임이 틀림 없었다.


"그게 뭔데?"

"그랬는데... 저 신관 나부랭이 때문에 기분을 잡쳐서 말이야. 내가 직접말해주는 건 싫으니  약간의 제약을 두
지. 이것에 대해 알 수 있는 자격을지닌 자는 극히 드물지만 너나 저 놈이나 그 정도의 위치는 되니까 상관없
겠지. 어차피 시간 문제일 뿐, 언제고 가능한 일일 테니까.. 키워드는'디스카라테의 리실라 전설'이야. 그  이상
은 너희가 알아보도록.."
"그런 밑도 끝도 없는..."


에스티엔이 말을 모두 끝맺기 전에 그는  사라져 버렸다. 스윽.. 말 그대로  원래부터 존재하지 않았던 것처럼 
한 순간에 그가 있던 자리는 비어있었다. 하지만 그가 있고 없고의 차이는 분명했다. 존재를 짓누르는 그의 위
압감이 사라지고 나서 아페린이 선 자리에도 바람이 불기 시작했고,꽃과  풀들은 그가 있던 내내 풀죽어 있던 
느낌을 지우고 활기찬 생기를뿜어내었다.


하지만 그의 사라짐을 반기는 그들의 모습과 달리 아페린의  얼굴은 더욱흉칙하게 변했다. 언제나의 부드럽고 
편안한 표정은 온데간데 없이 사납게 번뜩이는 눈동자와 꾹 다물어진 입술, 어찌나 세게 쥐었는지 상의까지팽
팽하게 주름을 만들어낸 신관복을 나 몰라라 하고, 유젤리트가 사라진자리만 뚫어져라 보는 그는 흡사 아귀와 
같은 모습이었다.


오히려 유젤리트보다 마의 이미지에 가까운 아페린의 모습에 에스티엔은그를 향했던 고개를 돌려 버렸다.


그들은 신과 마에 속한 자들이었다. 결코 양립할 수 없는 관계인 것이다.
하지만 에스티엔이 생각하기에 그에 대한 영향으로 서로를 알지 못하는상태에서 거부감을 가지는 행동은 옳지 
않았다.


마족은 한 때 신관이 찬양해 마지 않는 천족이었고, 지금의 그들은 그에서 갈라져 나온 이단자이기 때문에 더
욱 감정의 고리가 상했는지도 모른다. 그렇지만 과거가 어찌했든 그들은 각자의 생각이 있는 이성적인 존재다. 
이미 사라져버린 자들의 실수와 잘못을 따지기에는 시간이 너무 많이흘러 버렸는데도 과거에 연연하는 모습은 
그다지 보기 좋지 않았다.


하지만 관념상, 그리고 이어져온 감정상 그들의 사이가 화목하고  친근한분위기를 풍기는 것이 도리어 이상한 
일이라는 인식이 크다. 지극히 당연한 대립이라 생각하는 것이다. 그리고 그것은 천족이라는 이유만으로, 또는 
마족이라는 이유만으로 서로를 증오하는 두 세력이 아직까지도 그 헛된 다툼만 벌이고 있는 까닭이 크다.


그런데 이것만으로 설명하기에는 유젤리트나 아페린의  감정은 조금 과한감이 있었다.  미묘하게 더욱 어긋나 
보이는 그들은 신을 그다지 맹신하지도, 그렇다고 마족이라는 종족에  대해 완전히 이해하지 못하는 에스티엔
으로서는 결코 알아챌 수 없는 작은 틀어짐이었다.


한참을 홀로 서서 무섭게 빈자리를 노려보던 아페린은 문득 고개를 들어에스티엔을 쳐다보았다. 같은 시간, 이
쯤에서 그의 이성을 불러들일 생각을 하고 고개를 돌린 에스티엔은 순간 그와 마주친 눈으로 호박빛의 눈동자
에서 요동치는 비호의적인 감정을 꿰뚫었다.


"그 눈은 무슨 의미입니까?"


남자의 것 치고 약간 높은 에스티엔의  목소리는 청명하고 맑았다. 하지만어떤 미묘한  힘을 집어넣은 그것은 
대답을 하지 않을 수 없을 만큼의 강제성을 지니고 있었다. 홀로 서 있어도 강인해 보이는 모습, 육체적인  것
뿐만이 아니라 정신적으로도 성숙해 보이는 에스티엔은 아페린이 자신을그런 눈으로 보는 것을 결코 허용하지 
않았다.


"어째서 그 마족의 모습이 왕자님의 것과 동일했는지 말씀해 주실 수 있습니까?"

"...말하지 못합니다."


이를 가는 듯한 신관의 목소리에는 분함과 증오가 어우러져 있었다. 그것이 단지 한 명의 신도에게 뻗치는 마
족의 손길에 분노한 것인지 에스티엔으로서도 알 수 없는 사실이었지만, 지금 중요한 것은 그것이 아니었다.
그가 제기한 질문은 결코 쉽게 그 답을 설명할 수 없는 것이었으니 말이다.


'어째서 마족과 인간의 모습이 같은가?'

'누가 본래 그 모습의 주인인가?'


답은 알고 있으나 입밖에 내서는 안 될 금기였다.


"나도 모르니까요."


잠시의 침묵 후에 다시 말문을 열어 쐐기를 박는 에스티엔의 모습에 계속그를 추궁한다해도 속시원한 답을 듣
지 못할 것을 깨달았는지 아페린은더이상의 질문은 하지 않았다. 그러나 많이 가라앉은 눈동자로 가끔씩 내비
치는 격렬한 감정은 그가 결코 그 질문의 대답을 듣는 것을 포기하지않았다는 말해주고 있었다.


아페린은 구겨진 옷자락을 손으로 탁탁 털어내더니 에스티엔을 향해 가볍게 고개를 숙였다. 왕족에게 하는 인
사로는 못 마땅한 것이었으나 그가신관임을 감안했을 때 -그것도 백발이 만연한- 꽤나 예의를 차리는 것울알 
수 있었다. 그런 그의 모습에서는 아까 전의 고조된 감정의 찌꺼기는찾아볼 수 없었다.


"디스카라테의 리실라 신의 전설은 꽤나 많은  것이 존재합니다. 그 중에서 마족과의  계약을 무효화 시킬 수 
있는 방법은 들어본 적이 없지만, 극비 문서들을 중심으로 찾아 볼 생각입니다. 저도 노력할 테니  왕자님께서
도 더이상 신의 눈밖에 나는 짓은 하지 않으셨으면 합니다."

대답도 듣지 않고 몸을 돌려 걸어가는 아페린의 입가에는 거짓 미소가  자리해 있었다. 아름다운 꽃들이 만발
한 정원을 지나가는 신관의 모습은 평화로운 풍경을 담은 한 폭의 그림처럼 보였지만, 그런 그의 모습이 지어
낸 것이라는데서 에스티엔은 아무런 감동도 받을 수 없었다.


아페린의 흰 신관복의 끝자락이 멀어져 사라졌을 쯤에야 에스티엔은 손을움직였다. 그것이 향한 곳은 그의 허
리춤에 걸려진 검의 손잡이였다. 유젤리트와 아페린의 대립이 극에 달했던 그 때의 진동보다 적지만, 검은아직
도 선연한 떨림을 만들어내고 있었다.


"천사의 피를 머금은 검인가?"


성스러움과 마기가 만나는 그 시점에서  떨리는, 천사의 피를 머금은 검의의미는  도대체 무일까? 에스티엔은 
알 수 없었다. 그리고 그것은 이 검의진실을 모르는 아페린도 마찬가지일 것이었다. 가능성이 있는 것은  오로
지 오랜 세월을 살아오고 타마린드를 알아보는 마족인 유젤리트, 그 뿐이었지만 진실은 언제나 쉽게 내비치지 
않는 법이다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #43 현재는 과거의 연장선이다 (3)




해가 뜨고 다시 지는 날이 반복되고 드디어  8월의 첫째  날이 되었다. 그동안 조용하기  그지 없었던 로아진 
궁에도 점점 시녀들의 목소리가 높아지고 그녀들의 몸놀림도 빨라지기 시작했다. 나른한 8월은 축제의 달,  사
람들의 기분이 들뜨기 시작하는 시기다. 그리고  그 힘을 빌어 닫혀져 있던 마음의  문도 틈을 보이며 열리고 
있었다.


"왕자님, 시녀장께서 본궁으로 갈 차비를 서두르시라 했습니다."

풀빛 내음이 나는 것 같은 옅은 녹색빛의 머리칼이 허공에 날리며 작은몸집의 인간이 정원 중앙에 홀로 서 있
는 자에게 달려왔다. 흰색과 검정색이 조화를 이룬 이의 앞에 다달아 조신히  멈추어 선 그 작은 몸집의 아이
는 올해로 15살이 되는 모나였다.


모나는 검은 머리를 늘어뜨려 허리까지 닿는 신비한 그의 모습을  멀리서보고 달려왔지만, 정작 그의 앞에 왔
을 땐 눈을 내리깔아 직접 시선을 마주치는 것을 피했다. 궁의 예절이  철저하게 몸에 밴 듯한 그녀는 그래도
아직 여인이라 하기에는 애티가 많이 나는 소녀였기에 그다지 나이와 어울려 보이는 행동은 아니었다.


언젠가부터 철이 나버려 지금 눈앞의 소녀처럼 예절을 지키던 오렌지빛머리칼의 그녀 만큼이나 연약해 보이는 
체구와 부드러운 얼굴 생김새는에스티엔의 향수를 자극했지만, 소녀를 보는 그의 눈동자에 비치는 것은무관심
이었다.


반질반질하는 투명한 검은 눈동자에 담긴 깊은 어둠.. 궁에 거처하는 누구도 마주보지 않는 외로운 그의  눈동
자는 과거의 라슈아와 닮은 소녀를마주하고도 더이상 흔들리지 않았다.


"알겠다."


짧은 대답을 하고서 궁으로 향하는 신비한  남자, 에스티엔의 뒤를 약간의거리를 두고  뒤따르는 모나의 옥빛 
눈동자가 그제서야 빛을 발하기 시작했다. 그의 앞에서는 결코 고개를 들지  않아 에스티엔의 얼굴을 한 번도
제대로 보지 못한 그녀는 이 궁의 주인을 바라볼 수 있는 허락된 시간을마음껏 즐겼다.


자신의 조금씩 구불거리는 머리카락과는 다르게 일자로 쭉 뻗은  매력적인머리칼, 햇빛을 받아 반짝반짝 빛나
는 그것은 언제나 '아!' 하는 감탄사가 절로 나올 만큼 신비했다. 그렇게 저주하고 경멸해야 한다고 귀에 못이 
박히도록 들은 검은 머리칼인데도 이런 감정이 드는 것은 그것이 에스티엔이기 때문일 것이다.


축복받은 왕족, 그리고 저주받은 왕족. 그 두 가지 이름으로 불리는 그는요즘 스피안 최고의 화제거리로  세인
의 입에 오르내리고 있었다. 그도 그럴 것이 스피안의 단 하나 뿐인 왕자, 하르시안 태자의 형으로 인정받아성
인식 날 제1 왕자로 등극한다는 것도 흥미로운데, 그런 그가 온통 저주받은 검은색으로 뒤덮힌 자라니 얼마나 
충격적인 일인가!

그 소식을 들은 자들 중의 일부는  그를 빨리 처형해야 한다는 말도 안되는  소리를 지껄이기도 한다. 하지만 
로아진 궁의 시녀들은 그들의 말에동의하는 자가 단 한 명도 없었다.


말이 없는 로아진 궁의 고고한 왕자님, 멋진 회색 머리칼의 루피너스 경과  있을 때면 그의 입가에 고이는 미
미한 웃음.. 그 웃음을 본 그녀들은입을 모아 말했다. 그분의  미소는 천상의 것처럼 중독적이고 아름답다고말
이다. 아직 모나는 그의 미소를 가까이서 보는 간 큰 짓을 벌인 적은없지만 우연히  멀리서 한 번 볼 수 있었
던 그의 '웃음'에 가슴이 찡한 감동을 받았던 것을 잊지 않았다.


항상 무표정하고 감정 없는 그의 얼굴과 목소리에 익숙해 있던 그녀에게그런 그의 모습은 꽤나 신선한 충격이
었다. 자연스럽게 틀어올려지는 그의 입술, 하얀 얼굴에 새빨간 입술이 만들어내는 하모니는 어린  소녀의눈은 
한 번에 앗아가 버렸다. 그녀는 순간 자신을 향하던 그 검은 눈동자에 급히 고개를 숙이지만 않았어도 자신은 
언제고 그를 바라보는 것을 멈추지 않았으리란 것을 의심치 않았다.


그들 두 사람이 침실 옆에 딸린 옷 방에 들어서자 군데군데 희끗희끗한갈색 머리칼의 중년여성이 깊숙히 허리
를 숙였다. 에스티엔의 뒤에 서 있던 모나도 그녀를 보고 황급히 고개를 숙였다. 잠시라도 에스티엔을  향해고
개를 빳빳히 세우고 있던 자신을 알면 불같이 화를 낼 그녀를 알기 때문이었다.


"루피너스는?"


중년 여인의 인사에 가볍게 고개를 까딱한 그가 아니나 다를까 처음부터내뱉은 말은 그의 둘도 없는 친구 루
피너스의 행방에 관한 질문이었다.
어린 소녀를 대할 때의 무관심과는 틀린 굉장히 거리를 두는 목소리는 흠칫 떨릴 만큼의 차가움을 가지고 있
었지만 이 방의 누구도 몸을 떨지 않았다.


"아무 말씀 없으셨습니다. 오늘 전언이  내려온 것은 본궁의 기사님을  통해 전해들었기 때문에 루피너스님이 
오실지 안 오실지는.."
"됐어. 그러니까 전적으로 본궁에서 관할하는 거로군. 그것도 루피너스가예고하지 못할 정도의 갑작스런 일.."


잠시 그에 의해 침묵에 잠긴 방에서  움직임이 생겼다. 시녀장인 쉐릴이문과 정면으로  마주보는 위치에 있는 
옷장 문을 열고 수 십벌의 옷들 중에서 가장 끝에 위치한 한 벌의 흰색 의복을 꺼내 들었던 것이다. 그녀는그 
옷을 자신의 오른쪽 팔목에 걸치고 에스티엔을 바라보았다.


"예복을 준비해 놨습니다. 앞으로 약 1시간 20분 후까지는 본궁에 도착해야 하니 서두르십시요."

"알겠어, 쉐릴. 옷은 두고 나가."


오른 손을 내뻗어 그녀의 손에 들린 옷을 건네받은 에스티엔은 정 떨어질듯한 목소리로 쉐릴과 모나를 내쫓았
다. 또 다시 허리를 깊숙히 숙여 경의를 표하고 나간 두 여자의 기척이 점점 멀어지자, 에스티엔은 예복을쇼파 
위에 걸쳐 두고 옷을 벗기 시작했다.


사라락.. 한 꺼풀 옷을 벗어낼 때마다 부드러운 실크 소재의 옷이  땅으로내려 앉았다. 그가 입는 옷은 대부분
이 흰 계열의 옷, 오늘의 옷도 역시이를 벗어나지 않았기에 그가 옷을  벗어 내리는 모습은 천사가 순결한 흰
날개를 단 모습과 같이 경건해 보였다. 그렇게 그가 걸치고 있던 겉옷과상의가 모두 벗겨지고 드러난 그의 상
체에는 미끈한 근육이 자리잡아 있었다.


그는 서두르지 않고 쇼파에 걸쳐진 옷을 주워입기 시작했다. 그에게 주어지는 옷의 익숙한 색깔은 예복이라는 
거부감이 느껴지지 않을 정도였다.
아무리 주된 색상이 흰색이라 할지라도 스피안에서 내노라 하는 옷의 전문가들이 만든 만큼 각각의 특징을 지
닌 품격있는 디자인의 옷이었기에그가 한 가지 색상만 고집하는 것을 아무도 말리지 않았다.


그가 검은 계열의 옷을 입었을 때 가져올 그  어마어마한 충격을 모두 어느 정도 짐작하고 있으니 그런  것도 
있겠지만.. 흰색은 세탁만 잘 된다면그 자체만으로도 상당히 고급적인 분위기를 풍긴다. 즉 평상복이나 예복이
나 그게 그거 같은 느낌이라는 것이다. 새삼 흰색의 고결함에 부자연스러움을 느끼지 않는다고 할까?


그렇게 얼마 지나지 않아 옷을 모두 갖추어 입은 에스티엔은 한 쪽  벽에위치한 거울 앞에 다가 섰다. 거울에 
비친 자신의 모습에 에스티엔은 보이지 않게 얼굴을 구겼다. 햇빛에 그을리지  않는 특이 체질의 하얀 피부와 
흑단같은 검은 머리칼, 붉은 입술이 어딘가 모르게 여자같은 분위기를풍겼다.


하지만 그는 다시 얼굴을 제자리로 되돌려 놓았다. 그는  결코 여자로 오인 받을 정도가 아니었다. 그의  선은 
엷지 않았고, 검은 눈동자가 가지는그 특별한 의미가 그의 일견 여성스러워 보이는 점들을 감추었다. 물론안개 
덮힌 듯한 허무한 검은 눈동자도 그가 남자로 보이는데 한 몫을 했다.


시선을 내려 얼굴에서 옷으로 가져가자 딱 붙지않고 펄럭이는 겉옷과 그속에 받쳐입은 옅은 상아빛 상의가 고
풍스러운 분위기를 흘렸다. 거울에비친 그의 옷은  긴팔과 치렁치렁한 겉옷이었다. 때는 여름인데도  불구하고 
스피안의 궁중 의복은 모두 그렇게 목이  길었다. 그것은 더위에도 굴복하지 않는  그들의 자존심을 상징하는 
것이기도 했다. 하지만 목이 길다해도 그다지 더위는 느껴지지 않는다. 체질도 체질이었지만 옷이  만들어지는 
옷감은 이미 마법사들에 의해 약간의 손이 보아진 후이기 때문이다.


[멋지지? 누구 모습인데 안 그러겠어?]


갑자기 공기가 아닌 그의 머릿속으로 직접 전해져 오는 음성은 낮은 톤이었지만 특유의 장난스러움이  묻어나 
어둡지 않았다. 목소리에도 그만의독특한 분위기를 가지고 있는 이 음성이 직접 귀로 들린다 하더라도 에스티
엔은 단 번에 누구인지 알아 들을 수 있으리라 생각할 만큼 그는 특이했다.


"...내 모습이야."

[어허~ 계약할 때 봤잖아? 네 진정한 모습은 그게 아니라고..]
"내가 태어나서 주욱 보아온 모습이다. 굳이 어머니의 뱃속에서 만들어진것이 내 모습일 필요는  없어. 어차피 
내가 죽는 날까지 지니고 가야 하는것이 이 모습이라면 받아 들이겠어."

[내가 얘기해 줬잖아? 계약을 무로 돌릴 수 있는 방법을.. 흠.. 설마 그의미를 깨닫지 못한 건가?]


심각하게 고민하는 듯한 상대의 목소리에 에스티엔은 순간 당혹감에 빠졌다. 방금 전까지 장난을 걸어오던 그
가 진지한 분위기로 말하는 것은 그것이 진실이기 때문일 것이다. 그렇다면 그가 이 순간 이런 이야기를 하는 
의도는 무엇일까? 이 모습을 그대로 죽을 때까지 가져가야 한다고 생각하는 자신에게 그가 일깨워 주고자  하
는 것은?


[말했지? 계.약.을. 무.로. 돌.린.다.고.]

"그럼 왕비와의 계약까지?"

[이제야 안 건가? 이것은 마족들의 금기에 해당하는 사항이라고.. 거의모든 마족들의 계약을 무로  돌릴 수 있
는 것, 그것에 하나나 둘이나 상관이 있으리라 생각해?]

"...!"


뿌옇게 가려진 듯한 그의 눈동자에 초점이  또렷이 맞춰지며 선명한 검은동공을 드러내었다.  그리고 그 맑은 
눈동자 위로 희열의 감정이 솟구치고있었다.


[쯧쯧.. 그렇게 둔해서야.. 너나 그놈의 신관이나 둔해 터지기는 마찬가지군.]


애써 맺은 계약을 파기할 방법을 가르쳐 주는 마족의 행동은 의심스럽기도  했다. 하지만 평생을 저주받은 자
로 낙인찍혀 살아가야 하는 에스티엔은 그의 말에 실낱같은 희망이라도 걸  수밖에 없었다. 태어날 때부터 어
긋나버린 자신의 삶을 지금에라도 되돌릴 수 있는 방법, 그것에 매달리는그의 모습은 유젤리트가 이 이야기를 
꺼낼 때부터 예정된 것이 아니었을까?




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #44 현재는 과거의 연장선이다 (4)




"로아진 궁의 에스티엔 이쉬마엘 디 르피스칸님 드십니다."

보통 성인의 키의 두 배는 됨 직한 크기의, 고급스런 문양이 세공된 문이열렸다. 문 앞에 서 있던 두 명의  병
사에 의해 천천히 열려진 문으로 보이는 광경에 꽤 강심장인 에스티엔조차도 긴장할 수밖에 없었다.


붉은 비로드 비단이 왕이 앉아 있는  상석까지 길게 펼쳐져 있고 그 주위로는  우윳빛 대리석이 깔려 있었다. 
공중에는 낮의 태양빛을 받아 눈부시게 빛을 반사해내는 커다란 샹들리에가 있었으며, 시선을 다시 아래로 내
리면 흰 대리석 위에 대략 스무명의  사람들이 일렬로 서 있는 것을 알  수있었다. 하나같이 비싸고 기품있어 
보이는 옷을 입은 그들은 에스티엔의오른쪽으로 무관, 다른 한 쪽으로 문관의 차림새를 하고 있었다.


"저..저런 말도 안되는!"


그가 들어섬에 따라 웅성거리기 시작한 장내를  왕은 굳이 조용히 시키지않았다. 그  또한 에스티엔이 태어난 
며칠동안 보았던 것을 제외하면 이제까지 검은 머리카락과 검은 눈동자를 접한 적이 없었으니, 그들의 반응을
백번 이해하고도 남았기 때문이리라.


과거에 몇 번 자신의 눈으로 보았다 하더라도 그 옛날의 작은 아기가 머리카락이 허리까지 자라 자신의 앞으
로 당당히 걸어오고 있다는 것을 생각하면, 스피안의 국왕 류발리스는  머리가 쭈삣쭈삣 서는 느낌을 받을 수
밖에 없었다.


어느새, 자신의 곁에서 자란 하르시안 만큼이나 장성한 자신의 또  다른아들이 어떤 증오도 담지 않은 무관심
한 눈으로 한 쪽 무릎을 세우고 머리를 숙이는 모습에 약간의 안심이 되는 것은 그 스스로도 과거의 일에대한 
죄책감을 가지고 있기 때문이었다.


"에스티엔 이쉬마엘 디 르피스칸이 스피안의 절대자이신 국왕 폐하를 알현하옵니다."

"일어나라. 짐이 그대를 부른 것은 공식적인 자리를 가지기 전에 여러 귀족들에게 그대를 소개 시키고자 함이
다."

"폐하의 은혜에 감읍하옵니다."


힘있게 무릎을 꿇고 앉았던 에스티엔은 처음과  같이 절도있게 일어나 류발리스를 향해  허리를 숙였다. 그에 
따라 묶지 않은 그의 검은 머리가 흩날릴 때마다 귀족들의 사이에서 탄식의 목소리가 높아졌다.


"저주다.. 저주야.."

"설마 진짜 검은 머리가 있을 줄이야.."

"어찌 저런 불길한 자를 한 나라의 왕자로.."


그 웅성거림에 실로 불경한 말들이 오가는데도 이 자리에서 그들을 막을수 있는 권한을 가직 단 한 사람인 류
발리스 국왕은 아무런 제지도 가하지 않았다. 단지 그 속내를 알  수 없는 무표정으로 에스티엔을 내려다보기
만 할뿐.. 그러던 그가 문득 입을 열어 내던진 말은 알현실에 있던 그들 모두를 경악으로 몰아넣을 만큼  당혹
스러운 것이었다.


"정말 왕비를 꼭 닮은 아이로구나!"

"헉!!!"


사람들은 왕의 엉뚱한 소리에 놀라 눈을 부릅떴고, 에스티엔도 그들 만큼은 아니지만 미세하게 눈이 흔들렸다. 
그러나 왕은 자신의 말을 취소할생각이 없는 듯 빙그레 웃으며 그 자리에 모인 사람들을 농락했다.


"그렇지 않은가? 말해보거라, 태자야. 왕비와 에스티엔은 서로 꼭 닮은꼴이 아니더냐?"


에스티엔이 들어온 그 문과는 달리 왕의 오른쪽 뒷편에 그다지 눈에 띄지않는 문이 열리고 금발의 소년이 들
어왔다. 흰색 주단에 약간 수수한 장식으로 꾸며진 예복을 입은 에스티엔과  달리 화려한 금장에 자신의 눈동
자와 같은 에메랄드가 박힌 예복의 소년은 바로 하르시안이었다.


"무슨 뜻으로 하시는 말씀이온지 모르나 그것은 왕비 전하께나 형님께나듣기 좋은 말은 아닐 듯 합니다."

"허허.. 정녕 모른단 말이냐? 대신들의 이야기를 듣고도 무시할 수 있는그 담대함이 그녀와 같지 않느냐?"

"글쎄요.."

"굳이 내가 말하기를 원하는 게냐? 흐음.."


다른 이들은 안중에도 없이 진행되는 아버지와 아들의 사심없는 이야기는순식간에 객으로 전락해 버린 귀족들
을 식은땀 흘리게 만들었다. 그리고두 사람의 언행에 심각한 타격을 받은  귀족 무리와 다르게 그들보다 그나
마 나은 사정으로 보이는 에스티엔조차도 자세히 보면  아무런 변화가 없어 보이는 낯빛이 흐려져 있음을  알 
수 있었다.


류발리스 국왕과 하르시안 태자는 그 이후로도 약간 의견차를 보이며 두사람만의 이야기를 계속해 나갔다. 그
러는 그들의 행동은 이 자리의 사람들을 완벽하게 바보로 만드는  짓이었으나, 그들의 말을 막는 사람은 아무
도 없었다.


최고 귀족들을 소집한 왕이 그들을 불러 놓고 신경도 쓰지 않고 있으니여기저기서 귀족의 자존심에 금이 쩍쩍 
갈라지는 소리가 나고 있는 것도단지 착각은 아니었다. 그러나 그렇다고 그들은 대놓고 왕에게 무안을 줄정도
로 순진한 자들이 아니었다.


간간이 언성을 높이는 왕과 태자를 바라보는 귀족들은 허탈하게 무너져내리는 자신들의 자존심에 화가 나면서
도 차마 현 왕과 미래의 왕에게 뭐라 할 수도 없는 입장이었기에 조용히 입다물고 있었던 것이다. 그렇게그들
의 눈은 자연히 이 상황을 타개할 수 있는 또 다른 왕족에게 몰리고있었다.


에스티엔은 귀족들의 부탁어린 눈빛을 받으면서도 고집스레 입을 꾹  다물고 있었다. 귀족들이 자신들을 신경
도 안 쓰는 왕 때문에 안색이 흐려진것과는 틀리게 에스티엔에게는 애초에 터무니 없을 정도로 높은 자존심이
란 존재하지도 않았다. 무시하면 무시하는대로, 자신을 무시하는 자를 똑같이 무시해주던 그의 얼굴이 점점 굳
어져 간 것은 다른 이유가 있었기에그들의 말없는 부탁을 알아챌 만큼 그는 여유로운 정신 상태가 아니었다.


"결국 제가 말하란 말씀이십니까? 아바마마도 참, 어쩔 수 없는 분이시군요."

"으흠!"


처음 깍듯이 한 나라의 지배자를 대하던 모습의 하르시안은 사라지고, 단지 꽤 높은 지위를 가진 아버지를 대
하는 아들로서의 하르시안만이 남아있었다. 티격태격 하지만 함께 있는 그들의 모습에서 가족이라는 느낌을쉽
게 찾을 수 있을 만큼 그들은 서로를 아끼고 있다는 것이 공공연히 드러났다. 게다가 화를 낸 척 하지만 진심
은 아닌, 약간 과장섞인 그들의모습은 꼭 닮아 있으니 모르는 이가 보아도 그들은 완벽한 가족이었다.


가족.. 혼인으로 맺어지거나 혈연으로 맺어진 집단. 그 의미대로라면 에스티엔 역시 두 사람의 가족이었다.  하
지만 그들이 서 있는 곳의 거리처럼 에스티엔과 그들은 가족이라는 이름이  어울리지 않았다. 아니 그 누구도 
그들이 가족이라는 것을 눈치챌 수 없을 정도로 에스티엔은 그들과의공통점이 없었다.


약간 빛이 바랬지만 아직도 옅은 붉은 빛을 띄는 금빛 머리칼의 왕과 공중에 매달려있는 샹들리에처럼 부지런
히 빛을 반사해내는 황금빛 머리칼의 소년 태자는 겉모습은 물론이고,  화가 났을 때 한쪽만 치켜 올라가는눈
썹까지도 꼭 같았다.


그러나 빛의 색인 금발이 아닌 어두운 밤의 색인 검은 머리칼의 에스티엔은 묽은 산호빛 피부의 그들과 달리 
핏기를 찾아볼 수 없는 무섭도록 하얀 얼굴이었고, 닮은 분위기의  두 사람과는 전혀 별개의 느낌을 가지고있
었다.


그 혼자 따로 동 떨어진 인간같지 않은 느낌을 보통 사람들은 검은 눈동자와 머리칼에 눈이 팔려 악마와 같기 
때문이라 하지만, 그런 악의적인말과 달리 객관적으로 판단해 보자면 에스티엔은 참 이질적인 신비함을가지고 
있었다. 그 신비함은 정도를 넘어선 타락과 유혹에 대한 것이 아니라, 더러운 인간 사이에 홀로 끼어있는 고고
한 존재와 같은 존재감이었다. 그러나 앞서 말했다시피 검은색에 대한 사람들의 선입견은 그를 제대로 주시하
지 못했고, 때문에 그는 언제나 악마로 대변되는 존재일 수밖에없었다.


"담대함이라.. 진실로 더럽고 미천한 자의 불만을 포용하는 담대함은 오히려 왕비 전하보다는 형님께서  한 수 
위이신 것 같습니다."
"말이 너무 심하다, 태자야. 네 말은 잘못 들으면 대신들이 더럽고 미천한 자라는 것 같구나."

"국왕 폐하께서 정하신 일에 왈가왈부하는 곧 목이 달아날  자들에게 입조심할 필요는 없겠지요. 폐하의 위신
을 깎아내리는 미천한 년놈들의 행태를 가만히 두고만 보실 겁니까?"

"내가 그럴 것 같으냐?"


에스티엔의 오른 편에 선 자들 중 몇 몇의 얼굴이 붉게 상기 되고, 왼 편의 몇 몇은 얼굴은 하얗게  질려갔다. 
시간이 지날 수록 급격히 냉각되는알현실의 공기 속에서  의연한 표정을 고수하고 있는 것은 소수에 불과  했
고, 선 자리에 관계 없이 두 방향의 사람들은 저마다 얼굴을 허옇고 붉게변화시켰다.


그리고 왕과 정면에 위치한 에스티엔의 얼굴 또한 약간 붉어졌다. 약간이라기는  하나 그의 피부가 워낙 하얗
기에 그것은 다른 이의 눈에 더욱 잘뜨였다. 그러나 각자의 걱정에 바쁜 귀족들은 그런 그를 주시하고 있을여
유가 없었다. 때문에 다른 사람들보다 멀리 떨어져 있는데도 그런 그들과 달리 이 모든 상황을 즐기면서 바라
보는 두 왕족의 눈에는 에스티엔의변화가 쉽게 들어올 수 있었다.


놀라운 광경을 목격한 류발리스와 하르시안의 눈이 마주치고, 두 사람의입가에  보일 듯 말 듯한 미소가 고였
다. 곧이어 에스티엔을 바라보는 왕의 다갈색 눈이 더욱 다정해졌다. 그렇게 말없이 자신의 아들을 주시하는그
를 하르시안이 툭툭 침으로 인하여-건방지게도- 그의 얼굴에 자리했던따뜻한 표정이 거두어지고 근엄함이 자
리잡았다.


"허엄, 나는 이미 말했소. 그대들에게 내  첫번째 아들을 소개시키는 자리라고! 불경한  그대들의 태도가 바로 
이 순간을 지나 계속된다면, 그 자는물론 그 가족에 대한 생명도 보장할 수 없소. 그것은 명백한 왕족  모독죄
이니 당연히 국법으로 다스려야 할 터, 잘 알아서들 처신하시오!"
"명심하겠습니다."


주르륵, 어떤 이의 이마에서는 식은땀이 흘러내렸고, 아직도 붉어진 얼굴을  다스리지 못하고 씩씩대는 자, 하
얗게 질려 불쌍하게까지 보이는 얼굴을 본래대로 되돌리려 애쓰는 자, 여전히 묵묵히 고개를 숙이는 자 등 사
람들의 모습은 모두 제각각이었다. 그러나 그중에서도 에스티엔의 오른쪽에 위치한 줄에 서서 왕과 가장 가까
운 곳에 자리한 탁한 금발 머리카락의사내의 반응은 가장 특이했다.


분명 무관임에 분명한테도 복부가 불룩하게 튀어나온 사십대의 사내는 왕의 말을 듣는 즉시 에스티엔을  무서
운 눈으로 직시하고 있었다. 그리고그의 시선이 향한지 채 1분도 지나지  않아 자신을 향하는 그 따가운 시선
을 예의 그 놀라운 감각으로 잡아낸 에스티엔은 그 눈빛의 주인공을 한번에 찾아내었다. 그렇게 그 눈빛의 주
인공을 응시하는 에스티엔의 검은눈동자가 일순간 작게 흔들리더니 그는 이윽고 한 쪽 입술을 비죽이  끌어올
렸다.


'오랜만입니다. 파누웨트 공작 각하.'


에스티엔의 입가의 미소에 미간을 찌푸린 중년 사내는 고개를 홱하고 돌려버렸다. 그러면서 그가 입으로 작게 
중얼거리는 입모양을 에스티엔은정확하게 알 수 있었다.


'지긋지긋한 놈!'


하지만 그것을 알고서도 에스티엔은 입가에 미소를 지우지 않았다. 그는오히려 더욱 짙게 웃음을 지었고, 잔뜩 
틀어진 그 웃음은 그가 왕의 허락을 받고 알현실을 나오는 즉시 흔적도 없이 사라져 버렸다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #45 현재는 과거의 연장선이다 (5)




"본궁에 갔었다면서?"


에스티엔은 지독하게 차가운 무표정으로 시선을 아래로 내려깔고 문을 열어 로아진 궁 내에 있는 자신의 방에 
들어섰다. 그리고 그는 방에 발을내딛는 순간 들려온 전혀 예상치 못했던  말 소리에 얼굴을 이상하게 일그러
뜨렸다.


그와 거의 같은 시간, 방의 정중앙에 놓여진 쇼파에 앉아 느긋하게 차를마시던 사람은 입에 넣었던 액체가 밖
으로 모두 뿜어져 나오려는 것을 가까스로 억제해냈다. 하지만 그는 그런  노력에도 불구하고 약간 벌어진 입
술 사이로 튀어나오는 몇 줄기의 투명한 액체를 막을 수 없었다.


"으윽.. 무슨 짓이야? 루피너스. 이젠 할 짓 안 할 짓 다 하는구나."

에스티엔의 이상한 얼굴은 금새 앞에 있는 이를 얕잡아 보는 듯한 얼굴로바뀌었다. 그러자 당황감과 창피함으
로 얼굴이 시뻘겋게 달아오른 루피너스는 억울한 표정을 얼굴 위에 띄우고 입안에 들어 있는 것을 재빨리 삼
킨 후 그의 말에 반박했다.


"누구 때문에 그런 건데! 도대체 아까 그 표정은 뭐야!"
"내 표정이 뭐 어때서?"

"상한 음식을 먹었는데, 사랑하는 사람 앞에서 뱉지도 못하고 꾸역꾸역삼켜야 하는 사람의 표정 같았잖아!"

"...참 구체적이구나?"

"내가, 그런 걸 한 번 본 일이 있거든."


목에 핏줄이 설 정도로 목소리를 높여 성을 내던 루피너스는 마지막에  와서 슬쩍 꼬리를 내려버렸다. 찔끔한 
표정으로 자신의 시린 푸른 눈을 들어 에스티엔의 검은 눈동자를 살피던 그는 자신이 생각없이 내뱉은 실언때
문에 입을 꾹 다물 수밖에 없었다.


또 다시 아스룬에 대한 것처럼 그가 방금 자신의 입으로 떠벌린 이야기의진상을 물어오면 꼼짝없이  답해야만 
할 그 상황은 상상하기도 싫을 정도였다. 조금 전 있었던 추태와는 비교도 안 될 정도로 창피하고 숨기고픈그
의 치부였으므로 말이다. 그리고 다행히도 에스티엔은 루피너스의 실언에 별반 관심이 없는 듯 했다.


그렇게 두 사람에 의해 잠시 정적에 빠져든 공간은, 에스티엔이 루피너스의 앞에 털썩 주저 앉는 것으로 끝이 
났다.


자신의 활약상을 아는 건지, 에스티엔은 푸욱 가라앉은 의자 위에서  거침없이 손을 쭉 내뻗어 루피너스가 먹
던 찻잔을 들고 이리저리 둘러보았다.
자신의 행동에 어쩔줄 모르는 표정의 루피너스를 슬쩍 훑은 그는 굉장히심각한 표정을 지으며 찻잔을 다시 루
피너스의 앞에 내려 놓았다.


루피너스는 그의 이 일련의 행동에 의아함을 품었다. 그는 곧바로 자신의의문을 풀려고 했으나 설마하는 마음
에 조금 머뭇거리며 시간을 끌었다.
하지만 결국 호기심을 참지 못하고 에스티엔을 향해 질문을 던지는 그의목소리은 사정없이 떨리고 있었다. 그
리고 그에 대한 에스티엔의 대답은정말 평생을 미워할 정도로 직설적이었다.


"왜?"

"그냥 눈 꼭 감고 마실려고 했는데, 너무 더러워서."

"너..! 너..!"


루피너스는 자신의 조금 전 행동을 은근히 가르키며 무안을 주는 에스티엔 때문에 순간 할 말을 잃고 한 단어
만 반복해서 내뱉았다. 그렇게 충격으로 말을 잇지 못하는  루피너스에게 장난스러운 웃음을 지어보이던 에스
티엔은 이내 얼굴에서 장난기를 지우고 한숨을 내쉬었다.


"기분나쁜 것이 온 몸에서 꿈틀꿈틀 기어다니는 느낌이야. 그러니까 니가좀 이해해라."


아직도 덜덜 떨리는 자신의 손을 알면서도  루피너스는 낮게 흘러나오는에스티엔의 말에 그를 책하려던  입을 
다물었다. 그가 말한 것처럼 끔찍할정도로 더러운 기분을 자신에게 거는 가벼운 장난질로 풀 수 있다면,  이정
도쯤은 얼마든지 견뎌주리라는 생각에서였다. 자신은 죽는 날까지 그의기사가 되기로 마음먹은 사람이었고, 또
한 그의 친구로서도 그 정도는 응당 해줄 수 있는 사소한 희생이었으니까 이런 건 감수할 수 있었다.


루피너스는 떨리는 몸을 진정시키며 조심스럽게  빛나는 푸른 눈동자로 에스티엔을  바라보았다. 그리고 그는 
곧 그가 이 방에 들어오던 순간 행했던 자신의 실수로 이성을 잃어 놓쳤던 그의 상태를 잘 파악할 수 있었다.


아까의 그 장난스러운 웃음이 지어졌던 얼굴이라고는 믿어지지 않을 정도로 지친 표정의 에스티엔..  루피너스
는 그가 왜 그렇게 세상의 모든 피로는 다 지고 있는 것처럼 피곤해 보이는지 그 이유를 잘 알고 있었다.


본궁은 그의 즐거운 삶을 파괴하는 무법자들이 모여있는 곳이었다. 그곳은 그를 버린 부모가 있는 곳이었으며, 
자신도 아는 귀여운 소녀의 생명을 마치 천한 가축의 것처럼 쉽게 말하던 그의 잔인한 형제가 있는 곳이었다.


또한 죽는 날까지 이어지리라 생각했던 그의 친구가 있는 곳이 바로 본궁이었다. 태자는 자신의 궁에 있을 때
보다 본궁에 있을 때가 많고, 그의호위 기사인 그 또한 본궁은 제 집처럼 드나들 테니까 말이다. 그리고  그를 
인정하지 않는 기타 많은 사람들까지도 본궁에는 철철 넘쳐 흘렀다.


그런 곳에 아무런 아군 없이 혼자 다녀온 그가 얼마나 힘들었겠는가? 지그시 아랫 입술을 깨무는  루피너스의 
얼굴에는 자책감이 가득했다.


'조금만 더 본궁의 소식에 신경을 썼다면 이런 일은 없었을텐데.. 요즘너무 나태해졌어.'


그렇게 루피너스가 하염없이 자신을 탓하고 있을 때, 에스티엔은  열려진창으로 들어오는 바깥을 정경을 바라
보고 있었다. 훤히 눈에 들어 오는것은 발코니에 군데군데 잡아 먹힌 푸른 잎사귀의 나무와 노랗고 붉은 꽃으
로 단장한 정원, 그리고 멀리 희끗희끗 보이는 분수대의 모습이었다.


이곳은 그가 자라온 별궁과 달리 1층에 궁의 주인을 위한 방이 마련되어있었기에 보여지는 시야가 더 적을 수
밖에 없었다. 하지만 그만큼 그것들과 더 가까운 느낌을 가져다 주고 있었다. 발코니를 뛰어넘으면 곧  만날수 
있는 위치, 그것은 위험한 상상의 발원지이기도 했다.


"무슨 일 있었어?"

"무슨 일은.. 그냥 보기 싫은 인간들을 만났는데 조금 뜻밖의 일을 겪어서 평소보다 지친 것 뿐이야."

"뜻밖의 일?"

"그냥.. 그런 일이 있었어."


루피너스는 말을 숨기려는 에스티엔의 행동에 침묵을 지켰다. 그런  그의얼굴 위로 배신감이라는 감정이 지나
가는 것을 에스티엔은 똑똑히 볼 수있었다. 루피너스는 아무런 예고없이 자리에서 벌떡 일어났다. 그리고 그는 
성큼성큼 걸어 복도를 뒤로 숨긴 문으로 걸어나갔다. 에스티엔은 그에게 단 한 마디도 하지 않고 물끄럼히 바
라보고만 있었다.


지금 에스티엔은 비밀을 만드는 것 같은 자신의 태도에 루피너스가 화가나 나간다는 추측이 자연스러운 이 상
황에서 참 답답하게 대응하고 있었다. 루피너스가 문을 열어 몸을 바깥으로 옮기고, 그의 어깨 위로  단정히내
린 회색 머리칼이 시야에 한 올도 남지 않을 때까지 그는 입을 열지 않았던 것이다.


'탁'


경쾌하게 닫히는 문소리가 에스티엔의 가슴을 더욱 무겁게 했고, 그의 얼굴은 더욱 더 밑으로 가라앉았다.


서로 상황이 뒤바뀌었을 뿐, 에스티엔이 루피너스를 바로 이곳에서 추궁하던  그 때와 전혀 변함 없는 상황이
었다. 그는 처음에, 루피너스가 하던대로 말을 돌렸고, 루피너스는 그에게서 그 말을 듣고자 했다. 여기서 그때
와 이 상황이 같지 않은 것은 친구 관계까지 들먹이는 치사한 짓거리를루피너스는 하지 않았다는 것이다.


하긴, 그가 그런 소리를 했다치더라도 에스티엔은 그 이야기를 말할 생각이 없었다. 그는 단지 한 달을 자신과 
함께 했을 뿐인 가벼운 친구에 불과하니까. 8년동안 우정을 나누었던 친구와도 결별할 수 있었는데, 고작한 달 
사귄 친구를 그러지 못할 리가 없었다.  그리고 에스티엔은 그런 그를 위해 그  자신의 속내를 털어 놓아야할 
필요성을 느낄 수 없었다.


'이렇게 끝나버리는 건가?'


그 순간 에스티엔의 허무한 검은 눈동자가 요동치기 시작했다. 처음엔 잔잔하게, 그리고 점점 더 거세게  그의 
눈동자에 파문이 일었다. 소중한 것을 잃어버린 자의 눈, 곁에 있을 때는 그저 있으면 좋은 존재 정도로  느꼈
던 그의 빈자리를 에스티엔은 한 쪽 가슴이 텅 비어버린 것처럼 절실히느끼고 있었다.


그 가슴 절절한 감정에 두 눈을 꼭 감고, 양 손의 주먹을 꽉 움켜쥐며 생각에 잠겼던 그는 잠시 후,  쇼파에서 
튕겨오르듯이 일어났다. 그런데 빠르게 그 자신이 앉았던 쇼파를 돌아 문으로 걸어가던 그가 갑자기 제자리에
서 우뚝 멈춰섰다. 그 자리에서 흡사  돌조각으로 굳어버린 듯한 그는곧 굳은 얼굴을  풀고 다시 쇼파에 가서 
앉았다. 그와 동시에 굳게 닫혔던문이 열리며 한 사람이 들어왔다.


많이 보던 익숙한 모습이었다. 손에 금빛 쟁반을 든  모습의 훤칠한 청년기사의 모습은 말이다. 그 쟁반  위에 
있는 것이 뚜껑이 닫혀있는데도 주둥이로 김을 내뿜은 자기로 된 주전자와, 그것의 한 벌로 보이는 찻잔 두개
라는 것이 약간 다를 뿐이었다.


"니가 시녀들이 방 근처에 머물러 있는 것이  싫다고 했다며? 용무가 있을때만 찾아 오라고.. 그래서  내가 더 
귀찮아졌잖아."


아무 일도 없었다는 표정으로 웃으면서 에스티엔의 앞에 차를 내놓는  그는 참 가정적인 모습이었지만, 그 상
냥한 웃음 속에서는 강인함이 엿보였다. 곧 자신의 잔에서 차를 따르는  그는 에스티엔이 찻잔을 잡을 생각을
하지 않고 있자, 친절히 그의 손을 잡아 손잡이에 갖다 대어주었다.


그는 에스티엔의 행동에 상처받지 않았던 것일까? 아닐 것이다. 사람의마음은 때로는 놀랄 만큼 쉽게 말이 아
닌 행동으로 전해지기도 한다. 그리고 방금 전 에스티엔의 모습은 사람의  심리를 읽어 공격하는 방법을 배운 
루피너스에게 충분히 그의 의사를 전할 정도로 적나라했다.


그럼으로 루피너스의 싱글싱글 웃는 그의 미소는 화가 났음에도 짓는 웃음으로 잘못한 그를 더 불편하게 하려
는 목적의 가식적인 것이거나, 또는아직 준비되지 않은 그를 이해한 관용의 미소였다. 그리고 겉과 속이  거의 
들여다 보이는 평소의 그를 생각할 때에 이것은 전자보다는 후자임이더 분명했다.


"식기전에 마셔. 슈파린 차야. 이게 안정제의 역할도  한다는 건 알고 있지? 지금 네 기분을  편안하게 하는데 
꽤 큰 도움이 될 거야."
"...왜 물어보지 않지?"

"뭐가? 음.. 아~ 아까 그거? 굳이 이유를 대라면, 네가 말하고 싶지 않아하는 걸 내가 꼭 들어야 할 필요는 없
으니까 정도겠지."

'후루룩' 차를 마시는 루피너스를 따라 에스티엔도 슈파린 차를 한 모금마셨다. 입에서부터 목구멍으로 넘어가 
온 몸에 따스하게 퍼지는 온기는알싸한 그 향내 만큼이나 에스티엔을 만족스럽게 했다. 약간 달지만 그것마저 
행복감으로 바꾸어주는 효과를 보이는 이 차는, 안정제라는 효능을톡톡히  발휘하여 방금 전까지만 해도 극도
로 불안하던 그의 심장을 점차로 진정시켰다.


그렇게 에스티엔의 찻잔에 차가 줄어들면 줄어들 수록 그의 얼굴에는 지친 표정이 점점 가셨다. 그 모습에 기
분이 좋아진 루피너스는 자신의 비어버린 찻잔과 1/3정도 남은 에스티엔의 잔에  주전자에 남아있던 나머지차
를 모두 따랐다. 루피너스의 독단적인 행동에 에스티엔은 아무 말도 하지 않은 채 차만 홀짝였다.


그렇게 말없이 차 마시는 소리만이 들리는 가운데 두 사람의 얼굴은 참으로 편안해 보였다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #46 현재는 과거의 연장선이다 (6)




사실 루피너스 또한 에스티엔의 행동에 처음 화가났던 것은 사실이었다.
하지만 주군과 기사의 관계에서 기사가 그렇듯이, 친구는 간섭하는 자가아니었다. 힘들 때 아무 것도 묻지  않
고 의지가 되어줄 수 있는 자, 자신의 호기심을 충족시키기보다 말하고 싶지  않는 것이 있는 벗을 마음 편히
배려해 줄 수 있는 자가 진정한 친구라고 했다.


그것을 떠올린 루피너스는 자신의 어리석은 화를 지우고, 조금이나마  불편한 마음을 가지고 있을 에스티엔을 
위하여 자신이 예전에 가끔 마셨던슈파린 차를 생각해 내었다. 그렇게 그가 아무 말 없이 일어났던 것은 불편
한 그 상황의 공기를 한 시나마 부드럽게 바꾸어 주기 위한 그 나름의배려였던 것이다.


그리고 그가 의도했던 대로 에스티엔은 그와 다투기 전에 보였던 것보다한층  나은 안색을 하고 있었다. 차라
기보다는 약으로 불리는 슈파린의 효과를 톡톡히 본 것이다. 굳었던 입가를 살짝 끌어 올리며 말을 내뱉는 에
스티엔은 깊은 잠이라도 잔 것처럼 개운한 얼굴이었다.


"나중에 얘기해 줄께. 지금 너무 복잡해서.. 내 머릿속에서 정리가 되면너한테 말하겠어."


기대하지도 않았던 그의 말에 루피너스의 얼굴이 확 피었다. 가까워진다.
점점 더.. 그들은 서로의 삶에 더 크게 자리잡아 간다. 친구라는 이름,그 가슴 든든하고도 따뜻한 이름으로.


"얼마든지, 언제든지 들어주지."


약간 힘겹게 지은 에스티엔의 미소와 정말 환하게 웃은 루피너스의 얼굴은 많이 달랐다. 하지만 그들 두 사람
에게서는 비슷한 분위기가 풍겨져나왔다.


회색이 검은 물감에 흰 물감을 풀면 만들어지듯, 그들 두 사람은 원래 하나에서 떨어져나온 두 조각의 무엇처
럼 닮아 있었다. 서로를 아끼고 소중히 하는 마음은 누가 더 많고 적고를 떠나 동일히 존재한다는 점에서,  이
순간을 기쁘게 받아들이고 있다는 것에서부터 만들어지는 분위기가 말이다.


아직 하루 해가 다 지지 않았다. 이렇게 힘든 일이 있었는데, 하루는 정말 길기도 했다. 어제 의미없이 빠르게 
흘려보낸 시간들이 오늘처럼 길고힘들 수 있다는 것은 그 시간의 탓이 아닌 마음가짐의 차이일까?

"며칠 후에 디스카라테의 사신들이 도착한다더군."


간 크게도 겨우 화기 애애하게 풀린 공기를 다시금 경직시키는 루피너스의 말은 에스티엔의 궁금증을  유발시
키며 사라졌다.


"벌써? 아직 십여일이나 남았는데 이례적인 일이네. 원래 하루나  이틀쯤전에 찾아와 늑장을 부리던 자들이잖
아?"

"몰라, 어쨌든 오늘 전령이 도착했대. 놀라운 건 서신을 보낸 자, 즉 그사신단의 우두머리가 젠디아 폰 크로이
첼이라는 거야."

크로이첼 가.. 그 이름은 별궁에서 외부인을 제대로 접할 수 없었던 에스티엔까지 알고 있을 정도로 오랜 정통
을 지닌 가문의 것이었다. 그리고그것은 제네비쉬 가문과 함께  거론될 때 더욱 그 빛을 발했다. 역사  속으로 
사라져버린 니스테인 가와 달리 그 두 가문은 약속의 돌이 나타나지않았던 400여년도 전부터 지금까지 한  분
야에서 그 명성을 이어온 뿌리깊은 가문이었다.


"디스카라테의 3대 검가 중 하나로군."

"그래, 그놈들이 무슨 생각인지 몰라도 꽤 거물급을 데리고 왔어. 약속의돌의 행방이 묘연한 이 때에 위험하기 
그지 없는 일이지."
"뭐? 너, 방금.."

"아는 사람은 다 아는 거야. 사하로티, 너도 한 번 그녀를 본 적이 있지?본래 바르네시아  백작가의 영예인 그
녀가 카디노아 공작가의 여식으로 들어간 이유는 약속의 돌을 이으려고 한 것이었지. 하지만 그녀가 카디노아
란 이름을 받았는데도 약속의 돌은 나타나지 않았어."


꽤나 중요한 말을 하는 듯 루피너스의 얼굴이 심각하게  굳어졌고, 듣는에스티엔의 얼굴도 그만큼이나 딱딱히 
굳었다. 그것은 매우 당연한 일이었다.


약속의 돌은 스피안의 400년 간의 평화를 일구어낸 기적의 돌이었다. 시아페닌 드 카디노아가 소환해 낸 그것
은 디스카라테가 결코 스피안을 침략할 수 없는 이유였다. 그들이 스피안에 대대적인 공격을 감행하는 순간맞
게되는 왕의 죽음.. 몇 차례 어리석은 시도로 증명되어진 잔인한 진실은 스피안에게는 환호를, 디스카라테에는 
절망을 가져다 주었다.


하지만 그 완벽한 축복의 돌에도 흠이 있었으니, 그 돌의 소환자인 에스티엔이 말했던 예언이었다. 언젠가  카
디노아의 마지막 이름을 전승하는자가 나타났을 때 그 힘을 잃어버린다는 돌.. 본디 손이 귀했던 카디노아가는 
자손 불리기에 힘썼으나 태어날 때부터 약한 육체를  지닌 그들은 세상에 얼마 머물지 못하고 죽음의  땅으로 
가기 일쑤였다.


"카디노아 가에는 진정한 후계자가 없는 거야?"

"하나 있기는 했는데, 17년 전에 사라졌어."

"정신이 있는 거야? 어떻게 약속의 돌의 수호자가!"


스피안의 평화를 위해 죽어간 자들은 수도 없이 많다. 그리고 시아페닌조차  자신의 행복이 아닌 스피안의 평
화를 위해 약속의 돌을 내놓았다.


그런데 그것을 그 사라져버린 후계자가 모두 망쳐 놓은 것이다. 이미  감정이 골이 파일대로 파인 디스카라테
와 스피안의 사람들은 전쟁이란 단어를 어렵지 않게 입에 올린다. 하지만  그럼에도 그들이 불안해 하지 않는
것은 약속의 돌이란 마지막 보루가 있기 때문이다. 그런데 그 상황에서약속의  돌이 없다면 이 나라의 운명은 
뻔하지 않은가?


침략하지 못하는 나라와 자신을 지킬 최고의 방패를 가지고 있는  나라가걷는 길은 뻔했다. 400년이란 시간이 
가져온 것은 단 하나의 돌로 인해영토를 제한받은 디스카라테인의  증오와 서러움, 억울함과 스피안인의 우월
감, 그리고 그들의 디스카라테인에 대한 경멸과 멸시였다. 어느 정도평형을 이루던 디스카라테와 스피안의  힘
의 균형이 급격히 스피안 쪽으로치우치면서 그들은 오히려 서로를 더욱 멀리하게 된 것이다.


하지만 이제 유예기간은 끝났다. 곧 비릿한 피의 향연이 벌어질 것이다.
디스카라테를 우습게 보았던 나태한 스피안인들은 그들의 엄청난 증오  앞에서 연약하게 쓰러질 것이다. 불리
한 조건이면서도 400년을 지속시켜온나라다. 스피안의 다음으로 2인자라는 이름으로나마 그 이름을 지켜온 강
인한 나라가 바로 디스카라테다.


"알고 있어? 전쟁이 나면 다 죽어."

"그래서 그들 모르게 가짜를 세우려고 한 거야. 사하로티 공녀는 10년 전에 극적으로 나타난, 사라져버린 후계
자의 딸로 탈바꿈했지. 그들은 모를거야. 이 사실은 극소수밖에 모르는 것이니까."

"첩자는? 그들이 이 중요한 사실을 놓칠리 없잖아."


날카로운 에스티엔의 지적에 루피너스는 입술을 잘근잘근 씹으면서도 확신있는 어투로 대답했다.


"모를 거야. 완벽하게, 정말 완벽하게 속아 넘어갔어. 카디노아 가  특유의 흑청색 머리칼이 바로 그녀와 같으
니까!"

"말도 안되는! 바르네시아 가는 족내혼으로 유명한 가문인데, 거의 푸른빛 머리칼이 대부분인 그들 중에  흑청
색 머리칼의 아이가 태어날 수 있다고?"

"그건 나도 잘 모르겠어. 그저 왕비 전하께서 아주 잘 아시는 유명한 마법사가 나섰다고 들었다."


그 순간 에스티엔의 눈이 번뜩이며 창백해진 얼굴을 덜덜 떨었다. 식은찻잔의  손잡이를 쥔 그의 손이 위태롭
게 움직였다. 그는 이마에 달라붙은머리칼을 천천히 오른 손으로 떼어냈다. 그렇게 그의 눈에 보이는 것은자신
의 지독하게 짙은 흑빛 머리카락이었다.


"왕비 전하가... 잘 아는 마법사? 그게 누구지? 스피안에 그 정도로 뛰어난 마법사가 많지는 않을텐데.."

"왕궁 마법사인 스펜서님도 그렇게 반영구적인 마법은 걸 수  없다고 하셨어. 알려지지 않은 은둔 마법사라는 
것 같았는데.."

"..그래?"

'챙!'


하얀 도자기 찻잔이 깨져 파편이 튀었다.  반짝이는 아름다운 자기의 파편은 에스티엔의  손에 자잘한 상흔을 
남긴채 아래로 떨어져 내렸다. 경악으로 부릅뜬 루피너스의 눈이 에스티엔의 얼굴을 향했을 때 에스티엔은 고
개를 아래로 푹 숙이고 있었다.


"무슨 짓이야! 안 다쳤어? 왜 갑자기.."

"루피너스, 좀 나가줄래?"

"너 정말..!"

"제발! 이 정도 상처로는 안 죽어. 그러니까 이번만 부탁해. 제발.."

천천히 고개를 든 에스티엔의 얼굴은 곧 울것 같이 불안하게  일그러져 있었고, 검은 눈동자는 촉촉하게 빛나
고 있었다. 그 때문에 소리를 지르던루피너스는 입을 꾹 다물었다. 그는 자신의 목구멍을 뚫고 나오려는  거친
욕지거리를 삼키며 최대한 언어를 순화해서 떨리는 어조로 말을 밖으로내뱉는데 성공했다.


"넌 항상 나한테는 거리를 두는구나?"

"미안.. 하지만,"

"아니, 난 재촉하지 않아. 니가 나에게 먼저 손을 내밀었으니까 기다려주는 건 내 몫이겠지. 그래도.. 마지막에
는 나한테 의지해줄 수 없어? 같이슬퍼하고 같이 힘들어하는 게 니가 말한 친구잖아?"


푸른 눈동자가 곧 이슬을 풀어내릴 듯이 젖어들었다. 그에 부딪친 에스티엔의 눈도 더욱 아프게 흔들렸다.  그
러자 갑자기 뒤돌아 선 루피너스는떨리는 음성을 가다듬고 평소보다 낮은 목소리로 말했다.


"기다릴께. 하지만 너무 늦지는 마."


그대로 쇼파와 탁자 사이의 좁은 길로 방을 나간 루피너스의 뒷 모습을보면서 에스티엔은 땅바닥에 힘없이 주
저앉아 버렸다. 1분, 2분, 10분,1시간.. 그리고 하늘이 어둡게 변해 버릴 때까지 그는 자리에 앉아  멍하니 루피
너스가 앉아있던 자리를 응시했다.


"..나와."


평상시 약간 높은 톤의 그의 목소리는 지독하게 잠겨 있었다. 하지만 그의  눈은 그 어느 때보다도 사납게 빛
나고 있었다.


"나오란 말이야! 이 개자식아!!"


상스러운 욕이 방안을 가득 메우고 선선한 밤바람이 방을 환기시켜도 그자리에 존재하는 생명체는 오로지  에
스티엔 하나였다. 격앙된 목소리로소리치고 서럽게 울부짖는 에스티엔의 절규에도 그 '개자식'으로 불린 이는 
나타나지 않았다.


밤이 지나고 다음 날 아침이 될 때까지, 점심 식사와 저녁 식사를  모두굶은 그가 지치고 목소리가 다 쉬어버
릴 때까지도 에스티엔은 여전히 혼자였다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #47 현재는 과거의 연장선이다 (7)




"꼴 좋다.."

"으음.. 아.."


익숙한 생활이 되풀이 되었다. 묽은 스프를  가지고 자신의 방을 찾아오는그가 어느새  이렇게 반가운 사람이 
되어버렸는지 에스티엔은 알 수 없었다. 목이 다 쉬어버려 나오지도 않는 목소리로 그에게 아무 말도 할 수없
는 걸 아는지 모르는지 루피너스는 그 무엇도 묻지 않고 어제의 그 탁자 위에 음식들을 차려 놓기 시작했다.


"먹어. 어제 하루 종일 소리치고 난리 피웠다며. 배고플 거 아니야.."

약간 붉게 상기된 얼굴의 에스티엔은 주섬주섬 자리에서 일어나 쇼파에앉았다. 오랜 시간 같은 자세로 자리에 
앉아 있었던 탓에 뼈가 으드득거리며 구슬픈 울음소리를 내었다.


스프를 삼키면서 가끔씩 죽을 상으로 얼굴을 구기는 에스티엔을  루피너스는 정면에서 구경했다. 밥을 먹는데 
걸리적 거리는 그의 시선에도 에스티엔은 스프 한 그릇을 뚝딱 비워냄으로써 놀라운 신경의 소유자임을  증명
했다. 스프를 모두 먹은 그는 자신의 앞에 놓여진 돼지고기 요리와 샐러드에게는 눈길도 주지 않은 채 포도주
를 따르며 식사의 끝을 알렸다.


"너무 적게 먹는 거 아니야?"


말없이 자신의 목을 가르키는 에스티엔의 얼굴 위로는 피로가 그득히 넘실거리고 있었다. 따끔따끔, 무엇이 넘
어갈 때마다 오는 목의 통증이 그의 식욕마저  저지시킨 것이었다. 피로와 고통, 오늘도 에스티엔은  어제처럼 
하루가 힘들었다.


루피너스는 에스티엔을 빤히 바라보다 그가 먹다 남긴 야채 샐러드를 자신 쪽으로 밀어놓고 에스티엔의  앞에 
있던 포크를 들어 한 입 집어 먹었다. 그러고 나서 그는 또 다시 접시로 향하는 자신의 손을 갑자기 멈추고탁
자 위에 소리 없이 포크를 내려놓았다.


"너 나한테 비밀이 많다는 거 알지?"


서운한 듯한 그의 말에 에스티엔은 아무 말도 할 수 없었다. 하려면야 종이에 쓰는 방법으로라도 그에게 말을 
전할 수는 있으나, 할 말이 없었다.
있다면, 미안하다는 말 뿐이었다.


루피너스는 대답을 듣지 못할 것을 알고  있었는지 한참을 뜸을 들였다가다시 말을  내뱉었다. 어제와는 달리 
아무 울분이나 흥분도 깃들지 않은그의 말은 꼭 현실에서 이루어지는 것이라 인식되지 않을 만큼  무미건조하
고 차분했다. 곧 잊어버릴 수 있을 정도로.. 그건 에스티엔에게는 참다행한 일이었다. 다시 그때처럼 자신을 미
워지지 않아도 되었으니까.


"비밀은 아는 사람이 적을 수록 좋은 거겠지. 하지만 그 적은 사람 중에나도 들어갔으면  좋겠어. 리실라의 신
관이나 본궁의 사람들이 아는 그런비밀에는.."


여자아이의 수줍은 고백처럼 당황스러운 그의 말에 에스티엔은 아무런  표정의 변화도 보이지 않았다. 그것은 
루피너스의 목소리가 종이를 보고 읽듯이 담담해서 에스티엔의 감정을  건드리지 않았던 영향이 컸다. 하지만
그보더 더 큰 이유는 에스티엔 또한 그가 무슨 말을 하려는지 짐작하고있었기 때문이란 것이었다.


'난 그들이 알기 전에 내 입으로 비밀을 말한 적이 없다. 그걸 제멋대로오해하는 건 너의 문제일 뿐..'


짐작하고 있던 질문에 대비했던 답은 에스티엔이 가졌던 미안함을  씻은듯이 사라지게 만들었다. 인간이란 참 
재미있다. 순간 그 자신을 삼킬듯이 격렬했던  감정조차 시간이 흐르면 차갑게 그 때를  회상할 수 있을 만큼 
냉정한, 인간이라는 존재는 말이다.


처음의 그의 등장에 절절매던 감정은 사라지고, 지금 그의  간섭이 신경을건드리자 당장에라도 자리를 박차고 
일어나고 싶은 욕망은 에스티엔 자신이 생각하기에도 참 이기적이기만 했다.


감정의 일방통행은 이처럼 가슴 아팠다. 주려하지 않는  자와 받고싶어 하는자. 후자의 그 애처로움에 주고자 
마음먹어도 그 집요하리 만큼 강한받고자 하는 이의 마음은 다시 그 사람을 저만치 달아나 버리게 만든다.


'차라리 처음처럼 기다렸다면 내가 먼저 다가가 말했을텐데..'

그는 자신이 안 하니 못한 말을 했다는 자각이 있을까? 분명 루피너스는그 질문을 하기까지 밤 한 숨 안 자고 
오랜 고민을 했을 것이다. 핏발 선그의 눈은 분명 그것을 에스티엔에게  말해 주고 있었다. 하지만, 그는 선을 
넘었다. 친구라는 이름으로 아직 과분한 것을 받길 원하는 어리석은욕망, 그 목적이 아무리 좋은 것이었다해도 
에스티엔에게는 똑같이 부담이 되는 것이었다. 그는 결국 친구가 아닌 자신의 마음을 택했다.


'위로받길 원하는 거야? 언젠가 내가 말해주리라는 것을 믿고있다고 하는거지? 어제처럼.. 하지만 결국 그것이 
내 감정을 존중해주는 것이 아니라는 걸 너는 깨달을 수 없는 것이군.'


에스티엔의 얼굴은 여전히 무표정 했고, 그런 그의  검은 눈동자만이 유일하게 그의 감정 상태를  말해주었다. 
씁쓸함, 이해받지 못하는 자의 고독함.. 그것이 그의 눈에 깃들어진 감정이었다.


그리고 그의 눈을 보지 못한 루피너스는 흡사 목석을 대하는 것같은 뻣뻣함에 절망을 느꼈다. '처음에 생각했
던 대로 그저 그를 감싸주고 기다려주어야만 했던 것일까?' 라는  생각이 꿈틀거리며 그를 더 괴롭게했다. 하
지만 그 '언젠가'라는 것이 그가  죽을 때까지일지도 모른다는 생각이 그를  이곳으로 이끌었듯이 루피너스는 
금방 그 생각을 지울 수 있었다.


'나는 단지 보다 가까운 친구가 되고 싶을 뿐이야.'


엇갈림.. 하나가 아닌 둘이기 때문에 일어나는 당연한 일은 결국 그들 두사람을 떼어놓았다. 처음부터 다른 세
계에 살았던 그들이 일순간 겹친 공간의 우연으로 생소한 서로를 바라보다 다시 제자리로 돌아간 공간에 의해 
멀어져 버린 것처럼 하소연할 길없는 지극히 당연한 일인 것이다. 다르니까, 그리고 다른 서로를 이해하려  하
지 않으니까 그들은 더이상 가까워질 수 없었다. 서로를 친구라고 생각함에도..


'똑똑똑'


불안한 침묵을 깨뜨리는 방문자의 소리에 두 사람 중 어느 한  쪽에서 한숨이 터져나왔다. 팽팽하게 잡아당긴 
끈처럼 움직이기 힘들 정도의 정적이 그 누군가를 힘들게 했으리라. 그리고  그건 쉽게 예상할 수 있다시피고
고한 에스티엔의 붉은 입술이 아니라 단정한 용모의 기사가 쉰 한숨이었다.


"들어 오십시오."


노크 소리에 대답한 것은 루피너스였다. 그리고 허락의 목소리가 들리자열려진 문으로 들어온 것은 백색의 신
관복이 아주 잘 어울리는 한 노년의남자였다.


"오늘도 리실라 신의 은총이 가득한 날입니다. 아, 루피너스 경도 함께계시는군요."


말을 끝냄과 동시에 씨익 웃어보이는 늙은 신관의 모습에 방안의 탑탑한공기가 정화되어 갔다. 빛의 사람.. 빛
에 선택받고 그 사실에 자신의 모든 것을 바친 인간은 사람을 편안하게 해 줄줄 아는 사람이었다.


하지만 모두에게 한 사람에 대한 평가가 같을  수는 없듯이 루피너스가 그의 존재에 안도감을 느끼는데  반해 
에스티엔의 얼굴에는 그늘이 져 갔다.
에스티엔은 아페린이란 존재가 나타날 때 항상 대두되는 문제에 대한 피로감과  함께 짜증을 느꼈다. 또한 그
는 지금 자신의 머리를 누르는 힘과온몸에 찾아온 끔찍한 불쾌함에 경련을 일으키는 육체를 간신히  위로하고
있었다.


"무엇 때문에 오셨습니까?"


루피너스는 신관의 존재에 다행스러움을 느끼고 있으면서도 가슴 속 깊이자리잡은 적개심을 거둘 수는 없는지 
딱딱하게 말했다. 하지만 그의 그런배타적인 태도에도 아페린은 부드럽게 미소지었다. 손자를 바라보듯 따뜻한 
그의 미소는 루피너스를 순간 움찔하게 했지만, 에스티엔은 루피너스와는  다른 이유로 온몸의 털이 삐죽하고 
곤두서는 느낌을 받았다.


"왕자님과 제가 바라마지 않던 사실을 찾았기에 부르심이 없는데도  염치없이 궁을 찾았습니다. 그 일이 무엇
인지 경께 말씀드리지 못하는 저를이해하시기 바라겠습니다."

"제가 그 일에 대해 왕자님께 여쭈어 보는 것까지 막지는 않으실테죠."
"그거야 물론.. 당연한 일입니다만. 그다지 권해드리고 싶지는 않습니다."


여전히 속 좋은 웃음을 띄고있는 신관과 화가난 루피너스의 얼굴을 볼 수록 가슴에 무거운 무엇인가가 떡하니 
자리잡고 있는 느낌은 무게를 더해갔다. 어제 밤샘의 결과로 목이 쉬어 말할 수 없는 것은 물론이고, 몸의노곤
함이나 피로감이 덮쳐오는 약한 인간의 육체, 떨칠 수 없는 수마의기운은 에스티엔을 미치게끔 만들었다. 게다
가 이 드러나지 않은 긴장감이 그를 더욱 괴롭히고 괴롭혀 제정신을 유지하는 것만도 힘들었다.


"...그건 신관님께서 관여하실 문제가 아닙니다."

'언제나 그렇지. 너희들은 너희만의 감정이 중요한 지독히 이기적인 존재지. 하지만..'


자신이 할 말만 내뱉은 채 냉정하게 몸을 돌려 에스티엔의 방을 뒤지는루피너스의 모습을 마지막으로  에스티
엔은 눈을 감았다. 더이상 눈 뜨고있어야할 이유를 알지 못하는 그로서는 당연한 선택이었다. 조금 전  식사로 
인한 포만감과 의자의 푹신함, 그리고 현실의 압박감에서 꿈으로 달아나는 것은 그를 탓할 수 없는  일이었다. 
그 또한 인간이었으므로.

▷

그는 꿈을 꾸고 있었다. 그 자신조차 꿈이란 것을 인식하고 있는 이  이상한 꿈은 그에게 어떤 영상을 보여주
었다. 그 자신이 개입되지 않은 꿈은그가 관찰자가 되어 바라보는 영상, 그 이상 또는 이하의 의미도 없었다.


오렌지 빛 머리칼을 휘날리는 낯선 소녀의 모습, 그가 기억하는 존재를지워버릴 정도로 강렬한 존재감을 지닌 
그녀의 모습은 참 또렷했다. 밝게웃으며 보이지 않는 누군가에 재잘재잘 쉴  새 없이 떠드는 그녀의 얼굴에서 
에스티엔은 그리움을 느꼈다. 평범한 이목구비의 소녀는 햇살 처럼 밝은 웃음을 지으며 그를 바라보았다. 정확
히는 에스티엔 자신이 아닌 다른존재를 보고 있을  터였으나 지금 그의 앞에선 소녀는 약간의 거리감을  가진 
채 그를 바라보고 있었다.


소녀의 웃는 얼굴이 그의 눈동자에 박히고, 그녀의 들리지 않는 목소리가너무나 안타까워질 무렵 시야가 어둠
에 쌓이며 더이상 그녀를 볼 수 없었다. 에스티엔은 자신의 가슴에 찾아오는 '상실감'이라는 감정을 느끼며적
지 않게 당황했으나 한 편으로는 그것이 너무나 당연하게 느껴졌다.


그때 언젠가 들어보았던 목소리가 그를 찾아왔다.


'내 연인을 위해 나는 모든 것을 버릴 수 있습니다.'


그는 소녀의 연인인 듯한 남자의 부드러운 목소리에 눈물이 흐르는 것을멈출  수 없었다. 어이없을 정도의 분
함, 처음 본 소녀에 대한 감정이 그녀의 연인의 존재를 인정하지 않으려 눈물을 흘려보내는 것일까?

그 순간 눈물과 함께 심장이 찢어질 듯한 고통이 찾아왔다. 그에 더하여이해할 수 없는 고통에 유젤리트가 찍
어놓은 낙인이 반응하듯 또 다른 묵직한 통증이 그를 괴롭혔다. 그럼에도 그의 머릿 속에 자리잡은 것은 이이
해하지 못할 고통에 대한 의문이 아닌 단 하나의 감정이었다.


'다시 보고 싶어.'


허리까지 찰랑이는 오렌지 빛 머리칼, 그 사이로 보이던 다정하게  휘어진눈가와 예쁜 금빛 눈망울이 그의 사
고를 휘어잡았다. 지금의 그처럼 희고고운 피부를 가지지도 못하고 누런 피부를 지닌, 너무나 평범하게 생겨쉽
게 잊어도 하나 이상하지 않을 소녀가 그를 지배했다. 자신의 어머니처럼  아름다운 보석 장신구를 달지도 않
고서도, 자신의 어머니처럼 높은 코와 새빨간 입술, 풍성한 몸매를 가지지도  못한 그녀는 그의 눈과 귀, 그리
고 모든 것을 막아버렸다.


꿈.. 이 이상한 영상에서 그는 숨이 막힐 듯한 전율을 느꼈다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #48 현재는 과거의 연장선이다 (8)




"어느 정도는 각오 했었지만.."


반투명한 흰색의 휘장은 보이지 않는 힘에 의해 고정되어 있기라도 한  듯바람에 흔들리지 않았다. 그리고 허
공에 들려진 휘장 사이로 침대에 누워있는 검은 머리칼의 미소년의 모습이 보였다. 순간, 외모에서부터 그  고
귀함을 찾아 볼 수 있도록 귀족적인 소년의 감겨진 눈가에서는 한 줄기눈물이 주르륵 흘러내렸다.


그 때 걷혀진 휘장을 향해 소년의 눈물을 내려보며 저벅저벅 걸어오는 사내의 머리칼은 소년과 같이 밤을 물
들일 정도로 진한 검은색이었다. 그는소년보다는 성숙해 보이는 육체와 그 특유의 오싹한 분위기, 범접할 수없
을 만큼 위험한 느낌이 소년과는 전혀 별개의 사람임을 뚜렷이 보여줌에도 소년과 지극히 닮은 사람, 아니 마
족이었다.


"신이 인간에게 내린 가장 큰 축복은 망각이라고 말했었잖나. 어째서 그대는 그 축복을 스스로 내치려 하지?"


안타까움이 그의 말을 타고 소년의 귓가로 흘러들었다. 질식해버릴 것 같은  공기 속에서 사내는 소년에게 더 
가까이 다가갔다. 사내가 가까워질수록 소년의 찌푸려진 얼굴이 안정을 되찾아 갔다.


"물러가라, 과거의 파편이여!"


사내는 소년의 이마에 손을 올리고 이렇게 낮게 내뱉았다. 그에 일순간소년의 얼굴이 구겨지더니 곧 평상시의 
부동심을 찾아간 듯 했다.


"의외로 더 짧아질 수도 있겠어. 예상하지 못한.. 아니 어쩌면 예상대로일지도.."


사내의 의미 모를 말에 멈추었던 바람이 불기 시작했다. 사내를 향해, 소년을 향해 바람을 쉴새없이 불어왔다. 
8월, 여름의 무더운 바람은 시간의흐름만이 다른 듯한 두 존재를 향해 그 헛된 발버둥을 쳤다.  닿으려고 필사
적으로 불어오지만 사내의 머리 끝 하나 날릴 수 없는데도, 소년의 얼굴을 매만질 수 없는데도 바람은 여전히 
불고 있었다.

▷

"뭐라 하신 거예요?"


앙칼진 여인의 목소리가 듣기싫은 고음을 형성해 내었다. 하지만 그녀의앞에 있던 자는 눈꼬리에 웃음을 올리
며 여인을 달래는 듯한 음성으로 그녀에게 말했다.


"그 아이에게 태자의 위(位)까지 줄 생각을 하고 있다 했소."
"부디 그것이 폐하의 질나쁜 농이기를 간절히 바래요."

세월이 그녀만을 빗겨간듯 햇살에 녹아내릴 듯한 금발은 여전히  그녀를아름답게 꾸며주고 있었다. 그 간간이 
흘려내린 황금빛 머리칼 사이로 진초록색의 선명한 눈동자가 옅게 퇴색해버린 붉은 금발의 남자를 응시하고있
었다. 이상의 외모에서 알 수 있다시피 그녀는 미르니에 왕비였고, 그녀와 함께있는 남자는 스피안의 국왕  류
발리스였다.


그런데 지금 미르니에는 현명하고 정숙한 왕비라는 평판에 어울리지  않는표독함을 보이고 있었다. 그녀는 에
스티엔의 이야기를 한다는 그 사실만으로 평소의 그려진 듯한 미소를 지워버렸다. 자신의 배로 낳았던 아이인
데도 어떤 다른 이를 대할 때보다 격렬한 거부 반응을 보이고 있었다.


"농담이 아니란 걸 왕비도 아시지 않소. 그 아이는 스피안의 제1 왕자요.
내가 16년 전, 왕자들의 생일 날 했던 말을 기억한다면 이 말의 진위는금방 파악될 것이오."

"하지만 여태까지 태자는 하르시안이었어요. 굳이 그 자리를 바꿀  필요가있나요? 하르시안은 꽤 영특한 아이
인데 무엇이 폐하의 마음에 들지 않은거죠?"

"나는 그저 하르시안에게 잠시 태자의 자리를 맡겨두고 있던 것 뿐이오.
그 아이를 시험하기 위한 일이었지. 비록 다른 이와 너무 판이한 외모를타고난 덕에 숨겨질 수밖에 없었던 아
이지만, 그 아이가 스피안의 왕족으로서 어울리는 면모를 가지고 있다면 나는 언제든지 그를 제자리로 돌려놓
을 준지가 되어 있었소. 그것이 성인식 이전이라면 그는 당연히 태자의자리까지 돌려 받아야겠지."


정적이 찾아온 방안에서 그 두 사람의  시선이 마주쳤다. 부드럽게 보이는갈색 눈동자는  그녀를 모두 포용할 
듯 다정하게 빛나고 있었지만, 그는결코 그녀의 말을 들어주지 않았다. 그 매정함에 질린 왕비는 그에게서시선
을 홱하고 돌려버렸다.


"물론, 아주 잘 알고 있지요. 폐하께서 카리우스력 620년 8월 11일 하신그 말씀을요.  하지만, 스피안에서는 먼
저 세상 바깥으로 나온 아이를 첫째라 정해도, 디스카라테나 다른  주변국에서는 보다 늦게 나온 아이를 첫째
로 삼는다는 것을 알고 계실 텐데요. 그들의 법대로 따지면 하르시안또한 태자의 자격이 있어요."

"이곳은 스피안이오. 그 외에 다른 할 말이 있소?"


미르니에 왕비의 긴 반박에 답하는 류발리스 국왕의 태도는 단호하기 그지  없었다. 평소의 끔찍한 아내 사랑
과는 어울리지 않게 그녀의 말을 무시하는 냉정한 그의 태도는 당사자인 미르니에 왕비에게도 꽤나  의외인일
이었다. 그 분위기를 느낀 탓인지 미르니에  왕비는 태도를 바꾸고 류발리스 국왕에게  호소력 깊은 목소리로 
뼈에 사무치는 울분을 담아 소리쳤다.


"폐하, 어찌 태자의 교육조차 제대로 받지 못한  자를 왕의 후계자로 지목하려 하세요! 그 저주스러운  외모는 
제쳐두고서라도, 홀로 자라온 아입니다. 왕이 되어 귀족들을 다스리며 살아가기에는 너무 불마땅한 존재란말입
니다. 하물며 그 성격마저 모르는데...! 얼마 전에 있었던 그 날의일을 아시잖아요!"

"나도 들었소. 어쩌면 왕비보다 더  자세히 말이오. 그것이 그 아이의  잘못이라 말할 생각이라면 접어두시오. 
나는 시녀의 생명과 왕족의 생명을같은 선상에 두지는  않지만, 생명의 소중함은 알고 있소. 그것은  명백하게 
하르시안의 잘못이었소."


왕비는 입술을 잘근잘근 씹어대며 그녀의 감정을 드러냈다. 같은 자신의아이인데도 하르시안이 아닌 '그 아이'
에 대한 그녀의 감정은 정도를 넘어섰다 할 수 있을 정도로 나빴다. 지독히 편파적인 그녀의 태도를 주위에서
는 당연하다는 듯 지켜보고 있었지만, 그것은 부모의 정을 잘 모르는 이들만 그랬다. 같이 태어난 핏줄, 한 아
이는 누구보다 소중히 여기면서 한 아이는 죽이지 못해 안달인 그녀를 이해할 수 있는 부모는 없었다.


그렇게 그녀가 '그 아이'를 대면할 때마다 내뱉는 악설과 흥분은 지금까지 왕을 머뭇거리게 하는 요소가 되었
다. 하지만 그로서도 더이상은 지체할 수 없는 노릇이었다. 그들과의  약속, 모두를 위해서 약속을 지키려는왕
의 노력은 왕비를 힘들게 할지라도 이루어져야만 했다.


"5년 전 아스룬이 떠날 때 미르니에  당신도 있었지. 기억나시오? 나는 그의 말을  들은 체 하지도 않고 그를 
떠나보냈다는 것을.."

후회스러운 어조로 뒷 말을 흐리는 왕을 바라보며 왕비의 얼굴이 움찔했다. 에라시움의 아들이라는 정체와 아
스룬이라는 이름만으로도 왕의 눈에들기에 부족함이 없었던 감빛 머리칼의  그를 그녀도 알고 있었다. 왕의대
단한 총애를 받고 있으면서도 태자가 아닌  '그 아이'의 스승이 된 어리석은 자는  뛰어난 그의 실력만큼이나 
의외의 존재였다.


[에스티엔의 실력은 너무나 뛰어납니다. 어째서 그를 별궁에 가두어 사육하고 계십니까? 류발리스, 당신께서는 
그렇게 눈이 가리워진 자가 아닙니다. 혹시 일부러 누군가를 위하여 그  아이의 존재를 외면하고 계신 것이아
닙니까? 아름다움에 자신의 모든 것을 판 과거의 존재 라피스트리를 사랑한 스피안의 건국왕 카리우스처럼...!]


별궁의 숨겨진 아이에 대한 평가는 굉장히 긍정적인 것이었다. 1년, 혹은2년마다 바뀌어지는 아이의 교육을 맡
은 자들마다 그 아이의 칭찬에 입에침이 마르는 줄을 몰랐다. 어쩌면  하르시안보다 더 뛰어난 아이일 거라는
가당찮은 상상까지도 심심하지 않게 하는 그들을 왕비는 가만히  놔두지않았지만, 이 감빛 머리카락의 청년만
은 그녀도 어찌할 수 없었다.


그렇게 2년이 흘러 가진 아스룬은 미르니에와 별궁의 아이의 만남이  있은직후 그녀에에 무섭도록 화를 냈다. 
아마 그 때부터였을 것이다. 그녀가저 사람은 위험하다고 왕에게 속삭이기 시작한 것은..


그리고 5년 전 그 일이 터졌다. 아스룬을  내쫓았다기보다 아스룬 스스로왕궁을 떠난 그날, 왕은 왕비를  보지 
않고 술만 마셨다. 이름을 불러주는친구가 떠나자 류발리스는 하루를 그를 위해 모두 바쳤다.


[약속을 잊지 마십시오.]


미르니에는 아스룬이 궁을 떠나기 전에 남긴 말을 알아들을 수 없었다.
왕이 지켜야할 약속, 그것은 그녀가 그전에도 몰랐고 후에도 어떤 경로로도 알 수 없는 비밀이었다.


잠시 회상에 잠긴 그녀의 얼굴에서 잔뜩 달아올랐던 흥분이 조금씩 식어가기 시작했다. 그리고 그것은 그녀가 
내뱉은 말속에서도 확실히 차이가났다.


"그는 그 아이를 자신의 자식처럼 사랑했으니까요. 이미 사물을 보는 객성이 떨어졌던 때였습니다."

"편견도 가지고 있지 않은 사람이었소. 항상 바른 말만 하던 그 친구가지금 어디서 무얼하고 있을지 궁금해지
는구려. 그 때 그렇게 보내는 것이아니었는데.."


미르니에가 생각해도 왕은 그 때 조금 심했다. 불  같이 화를 내며 취소하라고, 아니면 친구라 해도  가만두지 
않겠다 길길이 날뛰었다. 그나마 결국에는 왕의 말보다 나은 상황으로 끝맺음 되기는 했지만, 아스룬이 떠난것
조차 류발리스에게 큰 충격으로 다가왔던 모양이다. 그렇게 화를  내던모습은 어디가고 그는 며칠을 상심속에
서 보냈으니 말이다.


"어디인들 어떻겠습니까? 그라면 어떤 상황에서도 잘 지낼 겁니다."

조금 느슨해진 말과 같이 미르니에의 흰 얼굴 위로  작은 미소가 피어났다. 왕을 위한 그녀의 작은  배려였다. 
더이상 그를 힘들게 하고 싶지 않다는 무언의 표현.. 하지만 그녀가 말로 하지 않았기에 아직 해결해야 할일은 
남아있었다.


"그라면 내 결정을 두 손을 들고  환영해 주었을 것이오. 미르니에, 당신이  많이 힘들다는 것은 알고 있지만, 
그 아이는.. 에스티엔은 우리의 아들이오. 혹시 잊고 있는 건 아니오?"

"...알고 있어요."

"그러면 더이상 그에 대한 말은 하지 마시오. 하르시안에게는 내 이미 언질을 해 두었소."


손님 접대용 의자에서 비척이며 일어난 왕은 왕비에게 있는 듯 없는  듯한미소를 지어주고 문으로 향했다. 그
렇게 그는 망설임없이 문을 열고 나갔다. 에스티엔이 잠들어 있고 그의 침실에 유젤리트가 있던 시각,  아직은
훤한 대낮이었기에 그가 한가하게 이곳에 있을 시간은 정해져 있었던 것이다.


그가 나가고 혼자 남겨진 방에서 미르니에는 잠시 멍하게 앉아 있었다.
다른 때 같으면 왕이 정사를 보는 곳에도 곧잘 따라가 도움을 주는 현숙한 그녀였지만, 요즘은 방에서 꿈쩍도 
않았다. 그녀는 자리에서 일어날생각도 않은채 피곤한 듯 눈을 감고 낮은 목소리로 중얼거렸다.


"그리워 했나요? 하지만 그 아이는 죽어야 해요. 당신과 우리의 아들을위해서, 그리고 나를 위해서.."


새가 노래하는 것 같은 여인의 고운 목소리에는 채 숨기지 못한  살기가번뜩이고 있었다. 그녀는 푹신한 의자
에 등을 기대고 고른 숨을 내쉬며누군가의 죽음을 절실히 바랬다. 자신의 피를 잇고 있는 아들, 에스티엔의 죽
음을...!


유젤리트가 말한대로, 그녀의 이해하지 못할 지독한 증오는 자신의 죄를숨기기 위한 도구로 느껴질 정도로, 그
녀는 선한 얼굴과 달리 꽤나 짙은독기를 품고 있었다. 왕을 대할 때는  찾아볼 수 없었던 상대에 대한 강한죽
임에의 각오는 그만큼 구체적이고도 일말의 머뭇거림도 없는 확실함을담고 위험한 분위기를 풍겼다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #49 디스카라테의 사신 (1)



에스티엔은 그날 꾸었던 꿈을 기억하지 못했다. 아니 기억하지 못했다기보다는 곧 그것이 잊혀졌다는 게 옳을 
것이다. 종이에라도 써놓았다면 좋으련만, 그는 그렇게 하지 못했다. 그러나  그는 그 구체적인 내용을 잊어버
리고서도 그 기억이 얼마나 소중한 것이었는지를 어렴풋이 느끼고 있었기에 무언가가 빠져나간 상실감을 더욱 
크게 느낄 수밖에 없었다.


그럼에도 에스티엔은 지난 번처럼 발광하지 않았다. 담담히, 자신에게 다가온 사실을 받아들였다. 지나치게 조
용하고 차분한 그의 모습에 사람들은 더 불안해 했지만, 직접적인 표출이 없었기에 그러려니하고 넘어갔다.
루피너스까지도 말이 없는 그에게 무엇이 잘못되었냐고 묻지 않았다.


그에게 꿈은 불규칙적으로 찾아왔다. 그는 꿈속에서 굉장히 행복한 기분에 도취되어 있기도 했고, 때로는 눈물
을 쏟을 만큼 가슴이 찢어지는 아픔을 느끼기도 했다. 그러나 그나마도 깨고나서 '그런 느낌을 받았었지.'라는 
단순한 생각만으로 그 사실을 알 수 있었다. 어째서 그런 느낌을 받았는지는 알 수 없었다. 다음에는 꼭  적어 
놓겠다고 머리 맡에 펜과 종이를 두고 자도 꿈을 꾼 날이면 그는 어김없이 멍하니 침대에 누워 기억이자신을 
떠나가는 것을 지켜보기만 했다.


그는 자신의 감정을 송두리째 쥐어 흔드는 그 기억을 알고  싶었지만, 한편으로는 모르는 게 나으리란 생각을 
하지 않을 수 없었다. 지금, 그 기억이 있어봤자 그에게는 혼란만을 가중시켜주는 꼴밖에 되지 않을테니까말이
다.


"디스카라테의 사신이 도착했어."


그날 이후 관계가 조금 소원해진 루피너스의  말을 듣고 에스티엔은 본궁으로 향했다.  전쟁이 일어날 정도로 
가까운 옆나라이자, 그 자신의 어둠의 낙인을 풀어줄 비밀을 가지고  있는 나라의 사신들.. 그들에게 나쁘게보
여 좋을 것은 없었다. 스피안의 왕자로서도, 에스티엔이란 인간으로서도 그는 사신들과 좋은 관계를  유지해야
만 했다.


본궁으로 가는 길을 또 도보로 가길  고집한 에스티엔에 의해 그들은 오늘도 걷고  있었다. 그다지 급한 일은 
없었으므로 루피너스도 저번처럼 굳이말을 끌고 오지는  않았다. 둘 사이가 서먹서먹해 진  탓에 그들 사이에 
불필요한 말은 오가지 않았다. 그 때문에 여유로워진 머릿속으로  에스티엔은 디스카라테란 나라에 대해 떠올
려보기 시작했다.


그에게 지난 세월을 감옥과 같은 끔찍한  것이었지만, 그렇게 갇혀있기에얻을 수 있었던  지식의 양은 오히려 
더 많았다. 별궁에서 있으면 그 조용하고 적막한 분위기에 무언가를 해야만 하는 강박관념을 느끼기 때문에책
이라도 읽고 앉아있어야 했으니 말이다.


디스카라테는 본질적으로 스피안과 굉장히 흡사한 나라였다. 쓰고  있는말과 복식, 음식마저도 비슷했다. 단지 
글이 다르고, 종교가 다르고, 생김새가 다르다는 것을 제외하면 스피안과 그다지 다른 것이 없었다.


그들의 외모는 같은 옆나라인 테오슬란 백성들을 생각하면 가족의 것이라믿어도 이상하지 않을 정도로 닮아있
었다. 그것은 어쩌면 당연한 것이었다. 스피안은 디스카라테에게서 쫓겨난 왕족을 축으로 스피안의 영토에있던 
이민족과의 혼혈에 의해 만들어진 나라였으니까 말이다.


그런데 영토의 주인인 이민족들과의 혼인으로 나라를 세우고서도 실질적인 스피안의 지배층은 디스카라테 출
신의 사람들이었다. 대부분 머리카락이 흐린 계열의 그들은 디스카라테인과 구분이 잘 가지 않을 정도였다.
그것은 처음에는 어땠는지 몰라도 시간이 지날 수록 귀족들의 특권의식에휩싸인 그들의 오만함으로 인해 이민
족의 피와 디스카라테인의 후손들의피가 나누어졌기 때문이었다.


물론 스피안의 건국이 600년이 넘은 만큼 두 나라는 다를 수밖에 없었다.
이미 아니다 아니다 하여도 그들의 피는 섞였다. 지체 높은 귀족 가문이아니라면 열의 아홉은 모두 혼혈의 핏
줄이며 그것은 백성들의 생김새에서확연히 드러났다. 그러나 그 정도의  차이는 다른 나라와 비교하면 우스운
정도였다.


테오슬란은 다른 민족에게 너무나 배타적인 나라였고,  동시에 외국인과의혼인을 인정하지 않았다. 때문에  두 
나라의 중간에 끼인 스피안은 과거테오슬란보다는 형제국이라 할 수 있는 디스카라테와 더 가까운 관계를유지
했고 간간이 혼인하는 사람들도 생겨났다..


지금은 그 누구보다 미워하는 적대국이 되었지만 그런 과거 때문에 디스카라테와 스피안은 많이 비슷할  수밖
에 없었다. 그리고 비슷한 문화의 사람들은 나라가 하나가 되어도 큰  거부반응을 일으키지 않을 것이므로 디
스카라테는 집요하게 스피안을 공략하기 시작했다. 그들이 더이상 뻗어나갈 수 없는 금지된 숲이 아닌 신생국
인 스피안으로 눈을 돌린 것은 당연했다. 그래서 스피안은 디스카라테의 문화를 무작정 받아들이는 것을 주춤
하고 한 쪽에서 자신들만의 독특한 문화를 창출하기 시작했다.


그것이 다시 초기와 같이 바뀐 것은 약속의 돌인 '로아딘'의 출현 이후였다. 그 시기부터 스피안은 오히려 과
거보다 더욱 적극적으로 디스카라테의 문물을 받아들였고, 새로이 만들어낸 스피안 고유의 문화와 결합시켰다. 
그것은 처음에 '너희가 아무리 그래봐라, 우리는 침략당하지 않는다'라는 자만심에서 비롯된 것이었다. 하지만 
그런 불순한 목적에서 이루어진 일임에도 불구하고 결과적으로 그것은 스피안에게 굉장한 도움이 되었다.


엇비슷한 군사력이라고 해도, 미개한 영토의 고유민들 사이에서  일으킨나라인 만큼 디스카라테보다 뒤떨어질 
수밖에 없었던 스피안의 문화가 놀라운 속도로 발전하기 시작한 것이다. 그렇게 스피안은 이때에 이르러 세계
에서 제일가는 나라로 발돋움할 수 있었다.


그리고 현재 주가 최고를 달리는 스피안을 바짝 추격하고 있는 나라는 테오슬란과 디스카라테였다. 이 중에서 
어느 쪽이 더 우세하냐 하면 디스카라테였다. 그것은 디스카라테의 건국  초기부터 있었던 3대 검가의 존재때
문이었다.


오랜 전통의 3개의 구심점은 오로지 왕가에만 충성하며 각자 따로 발전해왔는데 그 셋은 왕가를 위해서란  명
목으로 다시 하나로 뭉친다. 그래서디스카라테의 힘은  3대 검가에서 나온다고 해도 무리가 아니었다.  제네비
쉬, 크로이첼, 니스테인의 3대 검가는 그들의 정신이었으며 힘이었다.


그리고 지금 그들 가문의 하나인 크로이첼  가의 후계자가 스피안에 와 있었다.  이쯤에서 에스티엔은 자신의 
머릿속의 지식들을 잘 갈무리해 안으로 집어 넣었다.


"젠디아 폰 크로이첼이 총 지휘자라고 했었지?"

"그래, 올해로 25살이 된다고 하더군. 나이드웰 경보다  4살 많지. 그리고나이드웰경만큼이나 굉장한 실력자라 
알려져있어. 감히 상상하지도 못할경지라들 하더군."


에스티엔이 아무렇지 않게 말문을 열자  기다렸다는 듯 루피너스가 대답해왔다. 성인식까지  앞으로 3일 남은 
때, 그동안 짧다면 짧고 길다면 길 수있는 나날들이었다. 서로 얼굴을 마주보기가 껄끄럽고 말하는 것도  목에
가시가 걸린 듯 불편했던 시간들.. 아페린이 오지 않았더라면 루피너스와에스티엔의 사이는 언제까지고 그렇게 
평행선만 그리고 있었을지도 몰랐다.


"그리고 그는 왕족과 굉장히 가까운 사이야. 뭐니뭐니해도 크로이첼 공작가는 왕의 외가이니까 말이야. 그러니 
그라면 외부인이 금지에 가는 것을성사시킬 수도 있어."


대신 둘의 사이가 조금 가까워지기는 했어도  잃은 것은 있었다. 모두는아니더라도 루피너스가  알 것은 알게 
된 것이 그것이다. 지금 에스티엔에게 무엇이 필요한지와 그것이 없다면 그전처럼 갑자기 발작할 지도 모른다
는 다소 잘못된 진실을 알게 된 그는 에스티엔을 향해 보내던 원망의눈초리를 그날로 집어치웠다.


루피너스는 왜 리실라의 금지에 가야하는지 따위의 이유도 묻지 않았다.
그동안의 서먹서먹한 관계에서 느낀 것이 있었는지, 그는 그저  에스티엔에게 도움이 되려고 말없이 노력하기
만 했다. 그 결과로 딱딱하게 굳어버렸던 에스티엔의 마음도 약간 녹아내렸다.


"왕족이라 해도 금지에 외부인을 들이는 것은 힘들어. 하물며 일개  귀족인 그가 할 수 있으리란 생각은 들지 
않아."

"그가 알고 있는 왕족과 인연이 닿으면.."

"그러기 위해선 먼저 그와 어려운 부탁을 할 정도로 가까워져야 하지. 가능성 없는 일이야. 그가 디스카라테의 
검가의 일원인 이상, 당연히 스피안에 대한 인상은 좋지 않을 테니까."


에스티엔의 걸음은 일정한 빠르기를 유지했지만 루피너스는 곧 그에게서멀리 뒤떨어져 버렸다. 하지만 에스티
엔은 그를 기다려주지 않았다. 그것은 현재 그와의 관계가 좋지 않기 때문이 아니라, 그가 그렇게 갑자기 속도
를 줄이게 된 이유를 짐작하고 있었기 때문이었다.


디스카라테의 검가와 스피안의 왕족의 관계, 그것은 두 나라의 기사라면대다수가 알고 있는 것이었다.  디스카
라테의 검가라 하면 보통 3대 검가인 제네비쉬, 크로이첼, 니스테인 가를 말한다. 거기서 니스테인은 이미역사
에 묻혀버렸고, 실상 현 디스카라테의 3대 검가는 2대 검가로 바뀐상태이다. 다만 쉬쉬하는 소문에 그들이  어
딘가에 명맥을 이으며 뛰어난기사들을 배출하고 있다는 것이 들려와 아직 3대 검가라 불리고 있었다.


3대 검가의 첫째는 제네비쉬 가다. 그들은 왕족과 혈연을 맺지 않는 특이한 가문이었다. 오직 가문 내의 사람
들과 혼인을 하고 아이를 낳는 그들의 실력은 3대 검가 중 최고라 일컫는다.


두번째는 크로이첼 가다. 왕가와 빈번하게 혼인을  하는 그들의 가문은 원래 백작가였으나  왕가와의 몇 번의 
혼인 이후 공작의 지위에 오르게 되었다. 젠디안 폰 크로이첼 또한  크로이첼 검가의 일원으로 공작가의 후계
자였다.


마지막으로 니스테인, 잊혀져 버린 비운의 가문이었다. 400년 전, 약속의돌이 등장한 이후, 디스카라테의 첫 출
전 때 왕과 함께 진군하여 많은 기사를 잃었고, 그 타격과 디스카라테  내의 다른 귀족의 음모에 의해 가문자
체가 사라져 버렸다.


소문을 열외로 치고서도 400년이나 지났는데도 3대 검가하면 니스테인까지 거론되는 것은 다른 2대 검가가 너
무나 뛰어나기 때문이었다. 그들과어깨를 나란히 하던 가문, 니스테인 가는 잊혀졌기에 더욱 뛰어넘을  수없는 
자들이었다.


3대 검가와 스피안의 사이가 나쁜 것은 바로 이것 때문이었다. 그들의 동료인 니스테인 가가 사라진 결정적인 
계기를 만든 것은 스피안의 약속의돌이었고, 그 약속의 돌의 힘이  디스카라테에 해를 끼치게 만든 것은 스피
안의 왕족이었다. 그 중간의 과정을 모르는 그들조차도 그것만은 확실히 알고 있었다.


약속의 돌 '로아딘'은 그 물빛 몸체에 손을 걸고 한 약속을 어기면 무시무시한 벌을 내린다. 한 나라까지도 하
룻밤에 없애버릴 수 있는 힘이 깃들어 있다는 그 돌은, 수호신인 리실라  신의 가호를 받으며 수 많은 신관과 
마법사에 의해 보호를 받는 디스카라테의 왕의 목숨을 손쉽게  앗아갔다. 그것은 장난삼아 했던 디스카라테의 
어린 왕족이 내뱉은 말의 대가였다.


'내가 왕이 되면 스피안은 결코 침략하지 않겠어. 디스카라테의  이름이계속되는 한 나의 피가 이어지는 후손
까지도 스피안의 땅을 악의를 품고거닐게 된다면 그 자리에서 목숨이 끊어질 거야.'


약속의 돌의 소환자인 시아페닌의 일기에 자세히 나와있는 그 말은 거짓이라기에는 너무 진실에 딱  들어맞았
다. 그런데 문제는 이 사실을 에스티엔은 알고 있었으나, 디스카라테의 왕가는 모른다는데 있었다.


이 모두를 스피안의 잘못으로 몰아세우는 그들은 꿈에도 자신들의 왕이내뱉은 말을 상상하지 못한다. 물론 당
시 계승권이 없던 어린 왕족에게그런 말을 내뱉게한 스피안의 왕족도 왕족이지만, 잘못은 오히려 말의 무게를 
생각하지 못한 그에게 있다는 것을 알지 못하는 그들은 단지 스피안을 탓할 뿐이고, 정작 억울한 피해자인 스
피안인들 조차도 그 사실을 모르므로  담담히 그들의 증오를 받아들인다. 그렇게  과거의 잘못은 현재400년의 
시간이 흘러 더욱 짙어진 증오심에 잊혀져 버렸다.


"...그는 상당히 냉철한 인물이라 했어. 해묵은 감정때문에에 너를 나쁘게 볼 거라는 부정적인 생각은 하지마."

"아무리 냉정하고 이성적인 인물이라도 그는 디스카라테의 3대 검가에서자랐지.  그의 가슴 깊은 곳에는 스피
안 왕가에 대한 증오심이 깊숙히 박혀 있을 걸? 어린 아이의 교육은 중요한 거니 말이야."

그들의 눈앞에 흰색의 긴 궁전이 보였다.  멋지다는 말보다 크고 웅장하다는 말이  어울리는 스피안의 본궁은 
그렇게 멀리서도 쉽게 알아볼 만큼 거대한 크기를 자랑하는 초창기의 건물이었다. 오랜 전에 지어졌기에 현재
의 멋에 대한 기중에는 상당히 거리가 있지만, 지금까지도 허물어지지 않는 견고함과 크기는 세인들의 입에서 
떨어지지 않는 화제거리였다.


"쇼타임이군."


바람이 에스티엔의 씁쓸한 목소리를 싣고 사방으로 퍼져 나갔다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #50 디스카라테의 사신 (2)




8월 8일이다. 뭔가 의미 있는 것처럼  8이 두번이나 들어간 날이다. 그리고 스피안  본궁은 크게 들떠 있었다. 
디스카라테의 3대 검가 중의 현존하는 크로이첼 가의 후계자가 사신단의 장으로 왔다.


그것이 사사하는 것은 두 가지였다. 먼저 태자의 성인식을 진심으로 축하하는 것, 또는 불길한 의미로  전쟁을 
위한 사전 준비.. 과연 그가 어떤목적으로 왔는지 알지 못하면서도 사람들은 그가 크로이첼의 후계자라는것 때
문에 평정심을 잃고 있었다.


"환영합니다. 크로이첼 경."

"굉장한 미남이군요. 크로이첼 공작께서도 참 든든하시겠습니다. 허허."

여기저기서 튀어나오는 호의로 가득한 말들에 옅은 금발 머리를  귀밑으로짧게 자른 사내가 고개를 끄덕였다. 
살짝살짝 수그리는 고개에 사람들은기분 나빠할 만도 하건만, 그들은 어떻게하면  더 밝게 웃을 수 있을까 고
민하는 사람처럼 그 사내를 향해 잔뜩 부드러운 눈빛을 보내고 있었다.


크로이첼 경이라 불린 그는 옅은 금발 머리가 가지는 부드러운 인상을 모두 덮어버릴 만큼 날카로운 위로 솟
은 눈으로 특유의 존재감을 과시하고있었다. 높이 솟은 코와 얇은 듯한 입술, 남방 민족 특유의 하얀 피부가스
피안의 귀족과는 사뭇 다른 분위기를 가지며 이방인임을 나타내고 있으나 그는 다른 대다수의 사람들을  압도
하고 있었다.


그가 이곳에 있는 이유는 이것이 자신들을 위한 축하연이기 때문이었다.
어젯밤 늦게 스피안의 왕성에 도착한 그들을 위하여 베푼 스피안 국왕의고맙지 않은 배려..


젠디아는 시종이 건네준 아니아 산 포도주를 들고 자신과 같이 이방인임이 확연히 드러나는 사내를 응시했다. 
젠디아 자신보다 더욱 짙은 색의금발은 마치 왕족의 것처럼 투명하고 화려한 색상을 뽐내어 사람들의 눈을 매
혹시켰고, 그의 얼굴에 자리잡은 밝은 미소가 그들을 빠져 나올 수없는 늪으로 안내했다. 지금 그렇게  실질적
인 사신단의 대표인 그보다 오히려 주목받고 있는 것은 바로 그 짙은 금발의 사내였다.


"적당히 해. 스웬, 뭐 하는 거야?"

"즐거우니까요. 아름다운 여성과 맛있는 음식, 꽤 괜찮은 실력의 연주가.
어디를 봐도 흠 잡을데 없는 왕성의 파티잖아요?"

"이런 분위기에 휩쓸려서 여기에 온 목적을 잊지는 마."
"물론, 내게도 그건 중요한 일이니까요."


씨익.. 짙은 농도의 미소는 조금 전 그가 지어 보이던 가볍고 밝은 것과는 다른 느낌을 풍겼다. 하지만 사람들
은 그가 그렇게 미소지었다는 것만으로 굉장히 소란스러워졌다.


객관적으로 볼 때 그는 스피안의 태자인 하르시안보다 훨씬 평범한 얼굴이었다. 그런데 그럼에도 불구하고 그
가 웃을 때마다 여인들은 자지러지고 심지어 남성들조차 고개를 쉽게 돌리지 못하는 사태가 벌어지게 된 원인
은 그의 웃음이 성별을 막론하고 모두를 끌어들일만한 매력이  있었기때문이다. 저 사람이라면 자신의 숨겨진 
흠조차 모두 가리고 위로해주리라는 착각에 빠지게  만들 정도로 위험한 수준의 그것에 사람들은  너무나쉽게 
마음을 열고 있었다.


"그런데 또 하나의 주인공이 보이지 않는데요? 그 검은 머리의.."
"우리가 신경쓸 필요가 있나?"

"당신은 없겠지만 나에게는 있습니다. 개인적인 호기심이라고 할까요?"

짐짓 고개를 갸웃거리는 모습은 가증스러울 정도로 그와 매우 잘 어울렸다.  하지만 그것이 20대 초반의 남성
이 저지른 짓이라는 상당히 상식적인생각을 한다면 그는 이미 이 자리에서 쫒겨나고 말았을 것이다. 하지만그
의 미소에 녹아버린 사람들에게 그 정도의 상식을 기대하기란  어려운일이었다. 그렇게 장난스러운 웃음을 지
으며 또 한 번 사람들을 한숨짓게만든 그가 갑자기 시선을 한 곳으로 고정시키며 눈동자를 싸늘히 굳혔다.


그의 눈이 향한 곳은 멀리서 보아도 다른 누구의  것보다 눈에 확 띄는 금발 머리를 가진 사람들이  모여있는 
쪽이었다. 그 빛나는 머리카락이 혈통의 순수를 말해주나, 다른 약한 민족을 짓밟고 이룬 결과라는 데서  구역
질나는 아름다운 증거를 가진 사람들은 그가 보고 있는 왕족 외에  몇몇귀족도 마찬가지였다. 강한 자에게 밀
린 후 다시 약한자 위에 군림한 참약삭빠른 자들.. 그것이 그가 스피안의 왕족에게 내리는 평가였다.


"하지만 단지 그것뿐이죠."


그는 환하게 미소지은 얼굴과 달리 쓸쓸한  어조로 말을 이었다. 느껴지기로 그의 진심  쪽에 더 근접한 것은 
후자의 것처럼 보였다. 그렇게 그는남에게 보이기 위한 미소를 지으면서 자신의 옆에 있는 젠디아를 바라보았
다. 그러자 젠디아는 그의 눈에 보일 듯 말 듯하게 미간을 찌푸렸다.


"젠디아 경께서는 제 말에 대해 어떻게 생각하시죠?"

"내 생각 따위는 중요하지 않아."

"그런 생각이 나라를 망치는 겁니다. 장래 공작이 될 분께서  그토록 자신의 생각에 대한 자각이 없으시니 참 
걱정이 되는군요."

스웬이라 불려진 스피안의 왕족과 같은 금발 머리칼의 청년은 안쓰럽다는얼굴로 혀를 차며 말했다. 그러나 젠
디아는 여전히 무뚝뚝한 표정으로 포도주를 조금 마셨다. 그가 의도적으로 답을 피하려는 느낌이 강하게 들자
스웬은 그것에 관심을 끊고 젠디아에게서 시선을 돌려 여기저기를 둘러보았다.


그의 시선이 왕족이 모여있는 연회장의 상석으로부터 시작해 잘 눈에 띄지 않는 주위를 꼼꼼히 살피며 지나갔
다. 가끔씩 자신을 바라보는 사람들과 눈이 마주치면 작은 고개짓으로 인사를  하던 그는 처음 눈을 돌렸던곳
과 180도를 이루는 곳에 이르러서 시선을 멈췄다. 그리고 급기야 그는자신의 손에 주던 힘을 빼버렸다.


'쨍그랑'


그의 손에 들렸던 쥬스잔이 떨어지며 청명한 소리를 내었다. 깨져버린 유리 파편이 여기 저기 튀어 하얀 대리
석 바닥을 반짝이는 자신의 몸으로유혹했다. 그 예상치 못한 소음에 사람들의 눈이 모두 스웬에게로 집중되고 
목소리도 사라졌다. 그리고 그 때 계획한  것처럼 시종의 목소리가 정적의 도움을  받아 연회장 구석구석까지 
울려 퍼졌다.


"스피안 제1 왕자이신 에스티엔 이쉬마엘 디 르피스칸님 드십니다."

시종이 말한 이름의 주인인 그는 이미 연회장 안으로 몇 걸음 발을 들여놓고 있는 상태였다. 스웬에게로 향했
던 눈들이 다시 그에게로 움직이며일시에 불쾌한 눈빛을  한 몸에 받게된 그는 의연하게 왕의 앞으로  걸어갔
다.


"에스티엔 이쉬마엘 디 르피스칸이 지엄하신 스피안의 국왕 폐하를 뵈옵니다."


자연스럽고 선이 아름답게 살아있는 그의 인사는 이미 연회가 한창 진행중인 상태에 이루어진 것인데도  불구
하고 다른 사람들의 눈을 모두 사로잡으며 감탄사를 자아냈다. 사람들은 아무도  그의 인사에 잘못된 점을 찾
을 수 없었다. 모두가 그의 모습에 혼이 빠지도록 집중하고 있었으므로.
그가 내뱉은 지극히 형식적인 말들이 아닌 그의 다시 봐도 신기하기짝이없는 외모를 응시하기 바쁜 그들은 그
럴 정신이 없었다. 그것은 얼마 전있었던 비공식적인 대면식에 자리했던 자들도 마찬가지였다.


"일어나거라. 조금 늦었구나."

"소식을 조금 늦게 전해들었습니다."

"그럴리가, 분명히 어제.."


류발리스 국왕의 눈이 자신의 옆에 앉은 여인에게로 향했다. 진심으로 미소짓는 그와 달리 기분이 나쁜 듯 얼
굴을 딱딱하게 굳힌 그녀는 미르니에였다. 그녀의 시선은 검은 머리카락 때문에 더 하얗게 보이는 에스티엔의
얼굴로 가 있었고, 그것은 지독히 악의에 가득차 있었다.


"왕비, 혹시 시종에게 다른 기별을 넣었소?"

"그러지 않았습니다. 폐하."


사람들의 이목이 자신에게 집중되자 빙긋이 웃는 그녀의 입가에  미미한경련이 일었다. 공식적인 자리에서 향
하는 왕의 질문의 저의를 알았기 때문이었다.


"그렇다면 이상한 일이오. 감히 내 말을 잊었을 아이가 아닌데.."
"신이 아닌 이상 조금의 실수는 있는 법입니다. 그것이 사람의 목숨이 달린 일도 아닌데 굳이 그 이유를 물을 
필요는 없지 않습니까?"
"왕비는 참 마음이 너그럽기도 하구려. 감히  짐이 전한 말을 잊은 자에게그리  가벼운 제제를 가할 생각이니 
말이오."


부부 사이가 좋기로 소문이 난 그들 두 사람의 냉막한 분위기에 사람들은흥미로운 눈으로 사태의 또 다른 추
이를 관망했다. 스피안의 최고 권력자와 그에게 가장 큰 영향을 줄 수 있는 사람의 말다툼은 그만큼이나 중요
한 의미를 가지고 있는 것이었기에, 귀족이라면 당연히 눈과 귀를 곤두세워야 하는 것이었다. 그러나 그런  자
들이 있으면 또 다른 입장의 사람들도 있는 법, 그들의 관심을 절단해 버리는 말을 내뱉는 사람도 있었다.


"소문과는 꽤 다른 분위기군요. 뭐 개인적으로는 상관이 없습니다만.. 저희 같은 외국인이 있는 자리에서 이런 
모습은 자제하시는게 어떻습니까?"

연회에서 가장 크게 시선 집중이 되었던 스웬은 다른 이의 경악한 눈빛과불쾌한 눈빛에도 아랑곳하지 않고 웃
어보였다. 곳곳에서 주제넘은 그의말에 불평을 터뜨렸고, 젠디아는 그의 행동을 물끄럼히 보고 있었다.


그리고.. 에스티엔도 그를 보았다. 짙은 금발에 특이한 보랏빛 눈동자를가지고 있는 그는 에스티엔만큼이나 이
국적이었다. 약간 노르스름한 빛을띈 스피안인과는 다르게 그 흰 피부는 약간의 동질감을 느끼게 만들었다.


"디스카라테의 사신단 일행이시군. 하긴 이 자리에서 왕비와  이런 소리를논하는 것은 잘못된 것이오만.. 짐에
게 그런 소리를 할 자격을 그대가 가지고 있는지 물어봐도 되겠소?"

"폐하께서 환영하기 위한 손님 중의 하나라면 대답이 될런지요."

왕비를 대할 때와는 목소리부터 틀렸다. 은근히 자신의 지위를  드러내며자신을 내리 누르려는 류발리스의 행
동에 스웬은 당돌한 눈빛으로 전혀기죽지 않은 채 말했다. 여전히 젠디아는  관조의 자세를 굳게 지키고 있었
다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #51 디스카라테의 사신 (3)




"이름을 물어보아도 되겠소?"


잠시 마음이 불편한듯 얼굴을 찡그리며 왕이 말했다. 그에 스웬도 얼굴을찌푸리며 침묵을 지켰다. 그러자 그제
서야 젠디아가 뻣뻣히 굳은 몸을 풀며 말을 하기 시작했다. 들고 있던  포도주 잔은 옆에 놓고 고개를 약간숙
이는 그는 세인의 입에 오르내리는 것처럼 당당한 모습 그대로였다.


"저는 디스카라테 왕국의 젠디아 폰 크로이첼입니다. 스웬의 주제 넘은발언은 사과드리지요. 하지만 그의 말에 
틀린 것은 없는 것 같으니 벌을주시려면 디스카라테  왕가 쪽으로 서신을 보내주십시요. 저도, 그리고  스웬도 
부당한 벌을 받을 생각은 없으니 말입니다."

"나는 그대들에게 벌을 내린다 말하지 않았소!"

"굳이 그렇지 않더라도.."

"이름을 물어보신 것은 어떤 연유에서입니까? 가문을 묻기 위해서가 아닙니까? 가문을 묻는  이유가 무엇입니
까? 왕께 그런 소리를 할 위치인지를물으실 생각이셨겠죠. 그것을 물으셔서 어찌 하실 생각이셨습니까?"

입을 꾹 다물고 눈썹을 꿈틀거리던 스웬은 젠디아의 말을 자르며 속사포처럼 말을 쏟아 내었다. 그런 그의 무
례함에 연회장에 모인 귀족들은 얼굴이 붉게 달아올랐다.


왕에 대한 그의 행동은 그 정도로 괘씸한 것이었다. 어느 누가 왕의 안전에서 목소리를 높일 수 있는가! 왕이 
개인적으로 친밀한 관계를 맺고 있는 자라해도 정당한 이유 없이는 공식적인 자리에서 그리할 수는 없었다.
그런데 감히 외국인에 뚜렷한 지위마저 밝히지 않은 인물이 그러고 있으니 당사자가 아닌 그들이라해도  분노
함이 이상하지 않았다.


"당신이 생각하고 있는 것처럼 하셨겠죠. 그건  확실이 이 쪽의 잘못이지만 지금  당신의 행동도 그리 용납할 
수 있는 것은 아닙니다. 관례에 어긋나는 행동은 이쯤에서 그만 두시지요."


왕과 외국인들의 신경전에 찬물을 부은 것은 검은 머리카락의  이방인이었다. 왕을 마주하던 자세에서 젠디아
들 쪽으로 몸을 더 튼 그의 모습은 스피안인이라기보다는 디스카라테인 같았다. 하지만 그는 엄연히 스피안의
왕자였다. 때문에 사람들은 머리끝까지 올라오는 울분을 내리눌렀다.


"으흠.."

"물론 저희들도 왕자님의 생각과 같습니다."


팽팽히 잡아당긴 줄처럼 긴장감있던 공기가 느슨하게 풀어졌다. 어느새멈추어졌던 음악이 다시 연주되고, 사람
들은 막혔던 목구멍이 트인듯 너나 할 것없이 말을 쏟아내었다. 왕의 무언의 동의와 이국인들의 대답으로더이
상 그 일에 신경쓰는 것은 스피안에게나 디스카라테에게나 괜히 긁어부스럼만 만드는 꼴이란 것을 아는  것처
럼 말이다.


에스티엔은 왕에게 허리숙여 인사한 후 문 앞에서 얼쩡거리는 루피너스에게 걸어갔다. 그 뒤를 스웬이 따라갔
고, 젠디아도 아닌 척하며 마시던 와인 잔을 잡은 채 스웬의 뒤를 이어 걸어갔다.


"뭐하고 있는 거야?"

"연회에서는 검을 소유하면 안되니까 빼두어야 하는데, 난 불안해서.."

어색하게 웃어보이는 루피너스에게 의미심장한 미소를 지으며 에스티엔은자신의 허리를 만졌다. 곧 약간 품이 
넓은 옷 위로 딱딱한 이물질이 만져졌다.


"나도 마찬가지야."

"약삭 빠르긴.. 그건 그렇고 아까 그건 봤어. 웬일이야? 원래 그런 건 신경쓰지 않는 타입 아니었어?"


에스티엔은 흘깃 자신의 뒤를 돌아보았다. 이국인 두 사람은 약간 멀찍한곳에서 멈춰 서 있었다. 그 정도 거리
에서는 크기만 잘 조정하면 목소리는 들리지 않을 터였다.


"빚을 지우는 것도 나쁘지는 않을 테니까.."

"그래? 올 때와는 상당히 다른데?"

"친해져도 별 상관은 없겠다 싶었어. 느낌이.."


루피너스의 눈이 아까 에스티엔이 향했던 곳으로 정확히 향했다. 그곳에는 하얀 피부와 스피안 귀족의 불순한 
금빛이 아닌 순수한 황금빛 머리카락을 가진 그들이 있었다. 그것은 굉장히 독특한 느낌이었다.  스피안의왕족
보다 에스티엔과 더 비슷한 분위기를 풍기는 자들을 보는 것은 특별함과 함께 그에게 왠지 모를 불안감을 가
져다 주었다.


루피너스의 시선을 느꼈음인지 스웬이 루피너스에게 눈인사를 건네며 문쪽으로  다가왔다. 물론 그 뒤를 젠디
아가 뒤따랐음은 당연한 일이다. 그들은 에스티엔과 루피너스 앞에서 멈춰섰다.


"안녕하십니까? 저는 스웬이라 합니다. 아까 도움은 정말 감사했습니다.
여차했으면 정말 돌이킬 수 없는 실수를 할지도 모르는 상황이었거든요."

에스티엔을 향해 호의 가득한 미소를 짓는  스웬은 보라색 눈동자를 날카롭게 빛내며  손을 내밀었다. 명백히 
악수의 의미인 그것을 에스티엔은말 없이 바라만 보았다. 잠시 시간이 지나도  손을 잡을 생각을 하지 않는에
스티엔에게 질리지도 않고 스웬은 손을 내뻗고 있었다.


"무슨 의미입니까? 디스카라테에서는 친한 사람이 아닌 이상 악수는 하지않는 걸로 알고있는데요."


에스티엔이 의문이라기보다는 미심쩍다는 투로 이야기하자 스웬은 물론이고 젠디아까지도 놀람의 눈초리를 보
냈다. 그리고 스웬은 슬쩍 손을 회수하여 옷을 털었다.


"그런 오래된 관습까지 알고 있을 줄은 놀랐습니다. 그렇죠. 보통 평민들은 악수의 의미조차 모를 정도로 퇴색
해 버린 인사 수단이니까요. 그쪽일행 분도 악수란 걸 모르실테죠."

"대답하지 않으셨습니다."

"별 의미 없었습니다. 그저 고마움의 표시였을 뿐이죠. 디스카라테인은,아니 디스카라테의  귀족이라 해야겠죠. 
그들은 흔히 악수를 합니다. 친근함이나 반가움을 나타내기 위해서, 물론 같은 민족이라는 전제하에서  말입니
다. 저는 방금 전의 그 일로 왕자님을 그보다 더 가까운 존재로 인식했다는 뜻입니다."


스웬은 다시 손을 내밀었다. 이번에도 에스티엔은 여전히 그의 하얗지만마디가 굵은 손을 보고만 있었다. 그러
자 에스티엔의 옆에 서 있던 루피너스가 에스티엔을 툭하고 쳤다. 에스티엔은  말 없이 가만히 그의 손을보다 
루피너스를 보고 다시 그의 손을 보았다.


"물론 마음은 고맙지만 그럴 필요까지는 없습니다. 앞으로 이런 건 사양하겠습니다."


그와 마찬가지로 하얗지만, 가늘고 유혹적으로  뻗은 손가락을 스웬에게내민 에스티엔의  입에서는 곱지 않은 
말이 튀어나왔다. 내밀기는 했으나힘을 주지 않은 에스티엔의 손을 꽉 잡아 아래 위로 흔든 스웬의 눈이 곧둥
그렇게 커졌다.


"혹시.."


에스티엔은 잡힌 손을 탁하고 쳐냈다. 익숙하고 또 끔찍한 무엇이 그의손을 타고 올라오는 것을 소름끼치도록 
잘 느낄 수 있었다. 에스티엔은온 몸을 부들부들 떨며 허리로 손을 가져가려는 것을 극도의 자제심으로막았다.


놀란 것은 스웬도 마찬가지였다. 하지만 흡사  두려운 것을 마주한 듯한에스티엔의 모습에  하려는 말을 거둘 
수 밖에 없었다. 그는 젠디아를 뒤돌아 보고 두 주먹을 꽉쥐었다.


"왜 그래?"


루피너스가 에스티엔의 어깨를 잡으며 낮게 소리쳤다. 에스티엔은 입술이하얗게  되도록 꾹 깨물며 고개를 가
로로 흔들었다.


[물러나!]


루피너스와 유젤리트의 당황스러운 음성이 에스티엔의 사고를 어지럽혔다. 에스티엔은 비틀거리며 루피너스의 
팔을 잡아 채고 연회장 밖으로 이끌며 그곳을 벗어났다.


스웬과 젠디아는 그 자리에서 굳은 듯  움직이지 않았다. 그리고 두 사람의 모습이  더이상 눈에 보이지 않자 
스웬은 탄식어린 신음성을 내뱉었다.


"정말이로군."

"아나젤리스님이 하신 말씀?"

"하긴 그애가 거짓을 말할 리는 없으니 혹시나 했지만.."

젠디아의 말을 들은 건지 만 건지 혼자 중얼거리는 듯한 말투의 스웬은안타까운 얼굴로 연신 주먹쥔 손을 주
물럭 거렸다. 그의 뒤에 선 젠디아는 스웬에게 말을 씹힌 것이 분하지도 않은지 여전히 뚱한 얼굴로 스웬처럼 
이미 사람이 가고 없는 문만 바라보고 있었다.


한편, 멋지게 문을 나선 에스티엔은 식도를 타고 올라오는 구역질과 역겨움을 참아내는 힘겨운 사투를 벌이고 
있었다. 온몸이 으슬으슬 떨리며 발걸음조차 제대로 뗄 수 없는 것은 분명  이 믿을 수 없을 정도로 튼튼한몸
에 무언가 이상이 생겼기 때문이었다. 그리고 그것이 스웬과 손을 잡았던 직후에 일어났던 것이라 하면 그 원
인처는 자명했다.


다만 이것이 마음에 걸리는 이유는 아페린을 만났을 때와 같은 느낌이라는 것. 그래서 온 몸에서 내뱉는 거부
감과 지독한 반가움이 낯설지 않았다. 물론 그때와 달리 오늘은 반가움보다는 거부감 쪽이 더 심했다.  멀리서 
스치듯 보았을 때 신비하게 반짝여 흥미있게 보았던 보랏빛 눈동자마저 섬뜩하게 느껴질 정도면 할말은  다한 
것일 테니 말이다.


"괜찮아?"


자신을 부축해주는 그의 손의 온기에 적지 않게 안심을 하며 에스티엔은오한이 나는 몸을 추스렸다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #52 디스카라테의 사신 (4)




"조금 있으면 괜찮아질 것 같아."

"왜 또 갑자기.."


에스티엔의 목소리는 불안하게 떨리고 있었다. 또한 푹신한 쇼파에  등을기대며 파르르 떨리는 눈꺼풀을 닫는 
에스티엔은 굉장히 피곤한 모습이었다. 다행히 떠들석한 연회장과는 달리  은은한 차 향기가 가득한 휴게실에
는 아직 아무도 쉬고 있지 않았기에 그가 마음 편히 안정을 취할 수 있어루피너스는 한시름 놓았다.


비틀비틀대며 몸을 잘 가누지 못하는 에스티엔을  데리고 꽤 먼 거리의 로아진  궁으로 가기는 불가능했기에, 
그들은 휴게실에 와 있는 상태였다.
연회장과 벽 하나를 사이에 둔 그곳은 사전에 무슨 조치를 취해 놓았는지쥐죽은 듯 고요하기 그지 없었다. 게
다가 아직 연회가 시작한지 얼마 되지도 않았으므로 갑작스런 사정이 없는 한 휴게실에 머물러 있을 사람은없
었고, 그런 사람도 아직은 나타나지 않은 모양이라 방 내에 사람이란그들 둘 뿐이었다. 그다지 사람들에게  좋
은 눈초리를 받지 못하는 그들로서는, 아니 에스티엔으로서는 상당한 행운이었다.


"나도 몰라. 아마.. 부작용인 모양이지."


또 다시 머리를 엄습하는 어지러움을 없애려는  듯 힘겹게 눈꺼풀을 들어올리고, 지친  검은 눈동자를 손으로 
문지른 그는 멍하니 눈을 들어 연회장으로 곧장 향하는 문을 바라보았다.  그들이 들어온 곳과 직각을 이루는
곳에 만들어진 그것은 꼭 그가 앉은 자리에서 정면에 위치해 있었다. 그문은 크기도 모양도 그들이 들어온 그
것과 다르지 않아, 그저 관상용으로만들어 놓은 것은 아니라는 것을 말해주고 있었다.


복도로 향하는 정식 문과 같이 굳게 닫혀진 그 문은 방과 연회장을 단절시킨채 어떤 소리도 모습도 보여주지 
않았다. 그러나 그럼에도 에스티엔은 무언가를 관찰하는 사람처럼 문에서 단 한시도 눈을 떼지 않았다. 그곳에
는 훌륭한 장인의 솜씨로 만들어졌을 법한 또 다른 문 이외에는 볼것도 없는데 말이다.


"부작용.. 태어날 때 저주 받았다는 그거 말이야? 하지만 왜 요즘들어 더심해졌지? 예전에는 그런 일 없었다면
서.."

"성인식이 가까워 오니까 그렇다고 말했잖아."

"인간이 성인식 날이 되면 특별히 변하는 것도 아니고, 이상하지 않아?"
"이건 정체를 알 수 없는 저주라는데, 상식에 맞추는 것 자체가 무의미한짓이지. 상식적인 거라면  이미 그 정
체를 알지 않겠어?"

에스티엔은 다른 이보다 체온이 낮은 자신의 손으로 이마를 짚고, 여전히문을 뚫어져라 응시하며 건성으로 대
답했다. 그런 그의 입에서는 뜨거운입김이 뿜어져 나오고 있었다.


루피너스는 에스티엔의 무성의한 답변을 들으며  잠시 그를 말없이 바라보다 '털썩'하고  그의 앞자리에 앉아 
시야를 가려버렸다. 그러자 에스티엔은 그 깊은 수렁 같은 눈을 루피너스의  짙은 푸른 색의 눈동자에 고정시
키며 짜증스러운 어조로 낮게 물었다.


"...뭐야?"

"너, 그와 손을 잡기 전까지는 아무 문제 없었잖아."


에스티엔은 이마에 대고 있던 손을 내려 탁자위에 턱을 괴었다. 약간 고개를 오른 쪽으로 삐뚤게 기울인 그는 
약을 한 사람처럼 멍한 눈을 깜빡이며 한 쪽 손으로 계속하라고 손짓했다.


"저주라기보다는 그거에 문제가 있는 거 아니야? 그들이 축하를  위한 사신단이라 해도 디스카라테인이야. 그 
아페린이란 신관도 마찬가지고. 갑자기 그들과 접촉하고서부터 그런 일이 일어난다면.."

"통과, 그건 아니야."

"에스티엔!"


멍한 눈빛 깊숙한 곳에서 단호함이 치고 올라왔다. 그렇게 순식간에 선명해진 검은 눈동자는 더욱 또렷해지며 
루피너스에게 강한 인상을 심어 주며 날카롭게 번뜩였다.


"계기는 되었겠지만 원인은 아니야. 그건 너도 알잖아. 내 외모가 신관의탓이 아니란 것은.."


격한 감정에 치우쳐 놓쳐버린 지극히 기본적인  사실을 꼬집으며 에스티엔은 루피너스를 향해 고개를  내저었
다. 그러자 꿈틀, 루피너스의 눈썹이보기 좋지 않은 곡선을 그리며 위로  치켜 올라갔다. 화가난 그의 눈을 보
고있는 듯, 아니 그의 눈을 지나 여전히 문을, 그 문을 지나 무언가를 보고있는 듯한 알 수 없는 검은  눈동자
가 무엇을 담아내고 있는지 루피너스는 가늠할 수조차 없었다.


무언가를 꼭꼭 숨기고 있는 듯한 비밀스러운 느낌이 물씬 풍기며 루피너스의 직감에 걸려들었지만, 그는 그것
에 대해 물을 수 없어 안타깝기만했다. 에스티엔이 그어 놓은 선에 발을 딛이면 일어나는 상황을 이미 충분이 
경험해 보았으니 말이다.


그렇게 루피너스가 약간 쓴 미소를 짓는  순간 에스티엔의 눈이 미미한 웃음기를  머금었다. 많이 아파보이며 
하얗게 뜬 얼굴의 그에게서는 묘한 색기가 감돌고, 평소 때와 다른 약간  낮은 톤의 목소리가 공기를 타고 흘
렀다.


"시작이야."

'오싹'


에스티엔의 목소리가 낮게 깔리자, 루피너스의 팔 위로 소름이 돋아났다.
따뜻한 차 향기가 풍기던 휴게실이 급격히 차가워지는 듯한 느낌을 받은루피너스가 에스티엔의 눈을 마주  보
았을 때, 그는 선명하고 맑은 검은눈동자가 아니라 광기어린 붉은 눈동자를 발견할 수 있었다.


'무슨!'


급기야 피가 흥건히 묻은 듯이 새빨갛게 변한 입술을 혀를  내밀어 슬쩍핥는 에스티엔을 보고, 루피너스는 꺼
지려는 이성을 가까스로 지켜 내었다. 그런 그의 가상한 노력에도 아랑곳하지 않고 불길한 예감은 여지없이그
를 덮쳐왔다.


▷

마음 한 구석이 서늘해지는 기분을 느껴본 적이 있는가? 하르시안은 지금꼭 그런 상태였다. 형의 눈이 자신을 
슬쩍 응시하고 못볼 것을 본 것처럼지나갔을 때 그는 억울함과 분함, 그리고 서글픔을 느꼈다. 형이 생판 모르
는 외국인들을 변호할 때 그는 왜 저 자리에 자신이 서 있지  않을까하는 이상한 의문을 가졌다. 그리고 그가 
미련없이 연회장을 나설 때 하르시안은 입술만 깨물고 있었다.


"왜 그러세요, 태자 전하?"


곱슬거리는 흑청색 머리카락을 허리까지 늘어뜨린 소녀가 부드러운 자신의 이미지에 걸맞는 사근사근한 어조
로 말했다. 굉장히 높지만 동시에 가녀린 그녀의 목소리는 어느날 부딪힌 소년과의 대면에서 찢어지는 고음을
토해내던 소녀의 것이라고는 생각되어지지 않을 정도였다.


"아닙니다, 공녀. 연회는 즐거우십니까? 겉으로  어째도 결국은 우리의혼인식을 축하하러 온  그들을 환영하는 
자리 아닙니까."
"어머!"


그린 듯한 미소를 짓는 하르시안의 얼굴은 세상 누구보다 너그럽고 자상해  보였다. 신의 재림이라 불리는 미
르니에만큼이나 짙은 황금빛 머리칼에 살짝 붉은 기가 도는 피부,  싱그러운 녹색의 눈동자는 그 미소에 상승
효과를 불러 일으키며 흑청색 머리칼의 소녀의 뺨을 발그레하게 만들었다.


물빛의 풍성한 공단 치마를 입은 소녀는  부끄러움을 감추며 무릎을 살짝구부려 감사의  인사를 전했다. 그에 
응답하며 고개를 끄덕인 하르시안의시선은 곧 그녀를 지나 활짝 열려진 문으로 향했다. 소녀는 그런 하르시안
의 얼굴을 물끄럼히 고운 눈으로 올려다 보았다.


"왜 그러십니까? 카디노아 공녀."

"아, 아니예요."


어느새 문을 향하던 고개를 돌려 소녀를 바라본 하르시안은 진정 모르겠다는 투로 말했다. 그에 민망한 듯 소
녀가 눈을 땅으로 내리자, 하르시안의 눈으로 그녀가 볼 수 없는 어두운 감정의 그림자가 스쳐지나 갔다. 그러
나 하르시안은 곧 그런 기색을 지우고 짐짓 괜찮다는 표정으로 고개 숙인 그녀에게 기품있게 손을 내밀었다.


"바르네시아 가의 나이드웰 경이 도착했습니다. 인사를 드리러 가는게 좋겠지요, 사하로티?"


천천히 고개를 들며 드러난 얼떨떨한 표정의 소녀는 가만히 자신에게 내밀어진  그의 손을 쳐다 보았다. 검을 
쥔다는 것은 생각할 수 없을 정도로매끈한 손가락이 곧 그녀의 연푸른색 눈동자에 담아졌다. 하르시안은 무엇
에 놀랐는지 자신의 손을 감상만 하는 그녀의 손을 직접 잡아 부드럽게이끌었다.


그들이 걸을 때마다 사람들은 파도가 갈라지듯 그들 스스로 옆으로 비켜났다. 그렇게 세인들의 주목을 받으며 
문 앞으로 걸어간 그들은 한 사람앞에서 멈추어 섰다.


그 사람은 옅은 하늘색 머리칼을 지니고 있었다. 어깨를 약간 넘는  길이의 그의 머리칼은 단정하게 검은색의 
벨벳 끈으로 묶여 있었고, 짙은 바다색 눈동자는 현재 고요했지만  언제 분노의 폭풍을 불러 일으켜도 하나이
상하지 않을 강한 인상을 주는 사내였다. 그는  한 눈에 보아도 기사라는 것을 알 수  있을 정도로 떡 벌어진 
어깨와 연무복 위로 드러난 고르게발달된 근육을 가지고 있었다.


"하트미야 제 6 기사단장 나이드웰 드 바르네시아, 스피안의 고귀한 태자전하를 뵈옵니다."


겨우 허리를 45도 가량 숙이는 그의 인사에 사람들은 웅성거렸다. 장래왕이  될 것이 당연한 하르시안의 앞에
서 무릎을 꿇지도 않고, 90도 가량허리를 숙이지도 않는 젊은 사내의 모습은 그 정도로 놀라운 것이었다.


"이것이 내 제의에 대한 답이오?"

"그렇습니다."


단호하게 대답하는 나이드웰의 모습에 그나마 침착해 보이는  하르시안과는 달리 그의 뒤로 한 발 뒤에선  소
녀, 사하로티는 오히려 더 화가난 모습이었다. 차마 드러내지 못하고 얼굴이 시뻘겋게 상기된 채 그녀는  고운
물빛 드레스 자락을 꾹 움켜 쥐었다.


"그럼 나 말고 그 자리에 어울리는 사람을 찾았소?"

"...예."


그들과 근접한 곳에 서 있던 사람들의 웅성거림이 뚝 멈추어 버렸다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #53 디스카라테의 사신 (5)




"그게 누군지 물어봐도 되겠소?"


공기는 싸늘히 식어갔고, 사람들의 눈과 귀는 더욱 그들에게 집중됐다.
다른 이보다 머리 하나는 더 큰 하늘색 머리카락의 사내와, 다른 이보다훨씬 고귀해 보이는 소년은 그들의 외
모만큼이나 특별한 위치의 사람들이었기에 이것은 너무나 당연한 상황이었다.


그렇게 모두의 눈이 두 사람에게 주목된 가운데 많은 사람들의 틈바구니에 껴서  그 두 사람, 아니 세 사람을 
흥미있는 눈으로 지켜보는 사람이있었다. 그는 호기심이나 관심을 가지고  있는 다른 이들과는 달리 정말재미
있다는 눈초리였다.


"젠디아 경, 잘 봐 두세요. 스피안의 당신입니다. 가장 어린 나이에 기사단장에 오른 자로,  물론 그 실력은 확
인되지 않았지만 어쩌면 2년 전의당신보다 뛰어나다 평가를 받는 사람입니다."

"알고 있어."

"까다로운 안목 탓에 아직 그 주군은  정해지지 않은 상태이지만, 최악의상황이 된다면  우리의 가장 큰 적이 
될 자죠."


보랏빛 눈동자를 음산하게 빛내며 젠디아에게 엄숙한 어조로 말하는  그를사람들은 의식하지 못했다. 눈 앞의 
일에 정신이 팔려 지금 이 자리에 누가 있는지조차 깨닫지 못하고 그들은 머리를 굴리기에 바빴기 때문이다.


두 외국인과 여러 귀족들의 눈요깃 거리가 되는지 알면서도 아직까지 나이드웰은 하르시안의 질문에 대답하지 
않은 상태였다. 굳게 다문 입술을움직이지 않는 그는 일견 오만불손해 보이기도 했다.


"나이드웰경!"


높은 고음의 책망의 목소리가 연회장을 메웠고, 연회장에 흐르던 음악소리도 뚝하고 멈춰버렸다.


"주제넘은 상관입니다. 공녀."


나이드웰이 하르시안의 질문에는 대답할 생각을 하지 않고 사하로티에게따끔한 일침을 놓자 사람들은 저마다 
불안함을 숨기지 못했다. 상석에 앉아 이곳의 소동에 관심을 가지던 왕과 왕비의 얼굴 또한 좋지 못한 것은마
찬가지였다.


"무슨 소리시죠?"

"공녀에게는 제게 명령할 자격이 없으며, 제가 공녀에게 그 소리를 들을이유도 없다는 이야기입니다."


발끈하여 다시 소리지르려는 그녀를 막은 것은 놀랍게도 하르시안이었다.
드레스 자락을 구기는 몹쓸 손을 잡고 아프지 않게 적당히 힘을 가한 하르시안의 행동에, 얼굴이 붉어진 그녀
는 마주 잡은 하르시안의 손 때문인지 얼굴 가득 독기를 머금고  나이드웰을 노려보기만 했다. 그리고 나이드
웰은 그런 그녀를 무신경한 눈빛으로 내려다 보고 있었다.


그 때 한 사람이 나서며 세 사람의 묘한 신경전을 종식시켰다.


"제가 염치 없이 끼어들어도 되겠습니까?"


그는 바로 디스카라테에서 온 사신단의 일행인 스웬이었다. 묘하게  거슬리는 어조의 그의 목소리는 사람들의 
시선을 모으며 연회장의 어수선한분위기를 한 번에 휘어잡았다.


그렇게 하르시안의 것처럼, 아니 그보다 더욱  찬란히 빛나는 금발 머리를쓸어 올리며  사람들의 앞으로 나선 
스웬은 나이드웰과 하르시안, 그리고사하로티를 순서대로 쳐다보며 한 번씩 눈을 마주쳤다. 그들 각자의  무덤
덤하고 의아하고 살벌한 눈빛에 씨익 웃어보인 그는 잠시 고개를 까딱여예를 표하고 입을 열었다.


"흑청색 머리칼이라 하면 카디노아 공작가의 분이신 듯 한데, 약속의 돌의 소유자이십니까?"


너무나 성의없는 인사와 그의 뜻밖의 발언은 사람들의 턱이 떡 벌어지게만들었다.


"이런 자리가 아니라면 제가 또 언제  카디노아 공작가의 고귀한 숙녀분을뵙겠습니까? 그렇게들 보지  마십시
요. 민망합니다."


정작 헛웃음을 터뜨리는 그의 얼굴에는 한 점의 그늘도 없었으나, 그의가벼운 농담 섞인 말에 몇몇 사람은 얼
굴을 푸르죽죽하게 변화시켰다. 그몇몇은 스피안에서 꽤 이름이 있다하는 가문의 사람들이어서 연회장 내의다
른 귀족들의 호기심을 불러 일으켰다. 알고 싶은 욕구를 이기지 못한사람들에  의해 여기저기서 뭐 아는 것이 
있냐는 생각없는 물음이 들려오고 작은 소란이 일어났다. 하지만 그에 답하는 이는 아무도 없었다.


그러나, 또 그렇게 얼굴 가죽이 얇은 사람들과는 달리 권력에  최고로 근접해 있는 자들은 오히려 무미건조한 
표정을 지어 다른 이를 어리둥절하게 만들었다. 그들의 반응은 그 정도로 무덤덤했다. 그리고 그런 아무  감정
도 칠해져 있지 않은 얼굴을 한 사람들 가운데는 하르시안도 껴 있었다.  그는 얼굴이 질리는 것 대신에 약간 
기분 나쁜 표정을 지으며 스웬을노려보는 느낌이 강하게 응시하고 있었다.


"사하로티 드 카디노아입니다."


아까의 여운인 듯 붉게 상기된 얼굴로, 하르시안의 기분을 느꼈음인지  떨떠름한 표정을 짓고 있던 그녀는 겉
모습은 어찌되었든 기품있게 인사를하는 것으로 그녀의 가치를 높였다. 그런데그녀가 도도한 자세로 고개를들
어 그를 똑바로 올려다 봄에도 스웬은 능글능글한 미소를 짓고 있을 뿐다른 행동은 전혀 생각하고 있지 않은 
듯 했다.


"뭔가..잊으신 거 없나요?"

"예? 뭘 말입니까?"


눈을 반짝이며 되묻는 그의 얼굴을 잠자코 새초롬히 노려보던 그녀는 자신의 약혼자에게로 고개를 홱  돌려버
렸다. 그 귀엽기도 하고, 얄밉기도한 행동에 스웬은 빙그시 미소만 흘렸다.


"제가 알기로 저번 약속의 돌의 소유자는 금발  머리로 압니다. 이름이 아세네인이라 했던 것 같군요.  그런데 
어째서 몇 대 전에나 끊긴 카디노아가의 흑청색의 머리카락이 유독 이번에 나타난 것일까요?"
"그건 제 형님이 검은 머리카락을 가지고 계신 것만큼이나 까다로운 문제가 아닙니까?"

"...흠, 질문을 바꿀까요? 저는 공녀님  말고 흑청색의 머리카락을 가진또 다른  소녀를 알고 있습니다. 그녀와 
공녀, 누가 카디노아 가의 진정한후계일지 결정짓는 것은 '약속의 돌' 로아딘의 존재겠죠."

하나 둘, 사람들의 얼굴에서 핏기가 가시기 시작했다. 그의 사람 좋아 보이는 웃음이 그들의 불안함을 더욱 가
중시키고 있었다. 의도적으로 짓는그것이 너무나 감쪽같아서 미처 눈치 채지 못했던 것은 그가 결코 만만치않
은 상대임을 말해주고 있었기 때문이다.


하르시안이 스웬을 향해 손을 내밀었다. 검에 관해서는 그다지 뛰어나다는 소리를 듣지 못하는 그이지만, 그의 
손은 확연히 검을 잡는 자의 특성이 나타나 있었다.


"하르시안 샤헤이렌 디 르피스칸이오."

"알고 있습니다. 그런데 안타깝게도 말입니다. 저는 지고하신 태자 전하와 쓸데 없는 인사를 나누기 보다 우리
의 말도 안돼는 평화를 일구어낸그 망할 '약속의 돌'의 존재를 확인하고 싶습니다."


스웬은 더이상 사람들의 호의어린 눈초리를 받을 수 없었다. 그가 이렇게강경한 태도를 보이는 이상, 그는  디
스카라테 왕국의 위험한 사신일 뿐,그 어떤 의미도 가질 수 없었으므로 말이다.


거기에 그의 뒤에서 모든 것을 관망하지만 그럼에도 뚜렷한 존재감을 가지고 있는 젠디아는 그 스웬의 위험도
를 더 높였다. 스웬의 태도와 젠디아의 존재는, 그들이 결코 태자의 성인식을 축하하러 온 것이 아님을 알려주
고 있었기 때문이었다.


이미 연회는 싸아한 분위기로 내려앉았고, 사람들의 입가에 웃음은 더 이상 지어지지 않았다. 그의 무례한  행
동을 단박에 책하지 않는 왕가의 위인들의 소극적인 행동이 잔내의 그들의 불안감을 더해만 갔다.


"혹시 약속의 돌이 없는 것 아니야?"

"설마? 아닐거야."

"하지만.."


곳곳에서 거슬리는 소음이 귓가에 들려 왔지만 스웬은 여전히 웃음을 거두지 않았고, 태자는 딱딱하게 굳어버
린 무표정을 하고 있었다. 그리고더이상 재촉의 말없이 가만히 쳐다보는 것으로도 그들을 옴짝달싹 할 수없게 
만드는 의외의 강한 눈빛을 가진 스웬은 외부로부터 연회장으로 들어오는 인물의 모습에 숨을 헉하고 들이 마
셨다.


"누가 감히 태자 전하께 강요할 수 있습니까? 그 검은 오히려 카디노아공작가나 폐하께로 돌아가야 하는 것이 
아닙니까? 게다가.. 그 질문은 이자리와는 어울리지 않습니다. 이곳은 축하하기 위한 자리니까요."

새까맣게 가라앉은 그의 모습은 그가 사라지기 전의 위태함 대신에 굉장히 유혹적이고 음습한 분위기를  뿜어
내고 있었다.


"...에스티엔님?"

"리실라의 성력이 흐르는 인물이라.. 어쩌면 저기 멀뚱이 서 계시는 기사분 만큼이나 높은 지위의 분인지도 모
르겠는데요?"


이상한 그림자로 한 꺼풀 가려진 검은 눈동자는  평소의 맑음 대신에 거부감이 일 정도로 반지르르한  윤기를 
지니고 있었다. 그 표면이 매끌매끌해보이는 검은 눈동자는 스웬을 멍하게 만든 후에, 허공에서 젠디아의 눈과
정확히 마주쳤다. 그 순간 젠디아는 자기도 모르게 움찔 뒤로 발을 내 빼며 있지도 않은 검을 잡으려 손을 허
리로 가져갔다.


"무슨.."


스웬의 너무나 당황한 신음성과 모두의 의아함을 담은 채 갑자기 나타난에스티엔은 전혀 다른 사람 같았다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #54 디스카라테의 사신 (6)




"리실라의 성력, 아니라고 말씀하시겠습니까? 그러시겠다면 확인 시켜드릴수도 있습니다. 다행스럽게도 이곳에
는 아페린이라는 리실라의 고위 신관이 머물고 있으니까요."


그의 말 속의 어느 특정한 인물에게는  존칭이 사용되고 있지 않았다. 그러나 사람들은  그 말의 내용 때문에 
그것을 인식하지 못했다. 마치 아까에스티엔의 존재에 눈이 팔려 그가 왕비에게는  일절의 말 한 마디도 건네
지 않고, 인사도 하지 않은 것을 몰랐던 것처럼 말이다.


그들은 머릿 속으로 모두 같은 추측을 하고 있었다. 리실라의 성력이 흐르는 인물이라는 의미에 그 숨겨진 또 
다른 지위를 모르는 자는 적어도이 자리에 없었기에 이처럼 희안한 일이  일어날 수 있었던 것이다. 검은머리
카락과 붉은 핏빛 눈동자가 마족이라는 것을 알듯이 리실라의 성력이흐른다는 의미는 귀족사이에 널리 알려진 
사실이었으니 말이다.


"신관 아니면 왕족, 어느 쪽이시죠?"


한 쪽 입술만 비죽이 끌어올린 웃음에 스웬의 미간에 주름이 잡혀갔다.
그러나 그렇게 불만어린 표정의 스웬과 달리 젠디아는 두려움이  감도는눈빛으로 에스티엔을 바라 보았다. 그 
둘의 모습에도 에스티엔은 그들을향한 집요한 검은 눈을 치우지 않았다.


한편 하르시안은 그들의 미묘한 분위기의 영향인지, 아까의 무미건조한표정에서 약간의 변화를 보이고 있었다. 
사하로티를 대할 때의 짙은 웃음만큼 심한 감정 표현은 아니었으나, 그의 얼굴에 살짝 드리워진 의아함은그보
다 진실되어 보였다.


"...형님?"


한 번도 직접 입밖에 내어보지 못했던  말을 내뱉는 하르시안의 얼굴에서많은 고민이  엿보였다. 그러나 그는 
말하는 도중 그것을 끈다던가 하는행동은 하지 않았다.


그런데 이상한 것은 그가 '형님'이라는 단어를  입에 담았을 때 응당 보여야 할  에스티엔의 행동이 없었다는 
것이다. 그가 하르시안과 만났던 날,관계가 없었던 것처럼 하자는 것은 이 자리에 없는 유리시온 뿐만이  아니
라 하르시안도 포함한 말이었을 텐데 말이다. 그저 웃음기 가득한 눈빛으로  하르시안 자신을 응시하는 그 눈
길에 그는 온몸에 소름이 돋는 것을느꼈다.


그의 눈은 어둡고 어두워서, 마음을 잘못먹었다간 그 어두운 심연의  바닥에 떨어져 내릴 것만 같은 두려움이 
샘솟아났다. 이것이 사람들이 말하던저주받은 자의 표식일까? 하지만 그 어느  때도 찾아볼 수 없었던 오늘의
이 모습은 혹시 '그가 에스티엔이 맞는가?'하는 엉뚱한 질문까지도 불러일으키고 있었다.


하지만 그 질문에 답을 준 것은 여느 때와 같아 전혀 다른  모습을 찾아볼수 없는 루피너스의 존재였다. 지금 
누구보다 당황한 얼굴로 에스티엔의뒤에 뻘쭘히 서 있는 기사는 꽤 유명한 사람이었고, 그가 유명하지 않다하
더라도 에스티엔의 기사라는 것만으로 주시받을 충분한 이유가 있었기에 지금껏 그를 관찰해온 하르시안은 그
가 다른 인물이다라고 생각할 수없었다.


게다가 '하나는 진짜이고 하나는 가짜다.'라는 생각은 애초에 불가능한것이었다. 그것도 에스티엔 쪽이 가짜라
는 것은 말이다. 이 세상에 그를제외한 검은 머리와 눈동자를 가진 인간이 있었다면, 그가 그렇게  배척되지는 
않았을테니까.


"형님이라고 부르라고, 제가 허락한 적이 있었는지요? 태자 전하."

한참을 그렇게 웃으며 노려보다가 에스티엔이 코웃음치는 느낌이 강하게내뱉은 말에 사람들은 패닉 상태로 빠
져들었다. 그날의 일을 모르는 사람들은 에스티엔의 오만함에 화가 났고, 사건을 아는 몇몇 이는 그래도  모두
가 모인 자리에서 태자에게 무안을 주는 에스티엔의 행동에 놀랐기 때문이었다. 각자 정도나 이유는 달랐지만 
그렇게 황당함으로 몰아넣은 에스티엔은 다시 하르시안에게서 고개를 돌리고 두 외국인을 바라보았다.
그런 그의 눈빛에서는 이유 모를 즐거움과 적대감 같은게 내비쳤다.


"끊겼던 말을 다시 할까요? 왕족, 아니면 신관. 어느 쪽이신지?"
"그런 추측을 가능하게 만든 건 뭡니까? 보통 평범한 사람이 성력을 느낄수는 없을 텐데요. 혹시 착각하신 건 
아닙니까?"


말 속 가득히 너도 대놓고 말할 수 없을 테니 빨리 시인하고 말을 바꾸라는 느낌이 담겨 있었지만 에스티엔은 
그의 요구에 응하지 않았다. 그저살짝 살짝  고개를 좌우로 흔들며 가소롭다는 눈초리를  보내고 그의 무지를 
꾸짖었을 뿐이다.


"제가 보통 사람처럼 보이십니까?"

"...그럼 뭡니까?"

"글쎄요."


확실하게 스웬을 놀리는 듯한 모습의 에스티엔으로 인해 사람들은 약간의승리감을 맛볼 수 있었다. 이곳은 스
피안이고, 지금 당하고 있는 것은 방금 전까지만해도 태자를 몰아부치고 있었던 외국인이다. 이 사실 하나로그
들은 태자를 무시한 에스티엔을 용서할 수 있었다.


"말씀하시기 어려운가요? 그러면 제 쪽에서 해볼까요? 저는 대강 짐작이가는데 말이죠."

"...아신다면 굳이 제가 말할 필요는 없지 않겠습니까?"
"제가 아는 것과 모두가 아는 것은 다르지요."


같은 편이라 말할 수 있는 스피안의 귀족들이 보더라도 지금의 에스티엔의 모습은 상당히 아니꼬와 보일 정도
였다. 하지만 그만큼 이 효과는 탁월한 것이라 스웬이나 젠디아나 그 후로 아무 말도 꺼내지 못할 지경에이르
렀다.


"하지만 왕족이든 신관이든 이건 알아두는게 좋겠습니다."
"... ..."


모두의 의아한 눈초리를 받으며 에스티엔은 스윽하고 앞머리를 올렸다.
그런 그의 손끝의 미묘함이라던가 하는 것이 비밀스러움을 잔뜩 포함하고있는 것 같았다.


"약속의 돌이 사라진다고 해서 전쟁이 일어나는 것은 아니고, 전쟁이 일어난다고 해서 곡 그대들이 이기는 것
이 아니라는 걸 말입니다. 그리고현재 스피안의 왕성에 약속의 돌이 있던지 없던지, 그 돌이 스피안  왕국내에 
있는 이상 선조의 약속은 계속 지켜질 거란 사실을요."

두 외국인의 얼굴은 딱딱하게 굳어졌고 스피안의 귀족들 중 몇몇의 얼굴이  해사하게 펴졌다. 이 효과를 얻어
낸 그는 스피안의 입장에서는 거의영웅에 비견될 정도였는데도,  그의 모습이 너무나 어둡고, 이질적이고,위험
해 사람들은 후에도 그의 위업을 칭송하지 않았다. 그 연회장에서의일만 거론되면  입을 꾹 다물어 버리는 기
현상을 나타내며 말이다.


슬쩍 입꼬리에 잔뜩 비웃음을 매단 에스티엔은 스웬의 옆을 스쳐가며 어깨를  일부러 살짝 건드렸다. 아직 어
린 티가 묻어난 에스티엔의 얼굴이묘한 분위기로 덧칠해져 있었기에 스무살이 넘어 보이는 당당한 성인  남자
인 스웬을 압도하는 것이 전혀 이상하지 않았다.


에스티엔이 스웬의 옆을 지나가자 그는 아랫입술을 힘껏 깨물었다. 그는즐기듯이 더욱 짙은 웃음을 머금고 스
웬의 몇 발자국 뒤에 서 있는 젠디아와 어깨를 나란히 하고 섰을 때 잠시 멈추었다.


"디스카라테의 젠디아 드 크로이첼..  과연 이름만큼이나 실력이  있을지는나중에 확인할 수 있었으면  좋겠군
요."


뚜벅 뚜벅 소리를 내며 미련 없이 젠디아를 스쳐지나간 그의 얼굴이 한점 그늘 없이 가볍고 밝아 보이는데 반
해 젠디아의 얼굴은 어둡고 칙칙해보였다. 그러나 사람들은 대부분이 에스티엔의 목소리를 들을 수  없어,젠디
아의 그런 변화를 잘 알아챌 수 없었다.


에스티엔이 두 이방인을 거쳐 사람들이 뭉쳐진 곳으로 망설임 없이 발을디딜 때마다 그의 앞에는 길이 생겨났
다. 약간 하늘하늘한 옷과 두 번째로연회장을 찾을 무렵부터 풀어져 허리까지 내려온 검은 머리카락이 출렁이
는 모습이 그가 왕과 왕비의 앞에 당도할 때까지 사람들의 눈에 깊숙히박혀 들었다.


"곰곰히 생각해보니 저는 방금 전에 왕비 전하께는 인사를 드리지 않았던듯 싶습니다. 그게 마음에 걸려서 다
시 왔으니, 제 실수를 묻지 말아주시길 바랍니다."


미르니에의 짙은 초록색의 눈동자가 에스티엔의  검은 눈동자와 부딪치며작은 파란을  만들어 내었다. 그녀의 
곱고 가느다란 손가락이 한데 모아지며 부들부들 떨리는 것은 물론이고,  그녀의 작은 어깨와 붉은 입술도 좋
지 못한 감정으로 다른 이가 눈치채지 못할 정도로 미세하게 떨리고 있었다.


사라락, 옷의 부딪침 소리가 기분 좋게 들리며 에스티엔의 허리가 깊이숙여졌다. 왕을 대할 때 무릎을 꿇고 인
사를 하던 모습과 굉장히 대조되는 그것은 곧 사람들의 머릿속에 이상한 추측을 난무하게 했다.


왕비와 제1 왕자의 대립! 누구나 왕비가 저주받은 별궁의 왕자를 말할 때기분이 좋지 않은 듯 보인 것을 알고 
있었다. 그에 관한 말이 누군가의입술에서 터져 나올 때면, 그것이 이미 제1 왕자의 책봉이 결정되어 있던때임
에도 거친 숨을 몰라쉬며 화제를 바꾸는 그녀의 어색한 행동이 그 원인이 되었던 것이다.


이미 왕궁은 물론이고, 여러 귀족들의 입에 왕비가 왕자를 싫어한다는 말이 공공연히 오르내리고 있었다. 그러
나 문제는 그런게 아니었다. 미움받는 당사자인  왕자마저도 왕비에 대한 감정이 그리  좋아보이지 않는 것이 
중요했다.


어느 쪽으로 줄을 서야 할 것인가? 그는 제1 왕자가 되었지만 태자는  되지 못했다. 다음 대의 왕은 하르시안
이 될 것이다. 이것이 지금까지 그들의 머릿속에서 굴러다니던 정해진 미래였다. 하지만 그것이  지금에와서는
그다지 탐탁하게 느껴지지 않았다.


왕비의 심한 거부반응에도 그가 제 1왕자가 되었다는 것이 의미하는 것은왕이 그를 밀고 있다는 뜻이었다. 왕
은 한 때 그의 제일 첫번 째 아이에개 왕좌를 물려주겠노라고 선언한  적이 있다. 그렇다면 이것은 또 어떻게
될 것인가?


"왕비 전하의 자비로우심이 스피안 곳곳에 널리 퍼져있다 들었습니다.  당신께서 행하신 모든 일의 대가가 있
으시길 바랍니다. 아름다우신 왕비 전하."


하얀 얼굴, 새까만 머리칼, 그리고 붉은 입술.. 스피안 왕가의 전례에 없는 외모의 왕자는 아무도  추측하지 못
할 의미심장한 말을 내뱉고 그녀의대답도 들을 새도 없이 장을 떠나갔다. 그 말의 진의를 대강 짐작하고 있는 
그녀의 얼굴이 파리하게 변색되고, 왕의 걱정스러움이 묻어나는 말소리가 오갔으나 사람들은 추후에도 그때에
도 그 사실을 알지 못했다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #55 디스카라테의 사신 (7)




"저와 하실 말씀이 남아있을 텐데요."


누군가가 벽에 몸을 비스듬히 기댄 채 본궁을 빠져나가려는  에스티엔을그 자리에 멈추도록 만들었다. 어두운 
안색으로 에스티엔을 불러 세운 그의 짙은 보랏빛 눈은 약간 흐리멍텅해 보이며 그 자신의 혼란스러운 정신상
태를 말해 주었지만, 그럼에도 그를 얕잡아 볼 수는 없었다. 그의 뒷쪽에는 어김 없이 디스카라테의 유명 인사
인 젠디아가 자리잡고 있었기 때문이었다.


"없다면 거짓말이겠지만 지금은 그다지 때나 장소가 좋지 않습니다. 나중에 제 거처로 찾아 오시지요."


발을 멈춘 에스티엔이 입가에 호의 가득한 미소를 지어보이며 말했지만,까만 눈에서 내쏘는 싸늘한 냉기로 인
해 그들 사이의 공기를 경직시키는효과만을 낳았다. 게다가 그 눈빛의 상승효과인지 에스티엔의 남자치고는가
느다란 목소리는 의외로 전혀 가볍지 않게 느껴졌고, 더불어 그의  안에무언가 깊게 가라앉은 앙금을 더욱 확
연히 느낄 수 있게 만들었다.


스웬에게 시선을 주었는데도 그가 아무 반응이 없자 에스티엔은 입을 다물고 앞으로 걸어갔다. 바닥에 부딪치
는 리드미컬한 그의 발걸음 소리가유난히 크게 들려왔다. 그렇게 복도 끝에  몸을 걸친 스웬의 옆을 지나간다 
싶었을 때 그가 갑자기 걸음을 멈추었다. 그것은 누군가의 저지도 방해도 받지 않은 그 스스로의 의지로 인한 
것이었다.


"신탁이 내려져 왔던가요?"


보랏빛 동공이 확대되고 금빛 눈썹도 위로 치켜 올라갔다.


"아니라면 신관이든 왕족이든 이곳에 올리는 없겠죠. 아무리 전쟁을 위한준비 작업이 중요하다 하더라도, 손이 
귀한 그곳에서 고귀하신 왕족을 위험천만한 이곳에 보낼 리는 없고, 그건 신관도 마찬가지일 테니까요. 그정도
의 성력을 가진 자라면 말입니다."

"...당신이 어떻게,"

"뭐, 그 내용이 어떨지는 대강 짐작하고 있습니다만, 입은 다물고  있는게 좋을 겁니다. 신탁이란 당신이 상상
하지도 못하는 숨겨진 의미를 가지고 있기도 하고, 때때로 모르는  것이 낫기도 하는 굉장히 위험한 것이거든
요."


스웬의 옆에 서있으면서 눈을 자신의 정면에 고정시킨 에스티엔은 꽤나강한 어조로 말을 계속 했다.


"특히.. 저를 만날 때는 입조심이 중요할 겁니다. 괜히 절 신경쓰이게 하면 저보다는 그쪽 분이 힘들어질 테니 
말이죠. 그럼 이만."

곧은 허리를 그대로 편 채 당당하게 햇빛이 내리쬐는 밖으로 향하는 에스티엔은 잠시 젠디아에게 눈길을 주다
가 빛 속으로 사라졌다. 그렇게 에스티엔과, 그와 조금의 사이를 두고 뒤따르는 루피너스의 모습이 보이지  않
고도 한참이 지나서야, 스웬은 눈에 주었던 힘을 풀었다.


눈가를 손가락으로 꾸욱꾸욱 눌러주며 고개를 좌우로 까딱이는 그의 모습은 참으로 피로해 보였다. 종래에 힘
없이 축 늘어져 벽에 완전히 기댄 그는 더이상 재기할 수 없는  기사처럼 처량하기 짝이 없었다. 그렇게 온갖
세상의 고난과 시련을 모두 저혼자 겪은 듯한 얼굴을 한 스웬의 어깨에작은 압박감이 느껴진 것은 조금의 시
간이 더 흐른 후였다.


"...다르지?"

"당신도 그렇게 느끼셨다면 아마도..."


살짝 말끝을 흐리는 그의 얼굴이 창백해 보이는 것이 비단 젠디아만의 착각일까? 스웬은 담담한 목소리와  대
조적으로, 밀리고 밀리고 밀려서 절벽의 끝에 다다라서야 드디어 자신을 밀어내는 어떤 힘의 존재가 느껴지지
않는 것을 깨달은 자의 모습과 비슷해 보였다. 생명을 잃지 않은 안도감과 그에 안도하는 자신을 향한 자괴감
이 잘 버무려진 얼굴이 바로 그것이었다.


"성력을 느끼고 나를 뒷걸음 치게 할 정도의 위압감을 가진 자는 그리 흔하지 않아. 결코...  평범하지 않은 자
야."

"그가 말하지 않던가요. 그는 외모에서부터 범인과 다르다는 것을.."

혀를 끌끌차면서도 그는 공감의 눈빛을 보이고 있었다. 스웬은 그 후에침을 삼키고 말을 덧붙였다. 그 순간 곧 
죽어도 하나 이상하지 않게 늘어진 그의 몸에서 날카로운 느낌이 번져 나왔다.


"하지만 그것도 후의 일이죠. 다시 나타난 그는 너무 강한 존재감을 가지고 있었어요. 거부감이 일어날 정도로 
말이예요. 사람이 그렇게 순식간에바뀔 수 있는 건가요?"

"이중인격이라 한다면?"

"설마 정말 그렇게 생각하시는 건 아니라 믿도록 하겠습니다.  인격이 바뀐다고 본신의 기운이 달라지진 않는
다는 것은 알고 계실 테니까 말입니다."


비꼬는 빛이 역력한 그의 말에도 젠디아의 얼굴은 여전했다. 아무것도 담기지 않은 것이 아니라 아무 것도 내
보이지 않는 비밀스러운 그의 눈동자가 에스티엔의 수렁같은 눈동자와 겹쳐지는 영상과 함께 자신을 덮치는불
길함에 스웬은 몸을 털고 일어났다.


'탁. 탁. 탁.'


눈에 보이지 않는 그 무엇까지도 털어내려는 듯 매정한 손놀림이었다. 그렇게 몇 번을 털어낸 후에 스웬은 젠
디아에게 한 번의 눈길도 주지 않고연회장으로 들어갔다. 연회장을  들어서는 그에게서는 조금 전의 힘빠진모
습을 털 끝 만큼도 상상해 낼 수 없을 정도로 생기가 가득 넘쳐났다.
그 때문에 어둡고 가라앉은 복도의 공기가 반짝반짝 빛을 머금는 가루라도 포함하고 있는 것 마냥 방방 뛰는 
것만 같았다. 그리고 그가 연회장안에 들어가고 나서야 젠디아는 발을 움직이기 시작했다.


"비슷해."


자신의 입에서 튀어나온 애매모호한 말이 마음에 드는지 젠디아의 얼굴에작은 웃음기가 감돌았다.

▷

"큭큭.."

자신의 거처로 돌아가다 말고 메르시아 숲에 들어선 직후에 자리에 멈춰선 에스티엔은 실성한 듯이 음울한 웃
음 소리를 뱉어냈다. 불규칙하게 울려오는 웃음 소리에 처음은 당황스러워 하던 루피너스는 그 웃음이 계속될 
수록 덜덜 떨려오는 자신의 몸을 인식했다.


어느새 자신의 허리춤에 꽂힌 검을-연회장을  나올 적에 찾아왔다- 자신도모르게  움켜쥔 루피너스는 그것을 
깨닫자마자 흠칫하며 손을 떼었다.


"큭큭.. 왜 그러지?


에스티엔은 어느새 멀찍이 떨어진 거리의 루피너스를  정확히 눈 안에 담아내고 있었다.  그런 그는 처음부터 
루피너스가 자신을 뒤따르는 것을 알고 있었다는 듯이 그의 존재에 아무런 의문도 제기치 않으며  루피너스에
게 질문을 던졌다. 그것은 그가 루피너스의 일거수일투족을 세심히 관찰하고 있던 것이 아닌가를 의심하게 할 
정도로 굉장히 빠른 시간 내에 이루어진 지적이었다.


약간 얼이 빠진채 굳어 있는 루피너스를 보며 '흐응'이라는 옅은 콧소리를 내던 에스티엔은 곧 고개를 끄덕였
다.


"꽤 자제력이 강한 인간이로군. 보통은 그러지 않는데 말이야."

저절로 허리로 다시 돌아가려는 오른 손을 왼손으로 꾹 잡아 누르는 루피너스의 얼굴은 곤혹스러움으로  가득 
차 있었다. 어느 순간 부터였을까?단지 너무나 강대한 존재감과 이질감으로 연회장에 들어선 자신을 당황하게 
했던 그가 숲에 들어온 후부터 조금씩 풍기기 시작한 위험한 기운.
그 이전의 것이 그 존재감으로 인해 받는 압박에서 느껴지는 위험성이었다면 이것은 생명을 위협할 만큼 직접
적인 기운으로 가만히 보아 넘기기힘든 수준의 것이었다.


자꾸만 검을 잡으려는 자신을 다잡으며 루피너스는 에스티엔의 눈을 똑바로 응시했다. 그러나 그는 얼마 지나
지 않아 곧 눈을 돌려 버렸다. 스스로의 생명을 지켜야 한다는 강한  자기 보호 본능을 일으키고 심장을 싸늘
하게 만드는 에스티엔의 차가운 눈빛은 평소와 너무도 달랐다. 깊고 맑았던  그 순수한 까만색과 다르게 붉은 
광기가 묻어난 눈동자는 루피너스에게 두려움을 가져올 뿐이었다.


"...에스티엔?"


시선은 아직도 에스티엔의 가슴쪽으로 내린  채 루피너스는 약간 떨리는목소리로  말했다. 즉각적으로 대답은 
들려 오지 않았다. 그 미묘한 침묵이 잠긴 사이  습기를 머금은 바람이 그들을 스치고 지나갔다. 본궁이  있는 
쪽에서 불어오는 바람은 에스티엔의 얼굴로 향해 갔으나 에스티엔은눈을 감지도 바람을 막지도 않았다.


미련스럽게 사나운 바람을 그대로 맞은 에스티엔은 자신의 얼굴을 가리던머리카락이 바람결에 여기저기 휘날
리는 것을 그대로 놔 두었다. 그 바람에 평소에는 잘 보지 못했던 그의 얼굴을 모두 드러내었다. 오랫동안  자
신의 얼굴을 가리던 머리카락이 날라가는 것이 신경쓰이는 것이 보통인데도 아무런 표정 변화가 없는  에스티
엔은 조금 섬짓하기까지 했다.


"여기 어느 애송이와는 다르군. 그래, 바람의 수호를 받는 자였던가?"

붉은 입술을 한 쪽만 틀어 올리는 웃음은 그 자신의 마음을 대변하기 보다는 의식적으로 그런다는 느낌이 강
했다.


"여기 쯤이었던가? 로아딘이 만들어진 곳이."


그는 루피너스의 놀라움을 못 본척하며 여유롭게 주위를 둘러보았다. 다시 잠잠해진 바람이 그의 주변을 빙그
르르 돌며 그의 부자연스러운 느낌을 더했다. 그리고 그는  마지막으로 루피너스에게 눈을 고정시키며 허리에 
손을 가져가 빛나는 물체를 꺼내어 들었다. 그것은... 은적색의 검신을 가진 타마린드였다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
[악마의 낙인] #56 삶을 위하여 (1)




"이 검, 타마린드에 대해 알고 있나?"


검을 검 집에서 뽑은 채 부드러운 손놀림으로 이리 저리 휘두르면서도 그의 눈은 아무 말도 하지 못하는 루피
너스를 응시하고 있었다.


"스피안의 건국왕 카리우스의 검이며, 400년 전 디스카라테의 침입 때  그들의 수 백을 베고 사라졌다는 신비
의 검. 그 정도가 네가 알고 있는 거겠지?"


그는 갑자기 검을 땅으로 힘껏 집어 던졌다. 검은 쓰러지지 않고 그대로땅에 깊숙히 박혀 들어갔다. 그는 자신
에게 잡아 달라 애원하는 듯한 모습으로 땅에 비스듬히 꽂힌 그 검을 잡을 생각도 않고 말을 이어나갔다.


"하지만 그런 껍데기에 불과한 사실이 이 검의 진실은 아니지. '카리우스이전에 이 검이 누구의  소유였느냐?'
하는 보다 더 본질적인 것도 너희들은 모르고 있으니 정말 우스운 일이 아닌가!"


손을 자신의 옷에 문질러 닦는 그는 흡사 아주  더러운 것을 만졌던 것처럼 얼굴을 찌푸린 채 그에  열중하고 
있었다. 손이 발갛게 붉어질 때까지열심히 문지른 그는 이윽고 부어오른 손을 보고 혀를 차며 낮게 말했다.


"역시 인간의 육신이란 허약하기 짝이 없다니까!"


순간 루피너스의 얼굴이 경악으로 하얗게 질렸다. 그러자 에스티엔, 아니에스티엔의 육신을 입은 그는  자신의 
말실수에도 비죽이 웃어 보이는 대범함을 보이며 루피너스를 놀려댔다.


"게다가 멍청하기까지 하지. 큭큭.."


변화가 시작되었다. 처음으로 그들을 둘러싸던 숲의 싱그러운 공기가 음울함을 담고 죽어 버렸다. 두 번  째로 
그나마 약간 붉은 빛이 돌던 그의검은 눈이 완전히 붉게 변했다.  휴게실에서 금방 검은색으로 돌아오던 것과 
달리 이번에 그것은 본래대로 돌아올 줄을 몰랐다. 그리고 마지막으로그의 발치에 불길한 검은 안개가 생겨났
다.


"마...족?"

"이번에도 아까처럼 얼빠진 채 있었으면 정말 서운할 뻔 봤다고."

눈빛이 짙은 핏빛으로 변하니 그는 더이상 에스티엔으로 보이지 않았다.
그는 진정으로 광기와 잔인함의 표상인 완벽한 마족이었다. 그에  마음을굳게 다진 루피너스는 더이상 검으로 
향하는 손을 막지 않고 자신의 검을꺼내 들었다.


'스릉'


검이 검집에서 나오는 소리는 이 불길하고도 더럽게 운이 없는 상황과 맞지 않게 청명하기 그지 없었다. 마치 
이런 상황을 기다렸다는 듯 검집에서 나오기가 무섭게 빛에 번뜩이는 은백색의 검신은 빨리 피를 보게 해달라
며 재촉하듯이 서늘한 예기를 뿜어내었다.


그러나 하트미야 기사단 내에서도 인정받는 기사인  루피너스의 손에 검이쥐어져 있음에도 그 마족은  여전히 
웃고 있었다. 가소롭다는 듯한 그의웃음과 그의 발치에서 어른거리며  쉴새없이 움직이는 검은 안개가 끊임없
이 루피너스의 신경을 건드리며 짧은 침묵을 만들었다.


팽팽하게 당겨진 신경줄이 '툭'하고 끊어지고 루피너스는 마족에게  돌진해 거리를 좁혀갔다. 검을 어깨 위로 
들어 올리고 빠르게 바람을 가르며달리던 그는 도중에 예상치 못한 복병에  막혀 버렸다. 검은 안개라고 생각
했던 그것이 나무 덤불처럼 그의 다리를 꽉 조여매고 있던 것이다.


"헉!"


검은 안개는 루피너스가 발버둥을 칠 수록 더 강하게 조여왔다. 그렇게그것은 집요하게 그를 옭아매었으며 그
의 피를 말리려는 듯 천천히 무릎을 타고 올라왔다. 시간이 지남에따라  안개에 쌓인 다리에 한기가 치밀어올
랐고 루피너스는 자신의 다리가 나무 같이 딱딱해진 느낌을 받았다.


그는 더이상 다리를 마음껏 움직일 수 없었다. 그 때문에 루피너스는 이성을 잃고 안개를 향해 검을 휘둘렀다. 
그러나 검은 그대로 걸리는 것 없이 내려가기만 할 뿐, 그를 구원하지는 못했다.


마족은 그렇게 미친 듯이 검을 휘두르는 루피너스의 모습을 심각한 표정으로  팔짱을 끼고 구경했다. 그의 얼
굴에서는 루피너스를 향한 동정심도,손 끝하나 대지 않고 이겼다는 승리감도 찾아 볼 수 없었다.


'샤악!'


루피너스의 검 끝에 새빨간 핏물이 고였다. 그것을 먼저 발견한 것은 마족이었고, 곧 그의 미간에 아름답지 않
은 주름이 생겨났다. 그리고 비로소 그보다 한 박자 늦게 루피너스에게 반응이 나타났다.


이마와 콧대에서 떨어지는 땀방울을 닦지도 못하고 검을 쥔 손에 힘을 보탠 루피너스는 굳어진 감각의 탓인지 
자신의 몸에 생긴 상처를 느끼지 못하고 그 흔적을 발견한 것이다. 그러나 루피너스는 검에 묻어 있는 붉은피
를 보고 눈가만 살짝 찌푸렸을 뿐 검을 휘두르는 것을 멈추지 않았다.


"그만!"


에스티엔의 평상시 목소리보다 조금 낮고 강한 음성이 그의 입을 타고  흘러 나왔다. 그러자 꿈틀꿈틀 거리며 
루피너스의 허리까지 타고 오른 안개가 일시에 멈췄다. 그와 함께 루피너스 또한 몸을 타고 오르는 섬뜩한 느
낌이 가시자, 안개를 향해 휘두르던 검을 거두어 마족을 향해 겨누었다.


"나는 이러려고 한 게 아니라고.."


어쩐지 한탄어린 어조로 말하는 마족은 초기의  비아냥거리고 오만한 모습이 많이 사라져  있었다. 그 특유의 
내려다보는 듯한 눈초리는 여전했지만말이다. 그는 루피너스를 뚫어질 듯이  강한 눈으로 쏘아보더니 잠시 후
한숨을 쉬며 엄지와 가운데 손가락을 이용하여 '딱'하는 소리를 내었다.
그 순간 루피너스가 상상하지도 못했던 변화가 일어났다.


'스스스스'


그의 다리를 타고 올라 이제 거의  허리까지 다다른 안개가 옅어지기 시작한 것이다.  그리고 그것이 진행 될 
수록 두려움과 흥분으로 흐려졌던 루피너스의 새파란 눈동자가 제 빛을 찾아갔다. 옅어진 안개는 곧 사라지지
않고 루피너스의 발 아래로 모여들었다. 그후 안개는 손톱 크기의 작은구 형상을 하고 세상에 남았다.


그 구의 영향일까? 루피너스는 그 자리에서 꼼짝도 하지 않았다. 처음 달려  나가던 그를 제지했던 안개는 그
를 더이상 붙잡지 않는데도 말이다.
그러나 단지 그 작고 검은 구에 대한 두려움 때문이라 하기에는 무리가있어 보였다. 그의 눈동자는 아직도 가
시지 않은 전의에 불타오르고 있었으니까.


"...뭐가 어떻게 된 거지?"


부들부들 떠는 듯한 루피너스의 물음에 마족은 대답 대신 씨익 웃어 보였다. 객관적으로 그의 얼굴은 매우 아
름다웠지만 비틀린 웃음이 가미되자그것은 마치 사신의 것처럼 소름끼치는 섬뜩함으로 다가왔다. 하지만 루피
너스는 고작 '움찔'하고 잠깐 어깨를 떨었을 뿐, 짐짓 차가운 표정으로마족을 담담히 응시하며 큰 추태는 보이
지 않았다.


그 후, 나중에 돌이켜보면 매우 짧은 순간이었지만 현재에는 그 어느 때보다 길게 느껴지는 시간이  도래했다. 
그리고 그 초조함에 루피너스가 심적으로 지쳐갈 때 쯤, 마족은 붉은 입술을 떼며 엄숙한 어조로 말문을 열었
다.


"왜 너는 내 말을 들어보지도 않고 공격했지?"


대답을 강요하는 물음은 그의 광기로 일렁이는 붉은 눈동자와 함께 루피너스를 벼랑 끝까지 몰아세웠다. 그러
자 가까스로 이성을 찾았던 루피너스는 금방 안개에 휩싸였던 것 만큼 큰  혼란에 빠져 들었다. 한 번 그런상
황을 겪어서인지 위태위태하게 흔들리는 푸른 눈동자의 이채는 너무 쉽게 사그러들고 있었다. 그것은 또한 마
족이 묻는 질문의 의도와 그에 대한 답을 금방 찾을 수 없기 때문이기도 했다.


그러나 루피너스는 아까와는 달리 금방 정신을 차렸다. 그가 쉽게 혼란에빠져들었던  이유가 한 번 잃었던 침
착함의 탓이었다면, 이것은 낯설지 않은 일이었기에 잘못을 되풀이 하지  않기 위한 그의 다짐으로 그 시간이
단축되었던 탓이었다. 그렇게 머릿속으로 천천히 상황을 되짚어가던 루피너스는  이윽고 그가 만족할 만한 대
답을 이끌어 낼 수 있었다.


"네가 마족이니까!"

"그래서?"


감정 없는 마족의 음성에 루피너스는 목소리를 높였다.


"네가 에스티엔의 몸을 빼앗았으니까!!"


루피너스는 이를 '뿌드득'갈며 곧이라도 뛰쳐나갈 기세였다. 그러나 그의하체는 여전히 정지해 있는 상태였다. 
흡사 치외법권 지역이라도 되는 듯한 그곳은 보는 이마저 무안하게 만들  정도였다. 평범한 이가 있다면 민망
스러움에 고개를 돌려버렸을 상황이니, 당사자인 루피너스가 화가 나는것은 당연했다. 그는 차마 치밀어  오르
는 화를 참지 못하고 그 울분을 검에 실어 허공을 베어 내렸다. 그것은 그 어느 때보다 살기 등등한 모습이었
다.


'쉬이익'

"빼앗았다고?"



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #57 삶을 위하여 (2)




마족은 웃음을 거두고 눈을 치켜 올렸다. 금방이라도 깨질  듯한 유리의아름다움처럼 그의 눈동자는 앞으로의 
일을 경고하기라도 하는 듯 더욱선명한 핏빛으로 물들었다.


"누가 무엇을 빼앗았다는 거냐! 설마 이 내가 한낱 인간의 몸이 탐이 나그의 몸을 뺏기라도 했단 말이냐?"

"그럼 아닌가?"


너무도 당연하다는 투의 대답에 숲의 공기가 요동치기 시작했다. 나무들은 불길함을 떨치고자 더욱 잎새를 떨
어댔고, 새들은 이미 예전에 노래를멈추고 숨죽이고 있었다. 또한 작은 생물들은 안전하다 생각되는 숲의 어귀
로 숨어들었다.


그리고 마침내 숲은 불길한 적막감에 잠겨들었다. 이 일련의 상황들이 예고하고 있던 위험함, 그것이 그  모습
을 들어낸 것은 음산하고 낮은 목소리가 터져 나오면서 부터였다.


"하, 네 놈들의 행태는 갈 수록  가관이구나! 누가 누구를 걱정하는 거냐?네  목숨부터 생각하거라, 이 하찮은 
인간 녀석아! 그까짓 백년도 안되어썩어 문드러질 육신이 탐이나는 마족이 있을 성 싶으냐?아니 있다치더라도 
적어도 나는 그런 한심한 족속이 아니다. 하지만 내게 감히 그런 말을지껄인 놈을 죽여버릴 성질은 있지."


루피너스의 손에서 검이 떨어져 내렸다. 본능적으로 사시같이 몸을 떨기시작한 그에게는 더이상 검을 쥘 힘조
차 남아 있지 않았던 것이다. 절대적 강자에 대한 공포! 그것이 이 순간 그를 사로잡고 있었다.


"죽어라, 괘씸한 인간 나부랭이야! 내가 무엇이 두려워  널 살려두겠느냐!그 구차한 목숨, 내 손에 사라지거든 
네 주인에게 가서 분수도 모르고 설쳐된 네 죄였다 말하거라!!"


루피너스의 발치에 뭉쳤던 안개가 다시 꾸물꾸물 흘러나왔다. 이번에 그것은 루피너스의 발을 타 올라가지 않
고 그와 조금 떨어진 거리에서 그의머리 위 허공까지 솟구쳐 올랐다.  그후 그것은 루피너스를 원형으로 둘러
쌓았고, 그의 시야는 온통 검은 안개로 막혀 버렸다.


그렇게 자신에게 언제라도 달려들 기세인 안개를 보는 루피너스의  눈이절망과 공포로 물들었다. 곧 죽는다는 
공포에 루피너스는 머릿속이 새하얗게 비워져 갔고 죽는다는게 이런 것임을 깨달을 수 있었다. 그리고 비워진 
머릿속으로 평소의 자신이라면 결코 하지 못했을 생각이 떠올랐다.


'그녀도 이랬을까?'


어이없게도 말 몇 마디 나눠보지 못한 그녀의 오렌지빛 머리카락의 환상이 보이는 듯 했다. 미리 죽음을 알고 
사지를 향해 떠났던 소녀의 애처로운 갈색 눈동자가 그에게 어서 오라고  손짓하고 있었다. 그러나 그는 곧가
로로 고개를 저었다. 그녀는 그런 소녀가 아니었다. 그가 아는 그녀는오히려 에스티엔을 돕고 오라고 끝난  생
도 더 붙여줄 성격의 소녀였다.


그런데, 정말 그럴 수는 없는 걸까? 이 순간 기적이 있다면..!

하지만 순간의 헛된 망상은 금방 사라져 갔고, 그는 이제 죽는다는 걸 실감하고 있었다. 실낱 같은 희망은  여
전히 그의 가슴 속에 남아 있었지만말이다. 그런 와중에 드디어 그의  생과 사를 결정짓는 마족의 목소리가들
려왔다.


"가!..컥.. 쿨럭, 쿨럭.."


루피너스는 자신의 주위를 둘러싼 안개 탓에 무엇이 어떻게 된 것인지 알수  없었다. 단지 그가 알 수 있었던 
것은 위협적인 안개의 일렁임이 굳어버렸고, 자신이 살아있는 시간이 조금 더 연장되었다는 것 뿐이었다.


"쿨럭! 크으.."


루피너스는 뭔가 잘못된 상황에 안심하는 자신을 깨달았다. 그것은  살아있는 생명으로서 받는 당연한 느낌이
었다. 그러나 그는 곧 지금 그 마족의 육신이 누구의 것인지 떠올리고  다시 불안감과 함께 걱정이 몰려 들었
다.


'주군'! 생명보다 소중한 이였다. 자신의 생명을 걸어도 시원하지 않을진실로 소중한 존재였다. 그에게 죽음은 
여전히 두려운 것이었지만 그것은 단지 시리아  여신의 품으로 돌아가는 것 뿐이다.  그보다 두려운 것은그의 
삶의 목적을 잃는 것이다.


그는 원초적인 죽음에 대한 공포를 몰아내며 땅에 떨어진 검을 줍게  위해허리를 숙였다. 뻣뻣하게 굳어진 다
리와 힘없이 늘어진 손 때문에 처음몇 번 검을 놓쳤지만, 그는 대여섯 번의 시도  끝에 검을 손에 잡을 수 있
었다. 후들후들 떨리는 손은 검을 휘두르기는 커녕 들고 있는 검의 무게마저 감당하지 못할 것만 같았다.


"무슨 일이지?"


쉰 듯하기도 하고 가래가 낀 듯한 목소리는 그리 곱지 않았으나 그는  조금의 부끄러움도 느낄 수 없었다. 루
피너스는 자신의 물음에도 단지 '쿨럭'거리는 기침소리만이 들리자 손에 쥐어진 검을 힘껏 휘둘렀다. 그러나여
전히 검은, 안개를 스치듯 베고 내려갈 뿐 그것을 갈라지게 하지는 못했다. 루피너스는 이를 악물었다.


'카세이드 경만큼 뛰어난 기사였다면...!'


이루어질 수 없는 바램은 안타깝기만 했다. 그의 입에서 비릿한 피맛이베어났다. 그는 또 다시 검을 움직였다.


"제기랄!"


그보다 더 심한 욕지거리가 나오려는 것을 자제하며 루피너스는  자세를다잡았다. 흥분과 분노에 못이겨 흐트
러진 그것으로는 삼류 검사 한 명도제대로 이길 수 없다는 것을 떠올렸기 때문이다. 잠시 후 그의 숨소리가점
차 안정되었다. 그의 검을 쥔 손에 땀이 베어났고  그의 푸른 눈이 강한의지로 불타올랐다. 그는 자신을  감싼 
공기가 후끈 달아 오르는 느낌을받으며 눈을 감았다.


'기적을 바랄 때는 보이는 것을 따르지 마라!'


이순간 그를 지배하고 있는 것은 스승이지만  스승이라 불리기를 원하지않는 그가 해준  의미 모를 말이었다. 
그는 이 순간을 알고 있기라도 했던것일까? 아니 그의 말이 옳은 것일까? 루피너스는 자신의 머리를 어지럽히
는 잡념을 떨쳐냈다.


"빌...어..쿨럭.."


말을 잇지 못할 정도로 고통스러워 보이는  마족의 신음성이 그의 심경을다시 어지럽혔다.  그러나 그는 지금 
자신이 속한 상황에서 반드시 해야만하는 일을 외면하지 않았다. 무엇이 먼저고 무엇이 나중인지, 그것을 구분
하지 못하면 아무 것도 되지 않는다는 것을 그는 알고 있었다.


처음에는 바람이 멈추어 있는 듯 했다. 안개에 가려 바람이 그에게 도달하지 못한다는 느낌을 주면서  말이다. 
그러나 그는 곧 자신이 숨을 쉬고있으며 땀기 가득한 얼굴을 식혀주는 한 줄기 바람을 느낄 수 있었다.


'쉐에엑'


바람의 움직임을 따라 휘두르는 소득없는 검질이 시작 되었다. 그가 그러는  순간에도 마족의 꺼질 듯이 위태
로운 신음성은 계속 이어졌다. 그러나그는 멈추지 않았다. 그리고 마침내 드문드문 안개가 잘려 나가기 시작했
다. 그는 안개가 갈려 빛이 그의 눈 앞에 들어올 때마다 자신의 검에 바람이 실리는 것을 느낄 수 있었다.  잘
리지 않으면 그건 오로지 검의 힘이었고, 잘려 나간다 싶으면 어김없이 그의 검에는 바람이 있었다.


[... 도와...]

[그분...]


여리고 작은 여러 개의 목소리가 그의 심중으로 파고 들었다. 그는 보이지 않는 무엇이 기적을 일으키고 있음
을 알았다. 시간이 지날 수록 점점안개를 가르는 횟수가 늘어났고 그것이 복구되는 시간도 길어지고 있었다.


"에스티엔!!"


안개가 갈려진 틈으로 누군가가 주저 앉은 모습이 루피너스의 시야에 포착되었다.  앉은 이는 검은 머리가 땅
에 닿도록 고개를 깊숙히 숙이고 손으로 입가를 닦아 내고 있었다.  루피너스는 안타까운 마음에 검을 휘두르
는 속도를 더욱 빨리했다.


그리고 마침내 에스티엔의 형상을 한 그가, 아니 마족이 고개를 들었다.
마족의 눈은 불길한 핏빛이 아니었다. 약간 찝찝하기는 하지만 그의 눈은검붉은 빛으로 변해 있었고, 그의  입
가에는 그가 흘렸음직한 피가 묻어그의 얼굴을 더욱 창백하게 만들었다.


"성...급..한..쿨럭!"


그의 고통스러운 기침 소리와 함께 피가 튀었고 안개가 사라졌다. 아까처럼  시간을 두고 천천히 사라진 것이 
아니라 순식간에 흔적도 없이 사라졌다. 그러나 루피너스는 역시 에스티엔에게 갈 수 없었다. 그의 다리가..
말을 듣지 않았다.


"하아.. 네 녀석 때문에.. 더.. 나빠졌..어.."

"마족?!"

"큭... 마비된 건... 조금.. 있으면...사라진다. 그러면.. 하아.. 그..아페린을.. 불....러.."

'풀썩'


마족, 아니 에스티엔이 몸을 웅크린 채로 땅으로 쓰러졌다. 그가 쓰러진곳을 포함하여 그의 주위에는 상당량의 
피가 쏟아져 있었다.


"안돼!!!"


루피너스의 안타까운 비명성이 숲 곳곳에 울려 퍼졌지만, 그는 다리에 감각이 돌아 올 때까지 그 자리에서 움
직일 수 없었다. 끝내 세 번째의 기적은 일어나지 않았고, 그는  기다려야만 했다. 그 기다림의 초조함과 가장 
소중한 이의 고통이 서서히 루피너스의 피를 말려갔다.


'신이시여. 제발, 그를 살피소서!'


과거 누군가의 기도와 비슷한 그 내용은 우연히 보살핌 받기를 원하는  그대상마저 같았다. 그러나 변덕이 죽 
끓듯 하는 달의 여신 시리아가 과연그의 소망을 들어 줄지는 모르는  일이었다. 신은 그들의 희망과는 다르게
그다지 인간의 소망을 들어주는 것을 즐기지 않으니 말이다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #58 삶을 위하여 (3)




에스티엔은 꿈을 꾸고 있었다. 아름다운 황금빛 저녁 노을이 비치는 그곳에서 그는 여느 때와 같이 그녀와 함
께 마을의 전경을 바라보고 있었다.
에스티엔은 '그'의 안에서 '그'의 감정을 느끼고  있었다. 심장이 누군가에 의해 꽉 쥐어져  숨조차 제대로 쉴 
수 없는 느낌..


'그는 사랑을 하고 있는 것일까?'


에스티엔은 '그'가 누구인지 궁금하지 않았다. 지금 그녀와  함께 있다는것, 그리고 '그'처럼 그녀를 사랑하고 
있다는 것이 중요할 뿐이었다. '두근두근', 심장이 제 멋대로 뛴다. 그녀와 함께 있으면 자신은 언제나  병자가 
되어 버리지만 당연한 일이다. 그녀는 그만큼이나 중독성 강한 마약과도 같은 매력을 가진 여자이니까.


"카이센, 오늘 루드비온님이 아버지께 청혼하셨어."


카이센-에스티엔-은, 에스티엔은 그녀를 놀란 눈으로 쳐다 보았다.  마을의 영주인 루드비온은 명망있고 훤칠
한 미남이었고, 마을 처녀들의 동경의 대상이었다. 말하자면 그는 훌륭한 신랑감이었다. 그런 그가 그녀에게청
혼을 했다. 그의 심장이 불안감으로 쿵쿵거렸다.


하지만 그는 곧 그런 심장에게 안심하라고 말했다. 그녀는 어렸을 때부터자신의 정혼자였고, 철이 든 후  자신
에게 사랑한다는 말을 곧 잘 하는 그의 작고 귀여운 연인이었다. 걱정은, 이 걱정은 그녀의 마음에 대한  의심
이 아니다. 그냥 치졸한 질투심에서 기인한 것일뿐. 이번에는 그렇지 않을 테니까, 그는 마음을 가다듬고 닫힌 
입을 억지로 열었다.


"...그래서? 넌 어떻게 했는데?"

"미안, 나 아버지를 버릴 수가 없었어."


그녀의 눈에서 투명하고 영롱한 구슬이 떨어져 내렸다. 그리고 곧 긴 속눈썹이 짙은 황금빛 눈동자를 덮어 버
렸다. 그가 믿었던 그 눈동자는 껍질 속으로 숨어 버렸다. 피한다고 숨는다고 모든게 해결 되는 것은 아닌데..


처음 보았을 때 여린 소녀의 순수함을 지켜주고 싶다고  생각했다. 그리고그녀는 자신의 견고한 울타리안에서 
그의 소망대로 자라났다. 어쩔 수 없는 결과, 어디 가서 하소연할 곳 없는 그의 잘못이었다. 이럴 줄 알았다면 
그러지 않았을 것을, 그녀는 이 모든 것을 감당하기에는 너무 여렸다.
카이센은 그녀를 살포시 끌어당겨 품에 안았다.


"날 사랑하니?"


그의 목소리는 물기에 젖어 떨리고 있었다. 그의 두 눈에서는 그녀와 같은 눈물이 조금씩 새어 나왔다. 그러나 
그녀는 그의 품에 안겨 우는데 바빠 그런 그를 알지 못했다.


"사랑해.. 하지만, 나중에.. 우리 나중에 만나서.. 사랑하자. 그때 너랑나 닮은.. 흑.. 예쁜 아이도 낳고.."


그녀는 말을 채 마치지 못하고, 힘껏 그를 밀쳐내고 마을로 뛰어 내려갔다. 작은 새, 그가 일생을 걸고 지켜주
리라 맹세했던 주황빛 작은 새는그의 손에서 영원히 날아가 버렸다.


"...어째서 이번에도 너는 날 떠나니? 약속.. 했잖아."

사내의 애달픈 목소리가 주위를 슬픔으로 수 놓았다.


"신이시여, 알고 있습니다. 그녀의 혼인이 당신께서 내리신 신탁으로 인한 것임을.. 그렇지만, 당신의 뜻이라도 
이제는 힘듭니다. 그녀가 행복한것을 지켜보고 홀로 살아가는 게 너무 힘듭니다. 상처는, 익숙해지지 않아요."


새파란 머리카락이 바람의 힘을 받아 그의 몸을 감싸 안았다. 그  머리카락의 미로를 가로지르며 슬픔의 눈물
이 떨어져 내렸다. 그리고 눈물이 지나간 자리를 바람이 조심히 닦아 갔다.


"에린느.."


이를 악 다물었지만 새어나오는 이름을 막을 수는 없었다. 그는 아랫 입술을 이로 꽉 물었다. 피가 번져  나오
는 것도 같았다.


"다음에는.. 절대..."


장면이 바뀌었다. 이번에 에스티엔의 눈에 비친 것은 번화가의 모습이었고, 그는 어김없이 또 다른 소년의  몸
에 들어와 있었다. 그리고 저번처럼그는 소년의 감정과 기억을 공유하고 있었다. 그의 앞에는 여전히 밝은오렌
지빛 머리카락에 따뜻한 금빛 눈동자를 가진 소녀있었고, 그녀의 주위로 자신의 푸른 머리카락이 휘날리고 있
었다.


에스티엔은 자신이 들어와 있는 소년의 얼굴은 볼 수 없었지만, 소녀의얼굴은 똑똑히 볼 수 있었다.  아까처럼 
눈물을 가득 담은 금빛 눈동자는그의 심장에 또 다시 못을 박고 있었다. 그녀는 그때보다 어린 소녀의 모습으
로 그에게 상처를 주고 있었다.


"난 리실라님의 신관이 될꺼야."

"...그래."


에스티엔은 말없이 소녀를 안았다. 이런 결과를 그는 알고 있었다. 그녀와  만날 때는 항상 이래 왔으니까. 아
프지만 그녀가 더 편히 떠날 수 있도록 그는 아무 말 하지 않았다. 그는 지금 카이센으로서의 기억도,  그보다 
더 오래된 기억도 가지고 있었다. 자신들은 특별히 신의 관심을 받는아이들이었고, 언제나 신의 참견으로 이루
어지지 못한 엇갈린 연인들이었다.


함께 태어나지 못했을 때는 서로를 찾아 헤매었다. 어쩌다 시간과 공간이같아 만나서 사랑을 하더라도 짧으면 
1년도 채 되지 않았으며, 아무리 길어도 서로 결실을 맺은 적은 없었다. 언제나 신은 그들을  그대로 놔두지않
았다. 특히나 그는 항상 혼자로 삶을 살았다.


"죽을 때까지 널 바라보고 넌 날 보고.. 그럴 순 없는 걸까?"

황금빛 눈동자가 의아함을 가진채 자신을 보았지만 그는 그녀의 머리를쓰다듬으며 그녀를 안은 나머지 한  쪽 
손을 풀렀다. 그녀는 눈을 힘껏 감아 마지막으로 맺혔던 눈물 방울을 다 떨어뜨리고 그를 뒤로한 채 걸어갔다. 
그녀의 뒷 모습을 계속 응시하는 그에게도 눈물이 흘렀다. 그녀와의마지막은 항상 이렇게 끝난다. 허망함의 눈
물과 그를 위로하는 바람과 함께..

▷

"어떻습니까?"

"몸의 균형이 심하게 망가졌어요. 아마도 누군가가 제가 왕자님께 드렸던축복의 힘을 깨운 것  같군요. 내부에
서 일어난 빛의 힘과 지금의 왕자님을 유지하던 어둠의 힘이 대립하면서 몸이 완전히 망가진 것 같습니다."
"그래서요?"

"어떻게 된 건지 모르지만, 그 힘을 누군가가 억눌러서 임시의 평형 상태를 만든 거 같으니 지금 당장 죽지는 
않으실 겁니다. 하지만 어디까지나임시 입니다. 빨리 둘  중 하나를 다른 하나에 종속시키지 못하면 왕자님의 
생명은 길어야 5년입니다."


그의 고개짓에 윤기 흐르는 백발이 부드럽게 출렁였지만, 정작 그의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다. 기분  좋은 
향내가 나던 방은 순식간에 암울함으로 젖어들었다. 죽음.. 에스티엔의 죽음은  이 자리의 누구도 바라지 않았
다.


"마족을.. 봤습니다. 저주라는 말, 그것과 관계 있는 겁니까?"
"왕자님께 직접 들으세요. 왕자님께서는 제가 말씀드리는 것을 원하지 않으십니다."


루피너스의 상처받은 눈동자가 에스티엔을 향했다. 핏기 없이 창백한 얼굴과,  길고 검은 속눈썹, 눈가를 타고 
흐른 액체의 자국.. 그는 자신의무엇 때문인지 조용히 울고 있었다. 루피너스는 손톱이 손바닥을 강하게누르도
록 손을 꾹 쥐었다.


"왜 이렇게 되었는지 묻지 않겠습니다. 앞으로 어떻게 해야 하는 지만 가르쳐 주십시요."


강한 의지로 점칠된 그의 목소리는 방안의 공기를 급속도로 경직시켰다.


"알고 계시지 않습니까? 리실라의 호수를 찾아 가세요. 그곳은 리실라 신께서 강림하신 곳이라 전해집니다. 최
강의 마족인 라데니스가 아닌 이상어중간한 마족의 저주나 계약은 그곳에서 풀립니다."


라데니스는 천사에서 마족이 갈라져 나오는 결정적 계기를 만든 마족이었다. 그는 마족들의 지도자 격으로, 본
래 제1 계급의 아름답고 강한 천사였다 한다. 그는 날개와 머리카락이 검게 물들고 눈이 핏빛으로 변해도여전
히 최강의 힘을 가지고 있었다.


아페린은 신과 대립할 정도의 강대한 그의 힘을 염두에 두고 있었던 것이다. 그런데 다행스러운 것은,  라데니
스가 긴 세월과 극으로 돌변한 힘에못 이겨 미쳐 버린 존재이고, 그는 에스티엔의 마족이 아니란 것이었다.
아페린이 알기에-최근 에스티엔에게 캐물어 얻은 정보를  따르자면- 그는유젤리트라는 이름을 가지고 있었으
니 말이다.


"하지만 제가 알고 있는 리실라의 호수는 어디인지 정확하지도 않고 금지로 정해져 있다던데요."

"디스카라테 왕국의 수도인 치케난의 외곽에 요르데 숲이 있습니다.  그곳의 중앙에 있는 나니아 호수가 진짜 
리실라의 호수이고요. 금지로 정해져서 리실라의 신관이나 왕족이 아니면 출입할 수 없는게 문제지만..."
"이번 사신단의 크로이첼 가문의 사람이라면 가능할까요?"

루피너스는 자신과 에스티엔이 생각하고 있던 한 가지 가능성을 실현 가능한지  물어 보았다. 그의 물음에 아
페린은 예상외로 꽤나 긍정적인 반응을 보였다.


"그런 수가 있었군요! 예, 좋은 생각이십니다. 크로이첼 가는 대대로 왕실의 외척인 가문이니까요. 지금 크로이
첼 가문의 젠디아 경도 제2 왕자이신 아르페지오님과 굉장히 친하다고 들었습니다. 그분이라면, 어떻게든될 겁
니다."

'하지만..'


그것은 어디까지나 연회장에 들어가기 전까지의 일이었다. 연회장에서 그들은  서로 잡아먹을 듯이 살벌한 분
위기를 조성하지 않았던가! 비록 젠디아와 그런  일을 벌인 것은 아니었지만 젠디아는  그 스웬이라는 남자와 
친근한 관계인 듯 했다. 저기  저렇게 병약하게(?) 누워 있는 왕자님이  벌여놓은 일은 생각외로 큰 단점으로 
작용할 것이다. 이를 어떻게 만회할 수있을 것인가?


루피너스는 어지러운 머리를 정리하며 계속 혼자서 잘 되었다 말하는 아페린  신관을 쫓아내었다. 볼 일 다본 
그를 놔 두기에 그는 신경이 굉장히날카롭게 서 있는 상태였으니 말이다. 루피너스는 신관이 나가고 조용해진 
방에서 침대 옆에 의자를 갖다 놓고 앉았다. 꿈을 꾸면서 처량맞게 질질 짜는 에스티엔은 그의 고민을 아는지 
모르는지 자신의 일에만 바빠보였다. 그에 은근히 성질이 난 루피너스는 머리를 세게 긁었다.


"몰라, 니가 알아서 해! 고집쟁이 녀석."

'탁!'


그가 자신에게 사실을 알려주지 않은 것이 상당히 마음에 걸렸나 보다.
어쨌거나 그가 사라진 후 에스티엔의 방에는 이세계의 공기가 흘렀다.


[서둘러야겠어.]




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #59 삶을 위하여 (4)




에스티엔이 깨었을 때 그의 눈에 보인 것은 깜깜한 암흑이었다. 더운 여름 공기가 방안을 메우는데도 그는 인
간의 체온이 없어 싸늘하게만 느껴지는 자신을 이해할 수 없었다. 시간이  지나 그는 어둠에 눈이 익숙해지고 
자신의 방에 누군가가 있음을 알 수 있었다. 감각이 무뎌진 것일까?어째서 혼자라고 느꼈는지..


"깨어났나?"


어둠 속에서 까만 눈동자가 유독 빛나 보였다. 그는 자신 외에  검은 눈동자를 가진 자, 유젤리트였다. 그렇다
면 에스티엔 자신이 인기척을 못 느낀 것도 당연했다. 처음부터 그는 자신의 감각에 잡히지 않는  존재였고,그 
때문에 소름끼치는 공포감에 떨어야만 했으니까.


"뭐 하고 있는 거지?"

"글쎄..."


문에 삐딱하게 기대고 서서 그는 에스티엔을 보고 있었다. 마족 특유의핏빛이  아니라 검은색의 눈을 가진 지
금의 그는 영락없이 에스티엔과 꼭같은 모습이었지만, 느껴지는 분위기가 전혀 틀렸다. 굳이 말하자면  세월의 
녹록함이나 존재감, 이질감이 에스티엔보다 강하게 느껴진다는 점이말이다.


"그건 그렇고 다 기억하고 있지? 내가 니 몸에 있을 때 일어났던 일들.."
"그 사신들을 만나서 눌러준 일? 아니면 루피너스를 죽이려 했던  것? 물론, 그때 내가 나서지 않았다면 루피
너스가 지금 살아있지 않으리란 것까지 알고 있지."

"그것 때문에 이제 네 생명이 채 3년이 남지 않았다는 것도 알아?"

에스티엔은 머리를 쓸어 올리며 고개를 끄덕였다. 그런 그의 행동은 긍정이라기보다 채념의 빛이 강했다.


"알지는 못했지만, 대강 짐작은 하고 있었어. 내가 나서면 엉망이 되리라는 것도, 네가 날 도우려 한다는 것도. 
하지만 루피너스를 건드리는 걸내가 어떻게 그냥 두고 볼 수 있겠어? 내가 널 알 듯이 너도 날 이해했어야 하
는 것 아닌가? 왜 갑자기 그를 죽이려 한거지?"


에스티엔의 날카로운 질문에 그는 피식하고 웃으며 두 손을 들었다. 단념과  승복의 의미가 담긴 그의 행동에 
에스티엔은 자신의 제어를 벗어날 정도로 솟아 오르는 화를 억누를 수 있었다.


그를 목적으로 한 것인지는 몰라도 유젤리트는 그의 마음이 안정이 될 쯤눈치 빠르게 손을 내렸다. 그렇게 자
칫 살벌하게 변할 뻔했던 상황은 유젤리트의 장난스러운 손짓으로  평화적으로 돌아섰지만, 여전히 문제는 남
아있었다.


"이를 테면 내 순수한 성의를 모욕했기 때문일까? 더이상 묻지는 말아줘.
나한테도 말하기 힘든 부분이 있으니까."


시원한 웃음.. 그의 웃음은 스웬이나 루피너스를 대할때 보이던 거만하고위험기  짙은 그것과 전혀 틀렸다. 호
의와 즐거움을 그대로 내보이는 진실된 그의 얼굴은, 그가 오랜 세월을 지내온 마족이며 순간의 말 실수를 한
인간을 눈 한 번 깜짝 않고 죽여버릴 만한 인물로 보이지 않게 할 정도였다.


오히려 그는 미미한 살기를 뿜는 에스티엔보다 더욱 부드럽고 친절해 보이기까지 했다. 무엇이 날카롭고 위험
하던 그를 이렇게 변화시킨 것일까?

"물어 볼 것이 있는데.. 내가 태어나는데 네가 했던 장난질이 과거의 나와 상관이 있는 건가?"

"...너! 어디까지 생각이 난 거지?"


유젤리트의 당황한 목소리에도 에스티엔은 고개를 좌우로 흔들며 말을 피했다. 말하기 싫다는 그의 의지를 담
고 있는 행동에 유젤리트는 입술을잘근잘근 깨물며 에스티엔에게 걸어왔다.


그리고 그는 에스티엔이 누워 있는 침대 앞에 멈추어 섰다. 가까워진 거리에서 그 둘은 서로의 얼굴을 바라보
고 있었다. 후끈.. 여름의 열기가그들 사이로 솟구쳐 올랐지만, 둘 다 그다지 더위를 느끼지는 못했다.


"이건 내게 중요한 거야. 어디까지야? 말해!"

"...싫어."

"말해!"

"강요하지마."

"루야!"


고집스러운 에스티엔의 말에 버럭 소리를  지른 유젤리트는 순간 입을 틀어  막았다. 이 무슨 짓이란 말인가! 
자신도 모르게 흥분해서 하지 말아야할 말까지 스스로 하다니. 그리고 그의 실수는 에스티엔의 궁금증을 유발
했다.


"루야?"

"...나도 묻지 않을 테니까 너도 묻지마."


침착함을 가장한 그의 축객령에 기분이 가라앉는  것은 당연한 일! 에스티엔은 포기하지  않고 자신의 추측을 
낮게 말로 내뱉았다. 물론 그것은 다분히 의도적인 것이었다. 어느 정도의 실마리를 찾기 위한..


"카이센처럼 과거의 내 이름인가?"


에스티엔의 중얼거림에 유젤리트가 안도의 한숨을 내쉬었다. 그의 걱정처럼  아직은 봉인이 완전히 풀리지 않
았기 때문이었다. 한편, 그의 한숨이의미하는 것을 에스티엔은 제대로 해석할 수 있었다. 이를 테면 '아니다'라
는.. 어차피 완전한 사실을 원한 것은 아니었으니, 어느 정도는 만족했다고 해야 하는 걸까?


에스티엔은 그를 물끄러미 바라보다가 침대에 털썩 누워 버렸다. 낮에 너무 많은 피를 쏟아 내었는지 잠시 앉
아 있었다고 어지러움증이 굉장했다.
그러나 그 행동에 후회는 없었다. 그러지 않았다면 루피너스가 살아있지는 못했을 테니까. 그 순간 유젤리트가 
느낀 분노, 그것은 분명 루피너스를 죽이고도 남을 정도였다.


비록 성급하다는 소리를 듣고, 죽을 지경에 이르고, 가슴 아픈  기억을 되찾았지만, 루피너스가 살아있다는 것
은 그 모든 것을 제쳐둘 만큼 소중한사실이었다.


'3년이라.. 상관없어.'


자신을 바라보며 멀뚱히 서 있는 마족은 신경도 안  쓴채, 그는 눈을 감았다. 그다지 산다는데 애착은  없었지
만, 막상 '3년도 안 되어 죽을 것이다.'라는 말을 들으니 기분이 묘했다. 그리고 이상한 감정이 고개를 들었다. 
굳이 말하자면 안타까움과도 비슷한 종류의 미련이었다.


'내가 그렇게 감상적이었나?'


핏기없이 창백한 그의 얼굴에서 가장 생기 있어 보이는 붉은 입술이  슬쩍올라갔다. 인형같은 모습의 그는 금
방 사라져 버릴 이슬처럼 투명했지만,유젤리트는 힘껏 부정했다. 그는 아직은 죽지 않을 테니까. 아직은..


"...살 수 있는 방법을 가르쳐 줬잖아."


그의 말에서 망설임이 느껴졌다. 그처럼 막무가내 성격이 그럴리는 없는데 말이다. 에스티엔은 쓸데없이  날카
롭게 곤두선 감정을 누그러뜨리려노력하며 담담한 어조로 말했다.


"그렇게 필사적으로 살고 싶진 않아."

"얼마나 오래 사느냐가 아니라 얼마나 만족스러운 삶을 살았느냐가 그의인생을 판단하는데 올바른 기준이라고 
했다. 너는 지금까지의 삶이 만족스러웠나?"


에스티엔은 갑자기 말투를 바꾼 유젤리트가 낯이 익었다. 그러고 보면 처음 만났을 때 그는 반말을 했었고, 곧 
존댓말을, 그리고 계약 때 반말을했다.


너무 오랜 세월을 살아왔던 탓일까? 그는 어떤 면으로는 너무 냉정했고,변덕스러웠으며 이상했다. 인간인 자신
으로서는 결코 이해하지 못할 그의모습을, 당연하게 받아들이는 자신 또한 그 이상한 사람에 속하리라.


"그걸 이제 알았냐?"


시큰둥하니 내뱉은 유젤리트의 말에 에스티엔은 아무 대꾸도 하지  않았다. 그는 철근처럼 무거워진 눈꺼풀을 
닫았다. 잠이 오기 때문은 아니었다. 세상 만사가 모두 그를 피곤하게 만드는 것 같은 기분에 나른함이 더해져 
강도 높은 무기력함을 만들어 내었고, 그것이 이내 그를 덮친 까닭이었다.


그런데 이것의 영향인지 유젤리트가 자신의 생각을 읽는 것도, 자신의 몸에 들어오는 것도, 아니 자신이  그와 
관계된 것마저도 귀찮아졌다.


'이것이 단지 육체가 힘들고 정신이 피로하기 때문일까?'

요즘 들어서는 뭔가 붕 뜬 기분이었다. 물 위에 둥둥 떠다니는 기름처럼사람들과, 세상과 섞여들지 못하고  혼
자 유리 벽 안에 고립되어 있는 것같은 느낌. 예전에도 그런 느낌은 종종 받아왔지만 이 정도로 심하지는않았
었는데, 최근에 그 괴리감은 급속도로 커져버린 것 같다.


"시간이 얼마 남지 않았어."

"...3년의 시간이 너에게는 짧을 지 몰라도 내게는 길어."
"지금은 그렇겠지. 하지만 그때가 오면..."


유젤리트는 점점 말 소리를 줄여갔고, 정작 중요한 부분에서는 입술만 달싹였다. 그리고 언제나처럼  에스티엔
은 그것을 알아 들을 수 없었다. 어느새 눈을 뜬 에스티엔은 그의 입술이 만들어내는 글자를 보려고 애썼지만 
성공하지는 못했다.


그러나 이번에는 그다지 유젤리트의 침묵에 큰 궁금증을 가지지 않았다.
자신이 알지 못하는 미래에 대해 크게 신경을 쓸 정도로 그는  여유롭지못했으니까. 이런 그의 모습을 내려다 
보는 유젤리트의 미간에는 주름이생겨 있었지만, 에스티엔은 일부러 모른 척하며 눈을 깜빡였다.


잠시의 침묵을 만들어내던 그가, 이윽고 에스티엔의 흐리멍텅한 눈과 강하게 마주치며 또박또박 한 자씩 말을 
뱉어냈다. 인간은 호기심 때문에발전하고 호기심 때문에 망한다고 해도 과언이 아닌 존재다. 그런  그들사이에 
에스티엔의 이런 모습은 특별한 경우의  인간들을 제외하면-예를들어 초월한 자나  허무주의자와 같은- 결코 
찾아 볼 수 없었는 것이고,유젤리트는 그것이 마음에 들지 않았다.


그는 어디까지나 지금 인간으로서 살아가고 있고, 그렇다면 가장 보편적인 모습을 가져야만 했다.  평범하다는 
것, 그것이 오히려 그에게는 행복일 테니까. 그러니까 그는 이래서는 안 되었다. 그런 눈동자는 몇 만년을살아
온 자신 같은 존재에게나 어울리는 것, 그는 그런 눈동자를 가져서는안 되었다. 그래서 유젤리트는 어쩌면  하
지 않아야 좋을 경고를 할 수밖에 없었다.


"신은, 특히나 리실라는 마족이 인간의 세계에 머무는 것을 싫어하지. 계약이 끝나면 더이상 나는 이곳에 머물 
명목도 없고, 나와 계약을 하는 대죄를 범한 널 지켜줄 수도 없어. 너의 영혼을 내가 가지지 않는 것도 잘하는 
일인지 모르겠다. 어쨌든 미래를 위해 시간을  아끼도록 해. 그 때가되면, 너의  이 가장된 평화마저도 사라져 
버릴 테니까."

피식, 에스티엔의 입에서 허무한 웃음이 튀어 나왔다. 유젤리트의 말 속의 어떤 단어가 그의 그런 웃음을 이끌
어 낸 것이리라. 바람이 불어왔다.
까마득한 과거에서 부터 그와 함께 해 주었던 바람이 불어왔다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #60 삶을 위하여 (5)




약 30년 전까지만 해도 로아진은 왕자궁의 역할을 하고 있었다. 그렇지만앞서 '30년 전'이라는 조건을 붙였듯
이 그 이후로는 아니었다. 현 왕의동생이 어렸을 적 돌연사한 이후 로아진은 주인 없는 성이 되었으니 말이다.


그 후 제4 궁, 제5 궁의 주인의 자리가 채워져도 이곳은 언제나 시녀와시종만으로 유지 되었고, 사람들은 기억 
속에서 점차 로아진을 지워갔다.
과거에 시아페닌이 머물렀던 곳임에도 그들이 이곳에 불길하다는 낙인을찍길 서슴지 않은 결과였다.


그 때문일까? 로아진은 그 자신보다 더욱 불길하다  일컬어지는 주인을 맞아 그 동안의 서러움을 만회하려는 
듯 욕심쟁이처럼 다른 이의 관심을 제쪽으로 끌어들였다. 세인의 눈과 귀를 모두 자신 쪽으로 몰아 온 것이다.
불길한 자와 불길한 궁이 함께여서 더욱 눈에 띄는 곳, 그러나 그들의 부정적인 관심마저도 즐거운 듯 로아진
은 지난 30년간의 그 어느 때보다 빛나고 있었다.


에스티엔을 주인으로 받아 들인 후 첫번째의 여름, 궁의 곳곳으로 숨어든바람은 예년처럼 지독한 열기를 동반
하고 있었다. 금방 옷에 베어나는 축축한 땀에 사람들의 얼굴에는 짜증이 가득했고, 그네들의 불평 소리도  시
간이 지날 수록 점점 커져갔다. 이제 바야흐로 여름의 중반에 들어선 것이다.


"저주받은 땅 '테이칸'이 그리워질 줄은 꿈에도 몰랐군요."
"마치 가보기라도 한 듯이 말하는군. 그리워지다니.."


잠시도 멈추지 않고 혼자 투덜대던 이는 동행인의 차가운 말투에도 아랑곳하지  않고 빙그레 웃어 보였다. 실
로 더위와 짜증이 절로 날아갈 것만같은 기분 좋은 미소였다.


그런데 그 미소가 지어진 하얀 얼굴은 이 궁에 존재하는 왕자를 제외하면스피안인에게는 거의 볼 수 없는 것
이어서 그의 신분을 대강 짐작할 수있게 했다. 게다가 '스피안 왕성에 존재하는 하얀 얼굴을 가진 자'라는사전 
지식이 없이도, 짙은 보랏빛 눈동자에 햇살을 금방 잘라낸 듯한 금발을 가진 그는 어제 있었던 연회에 참석했
다면 누구나 알아 볼 인물이었다.


그 동안 왕족의 발길은 커녕 일개 귀족조차 들어서지 않았던 이곳에 그가발걸음 한 것은 어떤 이유일까? 요즘
따라 사람들이 자주 드나드는 로아진궁은 이 두 사람의 방문을 환영하며 까르르 웃어댔다.


"꼭 가야만 그리워할 수 있는 건가요? 당신은 너무 굳어있다고요, 젠디아경. 이번만 해도 그래요. 뭐가 그렇게 
마음에 안들어서 잔뜩 얼굴을 구기고 있습니까?"


말이 많던 인간, 즉 스웬이 괜히 시비를 거는 상황이었다. 젠디아의 얼굴은 구겨졌다기보다 무표정한 말이  더 
어울렸으니 말이다. 그런데 그런 말에도 젠디아는 그저 묵묵히 걷기만 했다. 무시 또는 긍정, 어느 쪽인지는그 
자신이 더 잘 알리라.


그의 침묵을 어떻게 받아들인 것인지는 모르지만, 스웬은 잠시 입을 다물었다. 그러나 역시 조용함은 얼마  가
지 않았다. 그는 쪼르르 젠디아의 앞으로 달려가 추월하더니 장난스럽게 그의 얼굴을 마주보며 뒤로 걸었다.
그런 스웬의 뒤로 그리 멀리 떨어지지 않은 곳에 백색의 계단이 보였다.


젠디아는 그것이 가까워지는 데도 여전히 말이 없었다. 다소 경망스럽다할 수 있는 스웬의 모습에도, 그의  위
험한 모습에도 아무 말 없는 그의태도는 그들이 정말 동행인지를 의심하게  했다. 그 와중에 스웬이 고개를갸
웃하며 젠디아에게 물음을 건네었다.


"정말 그 성격 고쳐 볼 생각 없어요?"

"...맞지도 않는 말을 해놓고 맞다고 우기는 그 성격이나 고쳐."
"그렇지만.. 나는 테이칸에 가봤다고요."


당혹스러움으로 커진 젠디아의 눈동자가 제법 마음에 드는지  스웬은 싱긋웃으며 몸을 훽 하고 180도로 돌렸
다. 그런 그의 눈으로 자신과 세 발자국 거리에 놓여진 하얀 대리석 계단이 들어왔다. 삐질, 식은 땀을 흘리며
스웬은 젠디아를 향해 의문의 눈초리를 보냈다. 그러나 젠디아는  스웬의설명을 바라는 눈빛을 무시하며 여유
롭게 그를 지나쳐 계단을 올라갔다.


"젠디아 경?"

"..."

"젠디아 경!"


젠디아는 성난 스웬의 목소리에 계단을 오르다 멈추었다. 그리고 천천히뒤를 돌아 냉정한 눈으로 스웬을 내려
다 보았다. 그러나 그런 젠디아의차가운 눈에도 여전히 그를 책망하듯 보는 스웬의 모습은 당당하기 그지없었
다. 그에 젠디아는 차분한 목소리로 낮게 말했다. 그의 목소리는 로아진을 감싼 더운 공기를 주춤하게 만들 정
도로 서늘한 냉기를 뿜어내고있었다.


"어차피 계단이 있다는 건 알고 있었잖아?"

"경!!!"


죄는 인정하지 않고, 한심하다는 듯 자신을  응시하는 젠디아 때문에 스웬은 머리 끝까지  열기가 차 올라 꽥 
소리를 질렀다. 그의 모습에서는 하급귀족의 품위도 우아함도 찾아 볼 수 없었다. 젠디아의 얼굴이 아까와  비
교도 할 수 없게 싸늘히 굳혀져 갔다.


"여기는 스피안이오. 스웬 드 베르타닌."

"이!! 젠장!"


제 자리에서 발로 땅을 거세게 차며 스웬은 분을 참았다. 지휘권은 젠디아에게 있었고, 자신은 그의 수행원 격
으로 따라온 베르타닌 가의 사람이었다. 여기서 그의 심중에 거슬려 봤자 자신에게 이로울 것은 없는 거다!

스웬은 그렇게 평소의 그 답지 않게 성질을 죽이며 괜히 애꿎은 땅만 괴롭히고 있었다. 그런데 젠디아는 스웬
의 그런 기특한 행동조차도 마음에들지 않는지 그를 강하게 노려 보았다.  그러자 스웬도 만만치 않게 그를쏘
아 봤다. 그들 사이의 공기가 멎어버린 듯 했다.


대략 1~2분 쯤 지났을 때, 젠디아를 죽일 듯이 노려보던 스웬이 먼저 고개를 확 수그렸다. 그리고 그는  곧 숨
을 크게 들이 쉬고, 터벅터벅 계단을 올라갔다. 젠디아를 스쳐 지나갈 때 씩씩 거리는 거친 호흡이 그의  심정
을 대변했지만, 이번에 젠디아는 아무 말도 하지 않고 그가 계단을 모두 올라 갈 때까지 가만히 서 있었다. 잠
시 후 계단을 모두 올라간 스웬이 젠디아를 내려다 보며 이를 갈 때까지 그는 움직이지 않았다.


젠디아는 멈추었던 발을 떼며 계단을 올라가기 시작했다. 여름의  따가운햇볕을 받은 계단에서 아지랑이가 피
어 오르는 듯 했다. 그는 계단을 모두 올라 가 스웬의 옆에 섰다. 그리고 자신을 향한 살기 어린 눈초리에약간 
눈을 찌푸려 주고 자신들이 들어 가려는 궁을 보았다. 그들에게 있어서는 천하의 죄인이었고, 여기 사람들에게 
있어서는 영웅인 '그'가 살았던 곳인데 그에게 좋게 보일 리는 없었다.


"그저 그렇군."


그러나 그것은 오로지 그의 기준에서 뱉어진 말이었다. 푸른 색과 흰색으로  칠해지고 여기 저기 굉장히 멋을 
낸 태자궁과는 달리, 흰색과 베이지색으로 꾸며진 로아진은 화려하지는 않지만 따뜻한 느낌을 지니고  있었다. 
하지만 그런 젠디아의 생각에 스웬도 그다지 반하는 생각을 가지고있지는 않는 듯 했다. 아직 약간 거친 숨을 
내쉬면서도 젠디아의 말에 맞장구를 치는 것을 보면 말이다.


"우리 왕국에 있는 성보다 하등 나을 게 없잖아? 도대체 왜 이런데서 머무른 거지? 그 인간은."

"원래 이상한 자였다고 하니까."


남의 취향을 가지고 이상하다 어떻다 말하는 그들이 올바르다 말할 수는없었다. 허나 안타깝게도 이곳에는 그
들의 생각을 바꿔줄 사람은 존재하지 않았다. 아니 존재한다 하더라도 그들이 받아들이지 않으면 말짱 꽝이니 
어쩔 수 없는 노릇이었다.


그들이 올라 서 있는 곳은 로아진 궁으로부터 대략 500m 떨어져 있었다.
'이미 지나온 거리만 해도 상당했는데 이렇게 쓸데 없이 길게 만들어  놓을 필요가 있는가?'하는 것은 열외로 
치고, 그 길은 그들에게도 상당히마음에 들었다. 향이  은은한 꽃들이 심어져 코를 심하게 자극하지  않는다는 
것, 그것만으로도 말이다.


디스카라테의 왕성은 어디에나 리실라 여신을 찬양하기 위해 색색깔의 화려하고 독한 향내의 꽃들이 널려  있
었다. 그리고 그 때문에 오감이 민감한 그들에게 있어서 오히려 이곳보다 못한 환경이었다. 그래서 그들은  그
나마 비등비등하다는 의미의 말을 썼던 것인지도 모른다. 시아페닌에 대한 편견 때문에 잔뜩 비틀린 시선으로 
본 이곳보다도 나쁜 그곳을.


앞으로 다섯 걸음만 걸으면 그들은 그 꽃의 정원에 들어서게 되어 있었다.  그리고 그리로 주욱 걷다 보면 궁
에서 100m 가량부터는 아무 것도 없는 넓은 길이 펼쳐졌다.  꽤나 평화롭게 보이는 그 풍경이 로아진이 자랑
하는 아름다움이었다. 부담가지 않는 편안한 느낌, 시아페닌이 좋아했던것이 바로 이런 것이리라.


그런데 그들 두 사람은 그 자리에서 움직일 생각을 안 하고 있었다.  한참동안을 그들은 궁을 향해 눈을 고정
시켰다. 그러다 거의 동시에 고개를오른쪽으로 돌렸다. 그곳에는 가지를 길게 늘어뜨린 커다란 나무만 몇 그루
가 서 있었다. 그러나 그들 두 사람은 일전에 약속을 해 놓은 것처럼시선을 돌리지 않았다. 그 뚫어질 듯한 시
선에 나무가 민망스러워 할 무렵, 그들의 기대를 져버리지 않고 누군가가 나무를 돌아 나왔다.


"누구십니까?"


공손한 말과는 달리 스웬의 눈은 사납게 빛나고 있었다.  상대는 상당히피곤해 보이는 모습이었는데도 불구하
고 강한 느낌이 풍겨져 나와 그들은더욱 신경을 곤두세웠다. 천천히 두  사람을 향해 다가오던 남자는 그들과
일정한 거리를 두고 멈춰섰다.


"...너희는 뭐지?"


낮게 깔린 그의 음성은 목이 쉰 사람의 그것처럼 듣기 거슬렸고 탁했다.
그리고 가까이서 본 그의 눈에는 붉게 핏발이 서서 어두운 갈색 눈동자가음침한 느낌을 더했다. 그 위로 아무
렇게나 내려진 부시시한 적갈색의 머리카락과 구겨진 예복은 그가 꽤 오랜 시간 이곳에 머물러 있었음을 보여
주고 있었다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #61 삶을 위하여 (6)




"손님이지요."


싱긋. 스웬은 예의 그 마력적인 미소를 지어보였다. 그러나 사내는 그 영향을 전혀 받지 않는 듯 여전히  심하
게 구겨진 얼굴 그대로였다. 연회장에서 스웬의 미소에 눈을 떼지 못하고 헤실헤실 웃어대던 사람들과는 퍽이
나 다른 종류의 인간이었다. 굳이 말하자면 딱딱하고 단단한 자기만의방어벽을 쌓은 사람이라고 할까?


"왕궁의 사람은 아니군. 사신단인가?"


숨기려 해도 그 외모에서부터 출신을 알려주고 있는 그들로서는 밑지는장사임이 틀림 없었다. 그는 정확히 자
신들의 정체를 추측해 냈지만, 그들은 사내의 신분을 전혀 짐작할 수도 없었으니 말이다.


사내는 어깨 길이에서 제멋대로 바람에 날리는 머리카락을 손으로  빗어내렸다. 그 손가락은 마디마디가 굵직
한 것이 오랜 수련을 했음을 말해주고 있었다. 그리고 그 순간마저도 경계를 풀지 않는 모습이 수련한 흔적만
큼 실력도 있으리라는 것을 알려주었다.


"이미 알고 있는 걸 물으시는 군요. 그러는 그쪽은 누구신지요?"

스웬은 사내의 눈이 흔들리는 것을 놓치지 않았다. 하지만 흔들리는 것도순간의 일이었다. 사내는 빠르게 자신
을 추스리고 아무 일도 없었던 것마냥 여유로워 보였다.


"내가 말해야 할 필요가 있을까?"

"당신이 예의를 아는 스피안의 귀족이라면, 없어도 있는 척 해야겠죠."
"내가 알고 싶은 걸 다 말해준다면 나도 내 정체를 밝히도록 하지."

스웬은 사내가 볼 수 없도록 손을 뒤로 숨기고 힘을 꾹 주었다. 그는 괜히 긴장하게 만드는 사람이었다.  하지
만 자신의 뒤에는 젠디아가 있었다.
스웬은 그 너무나 당연하고도 든든한 사실에 딱딱히 경직된 입술을 위로끌어  올렸다. 젠디아는 말 없이 그런 
그의 뒤를 지키고 서 있었다.


"대답해 드릴 수 있는 것이라면 기꺼이 그러도록 하겠습니다."

어깨를 으쓱하며 더 자연스러운 웃음을 지어 보이는 그는 사내의 음침한눈동자를 똑바로 응시했다.


"네 뒤에 있는 자가 젠디아 드 크로이첼인가?"

"예."


망설임 없는 즉각적인 대답에 사내는 고개를 살짝 끄덕였다. 대답은 하지만 그것이 진실인지 거짓인지 판단하
는 것은 그의 일이었기에 사내의 모습은 큰 의미를 지니고 있었다.


"여기는 무슨 일이지?"

"초대를 받았으니까요."


보랏빛 눈동자가 오만하게 빛났다. 마치 이곳에서  심문을 받아야 할 자는자신이 아니라  그라는 듯한 느낌을 
주는 얼굴에 사내는 미간을 찌푸렸다.
초대받은 자와, 밖에서 밤을 지새운 듯한 초대받지 않은 자. 그러나 초대된 자는 이국인이었고, 초대받지 않은 
자는 같은 나라의 귀족이다. 누가이 자리에 어울리는가? 누가 질문을 받아야 하는가?


사내는 손을 들어 눈을 가렸다. 핏발이 선 눈을 가리니 음침한 분위기는가시고 그나마 조금 귀족틱 해 보이기
는 했다. 건장한 몸과 본래 좋은천으로 만들어져 깨끗했을 옷, 허리에 걸려진 검까지 그는 분명  스피안의귀족
이었다. 그것도 왕성을 거리낌 없이 드나들 정도의 신분을 가진. 스웬은 그가 하는 행동 하나하나를  주시하고 
있었다. 행여나 놓칠 새라 반짝이는 그의 눈동자는 이 일이 즐거워 보이기까지 했다.


바람이 불었다. 여름의 덥고 축축한 특징을 가졌으면서도 또한 겨울의 그것처럼 사납고 날카로운 바람은 사내
를 계단으로 떨어뜨리길 원하는 것처럼 그를 휘감았다. 약간 거리를 두고  떨어져 있는데도 금발의 두 사람에
게까지 향한 바람은 그 주대상이 아닌데도 상당히 큰 충격을 주었다. 그러나 바람은 흐르기 때문에 바람인 법, 
그것도 오래 가지 않았다. 곧 언제 그랬냐는 듯이 잠잠해진 바람 때문에 그들은 순간 무안해졌다.


"나는 태자 저하의 호위기사인 유리시온 드 포르시드다."

그러나 사내 한 사람만은 익숙한 일인 듯 아무렇지도 않게 입을 열었다.


"한 때, 당신들이 찾아가는 그와 친구라는 이름을 가지고 있던 사이였지.
하지만 지금은 아니니 입을 다물어 줬으면 좋겠군. 내 이야기를 한들 나쁘면 나빴지 좋을 일도 없을테니 말이
야."


말을 하는 내내 굳어 있던 그의 얼굴에 작은 미소가 맺혔다. 하지만 미소라기에는 너무도 씁쓸하고 깔깔한 느
낌을 주는 것이었다. 그는 대답도 듣지 않은채 계단을 내려갔다. 터덜터덜 걸어가는 그의 뒷모습이 매우  힘들
어 보였다. 그러나 그를 내려다 보는 스웬에게는 동정심이라기보다는  호기심이라는 이름이 어울릴 만한 표정
이 떠올라 있었다.


"한 때?"

"지금은 아니라는 소리군."


무심한 표정으로 일관했던 젠디아조차도 스웬과 비슷한 종류의 관심을 표했다. 그후, 그들은 계단을  내려서는 
사내, 즉 유리시온을 보다가 다시몸을 돌려 정원을 향해  걷기 시작했다. 마치 지금껏 아무 일 없었다는  듯이 
말끔한 표정의 그들은 두렵게 느껴질 정도였다.


한 걸음 한 걸음 그들이 발을 뗄 때마다 그와 멀어져 갔다. 초췌하고 피로한 기색의 스피안의 기사와 윤기 흐
르는 금발을 지닌 이국의 사신 둘,그리고 에스티엔과  가까웠던 이와 가까워지려 하는 이들. 누군가가  과거와 
미래 중 어느 것이 중요하냐고 묻는다면 당신은 어떻게 할 것인가? 과거 없이는 지금의 자신이 없고, 미래 없
이는 발전이 없다. 선택은...?

타박타박 걸어가는 그들의 모습이 너무나도 매정해서 바람은 진한  눈물을머금었다. 여러 종류의 꽃들이 한데 
어울려 슬픈 향내를 뿜어내었다. 하늘이 새파랗게, 정말 새파랗게 구름을 담아내었다. 하늘을 보며 눈물을흘려
본 적이 있다면, 그 하늘이 꼭 이렇지 않았을까?

▷

"뭘 보고 있는 거야? 아까부터."


창백한 얼굴의 소년이 살짝 웃어 보였다. 소년의 새까만 머리카락이 하얀얼굴을 더 강조했지만, 그다지 연약해 
보이는 인상은 아니었다. 그저 핏기 없는 하얀 얼굴이 병약하다는 쪽으로 연상하게 할 뿐이다. 그러나  그것도 
어제 있었던 사건으로 인한 영향이었으니 며칠 후면 이런 느낌도 거의 사라질 터였다. 그 천성적인 흰 얼굴만
을 제외하면 말이다.


소년은 금방 웃는 듯 했던 눈동자를 돌려서 다시 창밖으로 향했다.  멀리적갈색 머리카락의 낯익은 이의 뒷모
습이 보였다. 상당한 거리인데도 눈에 확연히 들어오는 흐트러진 차림새는 그의 고충을 말해주는 듯했다. 그녀
는 언제나의 그의 깔끔한 모습을 좋아했는데. 겨우 한달이 조금 넘은사이에 너무도 많이 변해 버렸다. 슬픈 일
이다. 죽어버린 이는 그대로고산 자는 계속 변해간다.


'변화가 좋은 것일까?'


에스티엔은 다시 시선을 돌려 다른 두  사람을 보았다. 그의 어머니와 동생의  머리칼처럼 화려하고 아름다운 
금발이었다. 그러나 아름다운 것과도움이 되는 것은 다르다. 그들은 결국 자신을 3년이라는 시한부의 인생으로 
몰아넣은 자들인 것이다. 더 정확히 말하자면 그들이라기 보다는 보라색 눈의 스웬이라는 인간이지만.


그런데 그보다 큰 문제가 되는 건,  그들이 자신에게 하등 도움이 되지 않는  존재임이 분명한데도 그 보랏빛 
눈동자는 가슴 깊은 곳에 잠들어 있는무언가를 깨우려하고 들쑤셔 놓는다는 거다.  자신도 주체할 수 없을 무
엇을 깨우는 그를 반기는 자신이 너무나 어색하지만 분명한 사실이다. 하지만 그 만큼 거부감도 대단했다.  굳
이 말하자면 그는 피를 토할 정도로 자신이 격렬한 거부반응을 일으키는 존재였다. 어떤게 진짜인지 에스티엔
은자신도 알 수 없었다.


'치익'


손을 뻗어 커튼을 닫는 그의 손목이  지나치리 만치 얇아 보였다. 출렁이는 베이지  빛의 커튼이 백색 계열의 
그의 옷과 어울려 아름다운 파도를만들어 냈다. 다른 이가 하면 추해 보일 테지만, 그 주인공이  에스티엔이기
에 처연한 아름다움 쪽의 느낌이 강했다.


"왜 닫아?"

"시선이 기분 나빠서."


루피너스로서는 도통 모를 말을 뱉어내는 그의 얼굴은 무표정해서 더욱모호하기만 했다. 하긴 그는 모를 것이
었다. 스웬의 보라색 눈동자가 정확히 에스티엔의 눈과  부딪쳤다는 것을 말이다. 그리고 그가 웃어 보였다는 
것도 영영 모를 것이다.


커튼을 닫고 바람에 흔들리는 그것과 함께 멍하니 서 있던 에스티엔은 곧정신을 차렸다. 그리고 얼른 그 부드
러운 촉감에서 벗어나 루피너스가 앉아 있는 의자 옆에 털석하고 앉았다. 그에 따라 아무렇게나 풀려 있는 검
은 머리카락도 출렁였다.


"뭘 보고 있던 거야?"


아까와 같은 물음, 이번에는 눈동자를 마주치며 진중하게 물었기에 에스티엔도 어물쩡 넘어갈 수는 없었다. 여
기서 또 다시 피하는 것은 그가 자신의 허용 범위 선 밖에 있다는 것을 그에게 알려주는 꼴이다. 자신 때문에 
죽을 뻔한 그를 또 다시 밀어내기에는 에스티엔은 마음이 약한 편이었다.  그를 진심으로 완전히 받아들일 수
는 없지만, 어느 정도는 보상을 해주어야 했다. 그에게는 충분한 자격이 있으니까 말이다.


"사람."


다만 '어느 정도'라는게 문제일 뿐이다.


"사람?"

"지켜보는 사람, 다가오는 사람."


이제 충분하다고 여겼는지 에스티엔은 그와 마주치던  눈을 돌려 다시 커튼이 쳐진  곳을 바라보았다. 바람에 
펄럭이는 그것은 참으로 부드러워 보였다. 몸을 감싸는 부드럽고 따뜻한 촉감, 그리운 느낌이 그를 불렀다.


[이리 와요]


그러나 그는 가지 않았다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #62 삶을 위하여 (7)




'똑똑똑'

"왕자님, 손님이 찾아 오셨습니다. 젠디아 드 크로이첼 님이라고 하시던데, 이리로 모셔 올까요?"


노크 소리 후에 시녀장, 쉐릴의 사무적인 음성이 들렸다. 부드러운 올림머리와 다르게 언젠가부터 딱딱하게 그
를 대하는 그녀는 그게 본 모습인듯 했다. 연녹색 머리칼을 가진 어린 시녀 모나의 말에 따르면 말이다.


그래도 가끔씩 따뜻한 면을 보이던 그녀가 요새 들어 더욱  굳어 버렸다는모나의 말이 신경이 쓰이기는 하나, 
그것은 어디까지나 그녀 혼자의 일이었다. 그녀는 라슈아도 아니고,  루피너스도 아닌 '남'인 존재이니까 관심
은 거기 쯤에서 끝났다. 그녀에게 자신이 단지 궁의 주인인 것처럼 그것은 당연한 일이었다. 그녀가 제 할  일
만 잘 해 준다면 그저 내버려 두는것이 가장 좋은 일이니. 오지랖  넓게 이것 저것 참견하고 다니기에는 그는 
너무 지친 영혼이었다.


"모시고 오도록 해."


그녀의 조용한 발소리가 점차 멀어지고, 정적이 남아 그들 두 사람을 감싸 안았다. 톡톡.. 자신들을  감싼 침묵
이 불편한 지 검지로 탁자를 두드리기 시작한 루피너스의 손이 점차  빨라졌다. 에스티엔은 창을 바라보던 눈
을 돌려 루피너스의 손을 응시했다. 일정하게 탁자를 두드리는 그음색은 그리 아름답지 않은데도 불구하고, 질
서의 미가 배어 있어 경망스럽다고 할 수 없었다.


"뭐가 그렇게 초조해?"

"너, 어떻게 그들이 올 줄 알았어?"


탁자를 두드리던 손가락이 움직임을 멈추었다.


"초대를 했으니까."


말간 검은 눈동자가 루피너스를 향했다. 루피너스는 너무나 곧아서 앞에있는 사람의 가죽마저 꿰뚫을 것만 같
은 눈빛에 몸을 움찔하고 눈을 피했다.


'그의 눈동자가 정말 순진하다고 할 수 있을까?'


루피너스는 지금껏 자신이 에스티엔을 잘못 판단해 온지도 모른다고  생각했다. 물론 음험하다거나 하는 것은 
아니었지만, 그는 얇은 투명막에 휩싸여 세상의 밝은 면만 보는 연약하고 순수한 존재가 아니었다. 단지  더럽
지 않고 이기심 없고 생각이 깊은 사람일 뿐. 그 차이를 왜 몰랐던 것일까?


몸이 후들후들 떨렸다. 가끔 그런 느낌을 받기는 했지만 지금처럼 그가인간  같지 않다는 느낌을 강하게 받은 
건 처음이었다. 이건 마치 그때의마족처럼...!


"떨지마."


어느새 손이 떨고 있었나보다. 루피너스는 손에 힘을 주어 제자리에 멈추려고 노력했다. 에스티엔은 진정 아무 
생각 없는 듯 툭하고 건넨 말이지만 명색이 친구라는 자가 자신이 두려워서 떠는 것이 괜찮을 리는 없으니까, 
그에게 이건 굉장한 잘못이었다.


'괜찮아. 괜찮아. 괜찮아.'


이마에서 땀이 흘러 내리는 듯한 착각까지 들었다. 기사라는 자가 친구앞에서  떨기나 하고 체면이 말이 아니
었다. 하긴 어제는 그를 앞에 두고약하기 때문에 죽을 뻔 하기도 했었다. 그러고 보면 정말 에스티엔의 앞에서
는 되는 일이 없다고 루피너스는 생각했다. 항상 그에게는 안 좋은면만 보여주고, 해주는 건 하나도 없고.


루피너스는 이를 악물었다. 떨림은 점차 멈추어 갔다.


'이제부터 잘 하면 되는 거다. 과거의 잘못을 후회한들 나아지는 것은 없다. 그것을 발판으로  발전하는 게 옳
은 거다.'


그는 눈을 들어 에스티엔의 그 까만 눈동자와 마주쳤다. 놀라움도 기쁨도없는 무심한 에스티엔의 눈동자에 머
리가 새하얗게 비워지는 느낌이 들었다. 처음에는 단지 까만 구슬같이 예쁘다고 생각했는데, 그의 눈은 왜  보
면 볼 수록 이상한 느낌이 드는 지 모를 일이었다.


'똑똑똑'

"젠디아 드 크로이첼 님이 오셨습니다."

"들어오시라 이르게."


문은 조그만 소음을 동반하고 열렸다. 가장 먼저 방으로 들어 온 사람은젠디아가 아닌 스웬이었다. 그는  밝게 
미소지으며 발을 내딛고 서서 젠디아가 들어 설 때까지 문 옆에서 기다리고 있다가 그와 함께 에스티엔의앞으
로 걸어왔다.


"아프시다고 하던데, 문병차 왔다고 하면 믿어 주실 건가요?"

싱글 싱글 웃는 스웬의 얼굴과 들뜬 목소리가 가라 앉은 공기를 한껏  들추어 냈다. 하지만 그것은 먼지만 공
기 중에 뿌린 것처럼 그들의 분위기를 어색하게만 했다. 에스티엔은 그의  말에 단지 눈만 깜빡였을 뿐이고루
피너스는 고개조차 들지 않았으니까 말이다.


스웬도 자신들을 환영하지 않는 분위기를 알았는지 무안한 듯 슬며시 입꼬리를 끌어 올리며 루피너스의  옆에 
가서 앉았다. 젠디아 또한 스웬의옆에 앉았다. 감빛의 옷을 입은 스웬과 짙은 회색의 간단한 무복을  입은젠디
아는 빳빳한 깃과 구김 없는 옷 선이 가지는 느낌상, 겉으로 보면 영락 없이  많은 교육을 받고 자란 상류 귀
족의 모습 그대로였다.


그러나 고아한 겉모습과 달리 그들은 큰 무례를 범하고 있었다. 주인은앉으라는  말도 하지 않았는데 그들 스
스로 자리를 찾아 간 것은 법도상용납될 수 없는 일이었기 때문이다. 하지만 그곳의 어느 누구도 그 둘의잘못
을 책하지는 않았다. 주인이 의무를 다하지 않고 손님이 예의를 찾길바란다는 것도 잘못 되기는 마찬가지였으
니 말이다.


"앉으라고 하실 것 같지 않아 앉았습니다. 제가 잘못한 건가요?"
"아닙니다."


에스티엔은 딱딱 끊어지는 어조로 말했다. 그에 스웬은 속 없이 웃었고,젠디아는 눈썹을 꿈틀거렸다. 루피너스
의 손가락이 소음 없이 탁자를 때리기 시작했다. 목이 막혀 올 것만  같이 농밀한 습기가 가득한 공기는 너무
나도 답답했다.


"문병 같은 말도 안 되는 이유는 집어치우고 용건이나 말씀하시죠."

끝으로 작위적인 웃음을 짓는 에스티엔의 모습은  숨이 헉하고 막힐 정도였다. 창백한  얼굴에 들어선 삐딱한 
웃음, 그러나 흔히 볼 수 없는 그런종류의 웃음이 그들을 놀라게 했다. 여자의 그것처럼 가슴이  두근거리게하
는 연정을 품게 하는 것이 아니었다. 보는 이의 마음을 송두리째 엎을수 있을 것 같은 마력적인 힘이었다.


스웬은 마른 침을 삼켰다. 자신의 것처럼 헤픈  웃음이 아니기 때문에 더휩쓸렸는지도 모른다. 하지만 더이상 
그에게 휘둘렸다가는 이곳에 온 목적도 달성하지 못하고 갈 것이 뻔했다. 감정대로 움직이면 안 된다.  여지껏 
해 왔던대로 이성적이고 논리적인 사람이 되어야 했다. 그는 잠시 자신의 옆에 말 없이 앉아 있는 루피너스를 
힐끗 보고 입을 열었다.


"...저에 대해 얼마나 알고 계십니까?"

"어제 말씀 드리지 않았던가요. 성력이 흐르는 존재, 왕족 아니면 신관이시겠죠. 그것도 만약 신관이라면 대신
관급인 높으신 분 아닙니까?"

전혀 속내를 파악할 수 없는 에스티엔을 얼굴을 제외하고, 모두의 얼굴에긴장이란 감정이 또아리를 틀고 있었
다. 지켜보는 입장을 고수하는 젠디아에게까지 말이다. 스웬은 손을 들어 땀이 송글송글 배어난 이마를 닦아내
었다.


그는 예상 외로 대단한 자임이 틀림  없었다. 단지 별궁에서 갇혀 자란 애송이인  줄 알았는데 스피안의 다른 
능구렁이들보다도 자신의 정체를 빨리간파해 냈다. 그것이 자신들이 알지 못하는 어떤 힘에 의해서라도,  그게
이 자의 능력이라는 것은 변하지 않는다. 계산은 이미 잘못되어 있었다.


'미리 그에 대해 알아볼 것을.'


단지 추측과 짧은 정보로 한 사람을 단정짓기에는 확실히 무리가 있었다.
스웬은 에스티엔의 눈동자와 정확히 눈을 부딪쳤다. 검은 색은 불길한 색으로  그 자신을 어두운 수렁으로 끌
어내리려고 반짝이고 있었다.


[불길한 것과 눈을 마주치면 혼을 빼앗긴다]


비밀리에 전해 내려오는 성서의 한 구절이 그의 머릿 속을 맴돌았다.  하지만 그의 눈과 머리카락이 불길하다
고 해서 그가 불길한 것일까? 그렇다면 자신이 그 순간 느낀 것은 무엇이었단 말인가! 분명 그때 리실라 여신
의 힘, 자신의 몸 위에 흐르는 것과 동질의 힘을 느꼈다. 그는 빛의  영역의 힘을 가지고 있다. 그러나 어둠의 
표식을 가지고 있다. 그는 종잡을수 없는 사람이었다.


"그럼 오히려 젠디아보다도 제가 이번 사신단의 윗계급이란 걸 알고 계신다는 소리군요."

"꼭 알아야 한다는 식으로 말씀하시니까 그래야 겠죠."

에스티엔은 그가 말을 할 때마다 베베 꼬아서 반응했다. 그나마 그가  원하는 대답은 꼬박꼬박하고 있으니 다
행이라 할까? 여기서 질문과 대답을하는 두 사람을 빼고 타의로 관조자가 되어버린 루피너스와 자의인지 타의
인지 모를 젠디아의 시선이 에스티엔에게로 얽혀 들었다. 정확히 3대1의 시선이었음에도 불구하고 에스티엔은 
전혀 위축되는 법이 없었다.


스웬은 그런 에스티엔을 마주 대하여 아무런 반감도 생기지 않는다는 듯잘도  웃고 있었다. 분명 주인이 환영
하지 않는 손님으로서 받는 대우가좋을 리 없는데도 말이다.


"그럼 우리가 이곳에 온 목적을 아십니까?"


스웬의 옆에서 젠디아가 작게 한숨을 내쉬었다. 그의 앞에 앉은 에스티엔은 연신 미소 짓는 그의 얼굴을 빤히 
들여다 보았다. 정녕 이 자가 원하는 것이 무엇인지 알아 보기라도 하려는 듯이.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #63 삶을 위하여 (8)




"아시겠지만, 외교적으로는 왕자님과 태자 전하의 성인식을 축하하고, 더불어 태자  전하의 혼인식까지도 축하
하려는 목적이지요. 하지만 다른 두가지 목적이 더 있습니다. 정확히 말하면 하나는 젠디아의 것, 다른 하나는 
나의 것입니다. 하나는,"

"약속의 돌의 존재 유무의 확인입니다."


갑작스레 끼어든 젠디아의 목소리에 당황해 하는 사람은 없었다. 어쩌면그게 옳다고 생각했던 것일 지도 모른
다. 자신의 일은 자신이 말하는 것이 말이다. 스웬은  피식 웃었다. 그리고 다시 입을 꾹 다문 젠디아의  대신, 
그가 잘라먹은 뒷 말을 하기 시작했다.


그의 입에서 자신을 지칭하는 말이 '나'와 '저'로 자꾸만 바뀌었지만  그다지 이상하게 느껴지지는 않았다. 오
히려 그의 의도적인 존댓말이 더욱거슬리는 느낌을 주었다. 그  도도하고 오만한 보라색 눈동자가 진정으로누
구가에게 굽힌다는 것 자체가 불가능한 것만 같았으니까 말이다.


"뭐, 그에 대해서는 저보다 더 잘 아시는 듯하고, 또 다른 하나는 제 동생의 부탁으로 인한 겁니다. 혹시 디스
카라테 왕국의 존경받는 여인 '세릭스'에 대해 아시는지요?"


디스카라테는 물의 여신 리실라를 믿으며 그에 대한 신앙은 거의 광적이다. 그 한 예로 리실라 신이 여신이라
는 이유 하나로 여성의 지위가 스피안보다 높은 편이다. 스피안의 국신인 시리아도 여신이지만 스피안은 거의 
모든 부분에서 남성 중심이란 것을 피할 수 없는데, 유독 디스카라테는 그 넘치는 광신에 의해 그렇다.


그리고 알려진 바에 따르면 리실라의 위너 교단 내에서는 대신관 6명과함께 신녀인 '세릭스'의 지위가 최고이
고, 그중에서도 '세릭스' 는 대신관  6명보다 대중적으로나 종교적으로나 영향력이 크다.  여성들의 높은 지위 
중에서도 가장 높은 자, 그것이 그들이 말하는 세릭스였다.


"신녀인 그 세릭스를 말하는 거라면 알고 있습니다."

"하긴 악수라는 디스카라테 고유의 전통을 아시는데 세릭스를  모르지는않으시겠죠. 저는 그 세릭스의 부탁을 
들어주기 위해 온 겁니다. 제 동생이 신녀인 세릭스와 굉장히 가까운 사이 거든요."

"신탁과 관련이 있는 겁니까?"

"물론.. 그렇죠."


용건을 향해 무작정 치고 들어가는 에스티엔의 행동에 스웬이 일순간 머뭇거렸다. 그 자신의 페이스로 이끌어 
갈 수 없음을 깨달은 탓이리라. 그러나 그는 곧 에스티엔이 원하는 답을 주었다. 하지 못하는 것에 대한  욕심
이 너무 과하면 그 자신을 망치는 법이다. 그는 그것을 알고 있었다.


스웬은 느린 몸짓으로 손을 옷자락으로 닦았다. 더운 열기를 머금은 공기가 그의 손이 땀에 흥건히 젖게 만든 
것인지, 그의 앞에 앉아 있는 존재가 그렇게 만든 것인지는 그 자신도 모를 일이다. 스웬이 만들어 내는  사라
락 소리만이 가득한 채 방 안은 알지 못할 긴장감이 감돌았다.


스웬은 손을 다 닦아내고도 좀처럼 만족스러운 얼굴을  하지 않았다. 부족함, 자신을 거머리처럼 붙잡고  있는 
불유쾌한 감각이 그를 괴롭혔다. 그리고 그런 허전함의 한편으로 뭔가를 느슨하고 나른하게 만드는 여름 공기
와 쭈삣쭈삣 곤두서버린 경계심이 묘하게 어울려 들어갔다.


이 순간, 스피안의 왕성, 그의 궁, 그리고 자신의 앞에 앉아있는 그. 현실이면서 현실같지 않은  이상한 괴리감
을 주는 건 그의 인간같지 않은 저눈 때문일까?


"세릭스의 전언입니다. 당신을 디스카라테의 땅으로 모셔오라는. 그러면당신이 원하는 것을 얻게 될 거라는 신
탁이 내려졌답니다."

무심하고 그다지 별감정을 담아내지 않던 눈동자가 드디어 감정을  뱉어냈다. 흑빛 동공은 확대되고 들이마쉰 
숨은 내쉬어지지 않았다.


'원하는 것이 있다는 건가?'


피식, 입술이 올라가는 것을 그는 막지 않았다. 생각해서 짓는 웃음이 아니었다. 안도 비슷한 자신의 감정에서 
나오는 것이다. 그도 인간이었다.
그 무심한 눈동자와 이질감이 느껴지는 분위기와 달리 그도 이 세상에 원하는 것이 있는 보통의 평범한 인간
인 것이다. 어째서 이 사실에 자신이다행스러워 하고 있는 것인지는 몰라도 되었다. 원한다면 이유야 쉽게  붙
일 수 있으니까.


"나니아의 호수에 갈 수 있다면 그러죠."

"리실라의 호수에? 그곳은 금지란 걸 잘 알고 계실텐데요."

갈증이다. 에스티엔의 눈은 무언가에 대해 목이 마른 갈증으로 번뜩였다.
스웬은 몰랐지만 그것은 삶에 대한 강한 욕구였다. 지금껏 죽음에 의연하게 견딘다고 생각했는데 그들의 구원
의 손길에 몰라보게 눈을 번뜩이는그 또한 삶을 원하고 있었다.


그것은 비단 에스티엔만이 아니었다. 스웬은 자신의 옆에 앉은  스피안의기사의 숨소리마저 은근히 흥분해 있
음을 느낄 수 있었다. 무엇이 그들두 사람을 이처럼  바꿔버린 건지는 몰랐다. 아니 그 간접적인 이유는  알수 
있었다. 나니아의 호수. 디스카라테의 수도에 위치한 나니아 숲의 중앙에 위치한 전설의 호수가 그들을 들뜨게 
만들었다. 성력으로 가득찬 리실라 여신의 호수가 그들을 그렇게 만들었다.


'어째서?'


그들은 말해 주지 않는다. 그다지 개연성 없는 추측만이 남을 뿐이다.


"주지 않으면 받을 수 없는 것이 거래입니다."

"줄 수 없는 것을 요구하는 것은 손해가 아닌지?"

"줄 수 있으실테니까요."


그 확신에 찬 말이 스웬의 마음을 어지럽혔다. 하긴 그의 말이 틀린 것도아니었다. 대신관의 위치는 금지에 누
군가를 들여 놓는 것에 굉장히 쉽게접근할 수 있고, 그것은 왕족도 마찬가지니까. 문제는 그가 너무도  당연하
다는 식으로 이 일을 알고 있다는 것 정도? 나니아의 호수가 리실라의호수라는 사실을 알고 있는 것 또한  이
상한 일이다. 그는 어째서 이렇게예상을 벗어난 인물인 건지. 이제는 자괴감까지 불러 올 것 같다.


그에게서는 이제 살아있다는 강렬한 생동감이 느껴졌다. 이해할 수  없는변화였지만 그의 모습은 짜릿한 전율
을 선사했다. 겉으로는 침착한 척 하지만 아직 20년도 채 못산 인간이기에  어쩔 수 없이 드러내고야 마는 욕
망. 그런 미숙함 때문에 더욱 디스카라테로 데려가고만 싶었다.


그 조용하고 사랑스러운 공주님이 원하는 사람은 그의 마음에도 꼭 들었으니까 그 정도의 조건이라면  얼마든
지 들어줄 수 있었다. 원하는 것은권력의 최상층에 있는 자신들, 정해지지 않은 암묵적인 관습 정도는  가볍게 
바꿀 수 있는 힘이 있는 사람들이다. 아니 그보다 더한 정해진 법이라해도 어길 수 있다. 자신들은...!


"어쩔 수 없군요. 저도 그만큼은 해 드리는 것이 예의겠지요. 그럼 왕자님의 성인식이 끝난  뒤 저희들과 함께 
가시겠습니까?"

"빠르군요."


에스티엔의 윤기 흐르는 검은 눈이 다시 속을 알 수 없도록 까만 어둠을바깥으로 밀어냈다. 그의 눈에 비치는 
것은 보랏빛 눈의 이국의 사신 하나, 그러나 그 속에 웅크린 것은 어둠에 둘러싸인 알맹이. 빛의 속성인지어둠
의 것인지 알 수 없는 미지의 영혼이다.


"일은 빠를 수록 좋은 것 아니겠습니까? 정확한 날짜는 8월 15일입니다."
"간단히 생각할 문제는 아니군요. 나중에 말씀 드리죠. 지금은 돌아가 보십시요."


일사천리로 진행될 거라 여겨졌던 일을 의외로 그 갈증에 찬 눈동자의 주인은 시간을 두고 생각해 보자고 했
다. 어긋남, 항상 이 자는 자신의 예측을 벗어난 행동을 한다.


스웬은 자리에서 일어나 탁자를 돌아 나갔다. 그의 뒤를 젠디아가 따른것은 당연했다. 그러나 에스티엔은 그가 
올 때 자리에 앉아 있던 것처럼미동도 하지 않았다. 하물며 그는 고개조차 돌리지 않은채 비어 버린 의자만을 
바라보고 있었다. 스웬은 메마른 미소를 지으며 고개를 까딱였다.


"그럼 성인식 때 뵙겠군요. 그 때는 이렇게 삭막하고 정 떨어지는 배웅은아니었으면 합니다."

'탕!'


그가 큰 걸음 소리를 내며 문을 열고 나가 버렸다. 화가 많이 난 듯  그와다른 한 사람이 나간 후에도 거대한 
소음의 파편은 방을 오래도록 맴돌았다. 그에 루피너스의 양 미간에 주름이 잡혔다. 마음에 들지 않는  이방인
이 성질까지 부리니 당연한 결과였다.


그러나 이 모습은 그들이 이 자리에 없기에 가능한 것이다. 그들이 있었더라면 죽어도 이러지 못했을  것이다. 
그들은 누가 뭐래도 에스티엔의 생명의 끈을 쥐고 있는 자들이었으니까 말이다.


"갈꺼지?"

"그래야 겠지."


울분과 적의에 감싸인 루피너스의 목소리 뒤에 무덤덤한 그의 목소리가들려왔다. 조금 전의 강한 생명에의 욕
구는 거짓인 듯 건조하기 이를데없는 어조였다. 무기질의 차가움을 지닌 눈동자가 언제나처럼 그의 얼굴에 가
장 큰 매력이 되어 앉았다. 저 눈동자가 따스함에 젖어 웃는다면 어떻게  될까? 궁금해지는 것은 그의 냉정한 
얼굴조차 신비함으로 가득하기때문이다.


"5년 후에 너는 22살이야. 아내와 아이를 가지고 평범한 행복을 꾸리기에는 너무 짧은 시간이란  말이야. 그러
니까 꼭 가서.. 저주를 풀어버리자."
"정확히는 3년이지."

"뭐?"

"길어야 3년이라고. 어차피 의미없는 기한이 되어 버릴 테지만."

에스티엔은 루피너스의 의문이 가득 들어찬 푸른 눈을 외면했다. 그리고펄럭이는 커튼을 향해 눈을 돌렸다. 몸
을 뒤로 틀어 버렸기 때문에 루피너스는 그의 눈으로 지나가는 번뜩이는 감정의 스침을 알지 못했다.


[기회야. 원하는 것을 얻을 수 있는 기회. 그녀가 꾸미고 있는게 무엇인지는 모르겠지만..]


에스티엔의 머릿속으로 마족의 나지막한 속삭임이 박혀 들었다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #64 초대 (1)




천사는 선하지 않아. 그들이 선하다고 누가 그랬지? 그들은 그들의 정의를 위하여 살아갈 뿐, 그 과정에서 짓
는 웃음도 결국은 자신들을 위한 것이야. 그들은 쓸데 없는 친절은  베풀지 않아. 필요에 의한, 자신의 주인이 
허락한 일에만 그러지. 악마와 싸우는 그들의 모습이 얼마나 사나운지너희들은 모를거야.


마찬가지로 그도 선하지 않았어. 하지만 그는 적어도...


=============== 카리우스력 636년 8월 11일, 스피안 왕성에서 ========

8월 11일 날이 밝았다. 의식의 날, 사람들은 긴장과 흥분으로 들떴다. 왕족 가운데서도 특별한 두 사람의 성인
식이기에 그들의 가슴은 더욱 힘차게 박동했다.


평민의 성인식은 매달 1일에 모두 합쳐서 치러진다. 그래서 이처럼 꽉  맞춘 기분이 들지 않고 밋밋한 느낌이 
들기 마련이다. 당사자는 어떤지 몰라도 한 달에 한 번씩 몰아서 성인식을 치른다는 것은 그만큼 멋이 없는일
이기 때문이다.


그것은 귀족이라 해도 마찬가지였다. 평민들의 성인식과 같은 수준은 아니지만  그들 또한 1일에 성인식을 치
른다. 신관이 주관해야만 하는 특징상 그것은 대귀족이라해도 어길 수 없는 하나의 관습이었다. 이것은 스피안
이 세워질 적에 여신의 힘을 받았다는 기록만큼 오래된, 현재까지 여신의 의지에 의해 이루어지고 있는 것 중
의 하나였다.


지금껏 아무리 신전과 신관이 썩어도 이 관습만은 지켜졌다. 왜냐하면 성인식은 여신에게 한 사람으로서 의무
와 권리를 인정받는 의식이기 때문이다. 더 자세히 말하자면, 그 과정이 여신의 의지로 인한 것이니 만큼 의식
에서 불법을 저지르면, 신관의 신성력은 물론이고 당사자들의 생명까지도 위험했다.


그래서 오직 왕족만이 1일이 아닌 자신의 생일에 성인식을 치르고, 그 때에는 시리아여신의 대신관이 직접 의
식을 주관하게 되었다.


선택받은 왕족들의 성인식에는 많은 귀족들이 축하하러 오는데  그것은 성인식 때 여신의 축복을 볼 수  있기 
때문이다. 신탁이 내려지고 왕족이 한사람의 성인으로  인정 받을 때마다 여신은 꼭  자신의 권능으로 그에게 
미래를 암시해 준다. 대다수의 귀족이 오는 이유가 바로 이것이다. 비단 그왕족 하나의 개인적인 미래뿐만  아
니라 그와 관련된 나라의 미래까지도심심치 않게 언급되고는 하니까 말이다.


때문에 태어나면서 신의 축복을 받았다는 하르시안 태자와 신의 저주를받았다고 일컬어지는 에스티엔 제1 왕
자의 성인식으로 모두의 눈이 머무르는 것은 누구도 막을 수 없었다.


왕비가 그들 두 명을 출산한 이후로 아이를 가지지 못함으로써 사실상 왕의 직계 자손은 단 둘로 단정지어졌
다. 결국 정통성 있는 왕위 계승자는그들 둘이다.  그런데 하르시안이 태자로 봉해졌기는 하나 그는 제2  왕자
다. 왕은 먼저 제1 왕자에게 왕위를 물려주기로 약속했다.


이 미묘하지만 너무나 중대한 문제는 성인식  날 어느 정도 베일이 벗겨질것이다라는  게 그들의 추측이었다. 
개인적인 흥미에서 건, 국가적인 차원에서 건 이 날의 일은 누구에게나 큰 의미를 가지는 것이다. 그렇게 각자
의 흥분과 떨림을 담은 채 하루는 시작되고야 말았다.


"준비 다 했어?"


백색 계통의 의복을 고집하는 평소의 취향과 달리 그는 붉은 빛의 긴 예장을 차려 입고 있었다. 그 옷은 지난 
600년간 디자인은 달라졌을지언정색은 적빛이라는 고유의 전통에 충실히 따르고  있는 것이었다. 그런데 새빨
강이 아니라 약간 흑빛이 들어간 그 옷은 핏빛으로 보이기도 했다.  그것이 못내 마음에 걸리는지 에스티엔의 
얼굴은 다른 때보다 더욱 굳어 있었다.


"오오~"


에스티엔은 루피너스의 다소 경박한 감탄성에도 아무 반응을 하지 않은채 거울에 비친 자신의 모습을 보고 있
었다. 그것은 이리 저리 돌면서 맵시를 자랑하기 위한 목적이 아니었다. 가만히 서서 거울을 노려보는  듯한모
습은 그런 종류와는 동떨어진 느낌을 풍기고 있었으니 말이다.


그는 풀어 헤쳐진 자신의 머리를 한 번 뒤로 모았다가 놓았다. 곧고 가는머리카락이 손에서 스르르 빠져 나갔
다. 까만 실가닥들은 햇빛 마저도 투과 시키지 않을 것처럼 진한 어둠을 품고 핏빛 천 위로 떨어져 내렸다.


"하아.."


그는 루피너스가 듣던지 말던지 작은 한숨을 토해 내었다. 거울 속에 비친  그의 모습은 흡사 피를 뒤집어 쓴 
마족과 같았다. 까맣고 윤기 흐르는머리카락, 그 밑바닥을 알 수 없을 것 같은 같은 색의 눈동자, 하얗다 못해 
창백한 얼굴은 스피안인의 산호빛 피부만 보아온 그에게 격리된 느낌을 가져올 뿐이었다.


거기다 더해서 핏빛 옷이라니. 차라리 자주빛이나 새빨간 색이었으면 좋으련만, 이것은 옷을 쥐어짜면 금방 피
가 뚝뚝 떨어질 것만 같이 짙은 선홍색이었다.


[잘 어울리는데?]


칭찬임이 분명한데 칭찬으로 들리지 않는 까닭은 무엇일까? 굳어진 입가는 억지 웃음 조차도 만들어 내지  못
했다. 자신을 두르고 있는 것들이 마[魔]를 상징하는 것만 같아서,  그 자신마저도 그렇게 믿을 것만 같아서그
의 눈은 아프게 빛났다.


"그런데 이거 왕비 전하께서 보내주신 거랬지? 굉장한 심미안이야. 너랑진짜 잘 어울린다니까. 보통은 이런 색
은 피하는데 어떻게,"
"조용히 좀 해."


휘릭하고 그가 빠르게 뒤를 돌아 루피너스를 마주 보았다. 보통의 옷보다두꺼운 재질의 옷이 빳빳하게 펴져서 
원을 그렸다. 돌아선 그의 정면에핏빛 천에는 흰색의 비단실로 여러 가지  수가 놓여져 있었는데 그것이 굉장
히 정교해서 장인이 얼마나 공들였는지를 온몸으로 말하고 있었다. 그리고 에스티엔은 그와 너무도 잘 어울렸
다.


지금껏 자신을 본 체도 안 하던 에스티엔이 갑자기 말을 자르면서 서늘한눈으로 올려보자 루피너스는 입을 꾹 
다물었다. 꼭 어른의 앞에 선 아이처럼 주눅이 들게 하는 눈이라는 생각이 그의 머릿속에 맴돌았다.


그렇게 잠시 뭐라 정의할 수 없는 기분이 그를 지배하고 있었다. 그러나차가움으로 치장을 했지만, 그 속에 담
긴 아픔은 시각이 아니라 마음으로전해져 그것은 말 그대로 잠시일 뿐이었다.


"그 사람에 대한 이야기는 하지마."


타이르듯 말하는 그의 목소리가 낮게 떨렸다.  어미새와 같이 날아 오르려는 어린  새의 서투른 파닥거림처럼 
그의 목소리는 가녀리기 그지 없었다.
그의 목소리는 높지도 얇지도 않았는데도 말이다. 그것이 동반한 금방 부서져  버릴 것 같은 느낌에 루피너스
의 마음은 무겁게 가라앉았다. 그러나그는 더욱 달라붙으려는 입술을 떼어 화제를 돌렸다.


"알았어. 그런데 늦은 거 아니야? 나는 정오가 되기 전에 신관하고 만나서 약식을 치른  다음에, 눈가림식으로 
정오에 의식을 마쳤는데."
"원래 여신이 정한 시간은 정오니까 말이야. 게다가 이번 의식의 주관자는 대신관이니까 내 때는 다르지."


에스티엔은 그것으로 설명을 다 했다는 뜻인지  구겨진 옷의 주름을 탁탁털었다. 그의  손길에 따라 출렁이는 
옷이 핏빛 물결처럼, 금지의 아름다움을 간직하고 있는 듯 했다. 그러나 그를 지켜보는 루피너스의 눈은  미에 
대한 감탄보다는 궁금증으로 푸른 물이 넘쳐 흐를 것만  같았다. '이번의식을 주관하는 대신관은 능력이 있으
니까.'라는 말로는 그의 궁금증이모두 풀어지지 않은 것이다.


그것을 발견한 에스티엔이 입을 열려는 기미를 보이다 곧 그만 두었다.
그리고 얼마 뒤에 침묵을 깨는 소리가 들렸다. 에스티엔이 그에 대한  설명을 덧붙였다면 분명 중도에 끊겼을 
터였다.


'똑똑똑'

"왕자님을 모시고 갈 사람들이 도착했습니다."


문 밖에서 들려온 목소리는 사무적이었지만 고유의 부드러움을 숨기지  못하고 있었다. 일부러 딱딱하게 사물
을 대하려는 의지가 돋보이는 그것은,이제는 익숙해진 쉐릴의 목소리였다.


"들어와."


그녀 못지 않게 건조하기 짝이 없는 에스티엔의 목소리가 이어졌다. 주인이나 하인이나 닮은꼴인 그들의 모습
은 묘하게 위화감이 들었다. 하긴 그들은 아무리 닮았어도 만난지 한 달도 되지 않은 사람들이었다. 그 짧은시
간동안 이 정도로 비슷해 질 수는 없었다. 그것이 아마도 이 요상한 감정의 원인일 것이었다.


방에는 그녀와 함께 다섯명의 사람이 들어왔다. 한 명은 시리아 여신의신관복을  입고 있었는데 나이는 꽤 들
어 보였다. 그는 푸근한 모습의 아페린과는 달리 근엄한 얼굴과 약간 날카롭게 올라간 눈이 특징이었다.  다른 
네 명은 기사의 정복을 입고 있었다.  아마도 아직 호위 기사가 루피너스와 카세이드  외에는 없는 그를 위한 
누군가의 배려 같았다.


'아마도 왕이겠지.'


에스티엔은 그들을 슬쩍 고개를 틀어 보았지만 더이상의 큰 반응은 없었다. 그는 방문자들에게 아무런 인사도 
건네지 않은 채 씁쓰레한 웃음만흘렸다. 힘이 없음이 너무나 당연해서 이런 배려조차 감사 해야 한다는사실이 
싫었던 탓이다. 결코 환영하는 빛이 아닌 그의 모습에 초대받지않은 방문자들도  덩달아 아무 말 없이 멀뚱히 
서 있었다.


그런 그들 사이로 누군가를 압사시킬 것만 같이 답답한 공기가 흘렀다.
늘어졌으면서도 탄탄히 사람들을 붙잡는 얄미운 여름의 바람은 남쪽의 테오슬란으로 향하고 있었다. 그곳에서 
아시칸 해로 흘러가고 또 어디로 가는지는 몰랐다.  어쩌면 그들이 안고 있는 영혼들의 고향에  돌아갈지도,그 
사이 테오슬란이 아닌 북의 디스카라테로 돌아갈지도 모르는 일이다.
그들은 자유로운 자이니까 말이다.


"어쩐 일이시오?"


그들을 향해 정면으로 돌아서며 에스티엔이 물었다. 그랬다. 여지껏 그는처음을 제외하고 그들을 외면한채  루
피너스 쪽만 보고 있었던 것이다. 어쨋든 호의인지 비호의인지 그들을 향해  몸을 튼 에스티엔의 행동으로 그
의 모습을 완전히 보게 된 사람들은 자기 자신만 알도록 숨을 헉하고 들이 마셨다.


그들을 짓누르는 존재감은 옆모습만 보았을 때보다 더욱 커졌다. 그나마다행인 것은 현실에 존재하는 자가 아
닌 것 같은 이질감은 그 만큼 가신것이었다. 그것마저 처음과 같았다면 그들은 신비감에 강한 존재감까지,예상
치 못한 그의 모습에 제 페이스를 잃었을 지도 몰랐다.


그런데 지금도 그에게서는 초월자의 느낌이 묻어났다. 딱히 기분이 나쁘지 않은 그 느낌은 사람들에게 배척보
다는 동경받는 그것과 비슷했다. 이상한 일이었다. 그는 악마라 불리는 자인데 말이다.


그들 중에서 가장 앞 쪽의 기사가 허리를 숙이며 입을 열었다. 20대 중반인으로 보이는 그의 얼굴에는 아무런 
표정도 띄워져 있지 않았다. 담담함, 전혀 자신과 무관한 타인을 대하는 모습이 약간의 불쾌감을 주었다.


"왕자님을 모셔가려고 왔습니다."




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #65 초대 (2)




"아직 이르지 않소?"

"들릴 데가 있습니다."


에스티엔의 눈썹이 꿈틀했다. 은연중에 자신을 무시하는 태도가 심경에거슬린 것이리라. 그러나 기사는 고개를 
약간 숙이고 있어 그의 얼굴을보지 못했다. 아니 보았다  하더라도 그것은 루피너스만이 눈치챌 조그만의사표
현이었고 사실도 그와 틀리지 않았다.


"흠흠.."


그러나 처음에는 몰랐으려니 해도, 루피너스의 어색한 헛기침 소리가 들리지도  않는 듯한 그의 태도는 잘 봐
주기 힘들었다. 게다가 그것은 그가둔하기 때문이라는 이유보다는 일부러 그런다는 기색이 짙었다. 그  때문에 
에스티엔의 얼굴이 얼음처럼 차갑고 딱딱하게 굳어 버렸다.


이쯤되자 민망한 것은 개중 가장 정상인인 루피너스였다. 그는 이들 중자신과 친분이 있는 에스티엔에게 다가
가 팔꿈치로 팔을 툭툭 쳤다. 하지만 그의 노력에도 불구하고 에스티엔의 몸에서 풍겨져 나오는 한기는줄어들 
생각을 하지 않았다.


"갈 데가 어디지?"


서리가 뚝뚝 떨어져 내릴 것 같은 저 저주받은 땅 테아칸의 바람처럼 그는 매몰차고도 냉정하게 물었다. 상대
가 말하기 싫어함에도 추궁하는 것에는 그다지 거리낌이 없어보였다. 그러고 보면 그는 굉장히 자기 중심적인 
사람이었고, 좋은 것과 싫은 것의 구분 또한 엄청 철저한 사람이었다.


그러나 에스티엔의 물음에도 그 기사는 이를 악다물고 고개만 숙였다. 자신보다  대략 10살 가량이나 어린 왕
자에게 고개를 숙인다는 것에 대한 거부감인지, 아니면 과거의 그들처럼  저주받은 자에 대한 혐오로 인한 것
인지는 모르지만, 그는 에스티엔의 의지에 반하려는 단호한 얼굴을 하고 있었다.


"소속은?"


그의 얼굴에서 더이상의 기다림이 불필요하다는 것을 느낀 에스티엔이 질문을 바꿨다. 그러자 기사는 약간 고
민하는 듯 시간을 들이다 입을 열었다.


"라딘스 궁정 기사단의 피난 드 케마시입니다."

"누구의 명령으로 왔나?"

"...카세이드 경의 명이었습니다."


그의 입에서 나온 뜻밖의 이름에 에스티엔은 눈을 세게 치떴다. 그후 그는 곧장 고개를 틀어 루피너스의 얼굴
을 쳐다보았다. 루피너스는 기사의말에 당황한 모습이었다. 지난 며칠간 소식도 뜸하다가 갑자기 사람을  보내
는 카세이드의 저의를 알지 못하는 것은 그 또한 마찬가지였던 것이다.


루피너스의 이런, 약간은 과장되게 놀란 모습은 어느 정도 이해가 가는일이었다. 자신과 꽤나 친하다 여긴  자
의 말을 다른 이를 통해 듣는다는건 상당한 충격을 가져오는 것이니 말이다.


에스티엔은 지금껏 자기와 이야기를 나눈 피난이라는  기사를 지나 다른네 사람의 얼굴을  뜯어 보았다. 눈을 
아래로 내리깔고 있어 정면으로 마주치지는 않았지만 그들 모두가 무관심이란 이름의 가면으로 긴장된 얼굴을 
숨기고 있다는 것을 알 수 있었다. 신의 앞이 아니라면 어디에서도 당당한 신관이라는 자조차도 말이다.


'아무래도 상관없겠지.'

"앞장 서라."


공기가 파르르 진동했다. 그를 종용한 기사마저도 믿을 수 없다는 듯,  순간 고개를 쳐들었다. 그 자신도 이렇
게 쉽게 에스티엔이 따라 나서리라고는 생각하지 않은 모양이었다.


"못 들었나? 앞장 서라 했다."


에스티엔은 발이 붙어 버린 듯한 그들의 사이를 걸어 문 앞에 당도했다.
그런 그에게 문가에 서 있던 쉐릴이 문을 열어 주었다. 그러나 에스티엔은 밖으로 나가지 않았다. 그는 그녀에
게 어떤 말도 하지 않은 채 아직도자신이 서 있던 곳을 향해 몸을 튼 기사의 뒷모습을 뚫어져라 바라보고있었
다.


기사는 이윽고 의미 모를 한숨을 쉬더니 몸을 돌아 약간 비척이며  에스티엔의 앞으로 걸어왔다. 지금까지 에
스티엔 자신의 앞에는 당당하다 못해오만한 자들의 모습만이 있어와서 그런지, 그의 이런 모습은 상당히 생소
한 것이었고, 그의 기분을 상하게 만들었다. 그리고 그것은 조금 전 상대의 행동에 화가나서 멋대로 행한 하대
의 당위성마저 불러일으켰다.


피난은 에스티엔의 앞에 서 발걸음을 멈추었다.  그리고 열려진 문을 향해팔을 뻗어서  마지못해 하는 것처럼 
낮다 못해 음침한 목소리를 내뱉었다.


"가시죠."

"내가 어디를 가는지 알고 가지? 당신이 안내해야 하는 것 아닌가?"

그는 이마에 주름을 만들며 눈을 꾹 감았다. 가까이에서 들려오는 거친숨소리가 거슬렸다. 몇 초가 지나  눈을 
뜬 그는 터벅터벅 걸어서 에스티엔의 옆을 지나갔다. 그의 뒤를 에스티엔이 따랐다. 후에 나머지 네 사람이 움
직였고, 루피너스는 그 네 사람보다 늦었으나 곧장 에스티엔의 옆에설 수 있었다.


마지막으로 그들이 복도의 중간쯤 걸어 갔을 때 쉐릴이 문을 닫고  나왔다. 그녀는 사라지는 사람들을 보면서 
심드렁한 표정을 짓고 있었다.

▷

궁에 남은 쉐릴을 제외한 그들 모두는 어쩐 일인지 로아진을 나오고서도주욱 걷고 있었다. '보통은 말을 타고 
이동하는데 에스티엔의 특이한 성격이라도 알았나 보다.'라고 루피너스가 툴툴대며 에스티엔을 원망의 눈초리
로 쏘아 보았다.


그들이 향하는 방향은 본궁과 반대로 별궁이 있는 쪽이었다. 그러나 그에대해서  묻는 자도 설명하는 자도 없
었다. 에스티엔은 원래 그렇다쳐도,루피너스는 어차피 물어도 가르쳐주지 않을 거란 걸 알고 있었기에  그냥잠
자코 따라 주고 있는 형편이었다. 에스티엔이  따라가기로 결정한 이상자신 또한 결국은  가야 하는 곳이니까 
말이다.


'맴맴맴'

'지지지지'

'짹짹짹'


풀벌레 소리와 새들의 지저귐이 팽팽하게 잡아당겨진 듯한 공기를  풀어주었다. 그러나 긴장으로 얼굴이 굳은 
방문자 일행은 불안한 표정을 감추지 못했다. 엎친데 덮친 격으로 엄청난 더위가 그들을 감싸 안았고,  목뒤로 
코 끝으로 등으로 땀이 흘러 내렸다. 그것은 루피너스도 피해갈 수없는 현상이었다. 다만 에스티엔만이 여전히 
땀 한 방울도 흘리지 않은깨끗한 상태를 유지하고 있었다.


많은 시간이 흐르고 그들 무리는 별궁 앞에  다다랐다. 루피너스는 별궁의익숙한 정문이 보이자 '역시나'라는 
표정을 지었고, 에스티엔의 얼굴은무표정했다. 그런데 앞 뒤의 안내자들은 정문을 보고서 더욱 긴장하기  시작
했다. 예민한 감각의 소유자인 에스티엔은 물론이고, 아직 그쪽으로는많이 부족한 루피너스조차 그것을 확실히 
느낄 수 있었다.


"저희들은 여기까지입니다."

"무슨 뜻이지?"


에스티엔의 눈에서 번쩍 빛이 나는 듯 했다. 그리고 그의 몸에서는 화음을 맞추는 것처럼 사나운 기류가 흘러 
나왔다.


"안에 들어가시면 왕자님을 부르신 분이 계실 겁니다. 부디... 존체 보존하시길."


기사는 떨림 섞인 한숨으로 말을 마무리 지었다. 그런 그에게로 에스티엔의 노골적인 비웃음이 향했다. 어이없
다는 투의 그것은 정확히 그 한 사람을 향하고 있었다.


"꼭 내가 죽을 곳으로 걸어 들어가는 것 같군?"


피난은 후들후들 떨리는 손을 멈추지 못했다. 긍정의 의미를  내포한 그의행동에 루피너스의 얼굴이 해쓱해졌
고 급히 검을 잡았다. 그러나 정작 당사자인 에스티엔은, 여전히 그 기사를 주시하면서 루피너스를 향해  손을
내젓고 코웃음만 흘렸다.


잠시 후, 자신의 손짓에 의해 루피너스가 검에서 손을 떼어내자 에스티엔은 얼굴에 웃음기를 지우고 또박또박 
말을 이었다.


"그가 아무리 바빠도 내게 누군가를 시켜 오라고 할 정도는 아니지. 내가자신을 싫어하는 걸 잘 알고 있을 위
인이니 말이야. 게다가 궁정 기사단이라니, 날 호구로 본 건가? 그가 자신의 수하도 아닌 너희들을 시킬 리없
잖나?"


그것은 명백한 비아냥이었다. 기사를 포함해서 그들 네 명의 얼굴에 당혹감과 함께 의문이 드리워졌다. 적어도 
그는 방 안에 있을 때 사실을 눈치채고 있었다는 소리였으니까!


"...그럼 어째서?"

"누가 이런 어줍지도 않은 연극을 벌이나 확인해 볼 겸 온거지. 서툴은너희 따위를 이용해 나를 불러 들인 자
가 누군지 말이야."

에스티엔은 화사한 웃음을 지으며 별궁을 응시했다. 그의 눈은 그 많은방들 중에서도 정확히 한 곳을 향해 있
었다. 이층에 위치해 가장 먼저 오는 이를 확인할 수 있는 그곳을.


커튼이 바람에 흔들리는 사이로 잠시 사람의 그림자가 어른 거리는 것도같았다. 물론 인간의 시야로 볼 수 있
는 거리는 아니었다. 그러나 그를확인한 에스티엔은 유쾌하다는 듯이 앞머리를 쓸어 올렸다.


"대강 짐작은 가지만."


인간의 비명 소리같은 바람이 '쉬이익'하고 지나갔다. 그 때문에 에스티엔의 핏빛 옷자락이 뒤집어졌다. 그 소
리를 시발점으로 에스티엔은 돌처럼 굳어버린 그들을 뒤로 한채 별궁 안으로  들어갔다. 한 발을 들여 놓자마
자 익숙한 추억의 냄새가 그의 코 속으로 스며 들었다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #66 초대 (3)




그의 뒤를 루피너스가 영 내키지 않는 걸음으로 뒤따랐다. 그러다 그는에스티엔의 옆으로 속도를 내어 다가왔
고, 떨떠름한 표정으로 잠시 머뭇거리다 입을 열었다.


"함정인지 알면서 걸어가는 건 바보짓이야."

"나는 죽으러 가는 게 아니야."

"하지만,"


에스티엔은 느적느적 걷던 걸음을 멈추고 루피너스를 바라 보았다. 평소의 맑은 눈동자가 아니고 강한 의지가 
깃든 그의 짙은 흑안에 루피너스는손끝 하나도 움직일 수 없었다.


"그리고 지금 모르는척 하더라도 앞으로 이런  일은 계속 있을거야. 그러니 차라리  그쪽에서 몸이 달아 있을 
때 처리하는게 더 나아. 이왕이면 니몸이나 걱정해. 저번처럼 적당히 해서는 내 발목을 잡는 꼴밖에 되지 않을
테니까."

"무슨 소릴!"


냉정하리만치 차가운 에스티엔의 충고에 루피너스가 부르르 손을 떨면서검을  강하게 움켜 잡았다. 그의 모습
을 하나하나 눈에 새긴 에스티엔은'후우'하고 한숨을 내쉰 후에 다시 걷기 시작했다. 걷는 속도처럼 여전히여
유작작한 그의 얼굴로 빠르게 수심이 스쳐지나갔다.


'다시는 나 때문에 죽는 사람따위 만들고 싶지 않아.'


핏기 없이 하얗게 그러 쥔 주먹이 곧이라도 피를 토해낼 것 같았다.


바람이 살랑이면서 그의 머리카락을 허공에 띄웠다. 흙이 바람을 따라 뱅글뱅글  돌면서 그들의 앞길을 수 놓
았다. 간간이 말라버린 나뭇잎들도 흙과 함께 그들의 장난에 동참하고 있었다. 유난히 바람이 심한 별궁이  오
랫동안 부재중이었던 주인의 방문을 환영하고 있는 광경이었다.


바람의 인도를 받아 걸어온 그들의 앞으로 작은 분수대가 나타났다. 반짝거리며 투명하게 빛나는 물방울이 현
란하게 튀어댔다. 그렇게 쉴새없이물을 뿜어대는 흰색의 돌조각을 보는 에스티엔의 눈이 느슨히 풀렸다.  변하
지 않은 집은 그를 반기고 있었고, 그는 마땅히 그들에게 호응을 해 주어야 하는 의무를 지고 있었다.  그에게 
오랜 시간 안락함을 선사했던 그것에 말이다.


"오랜만이야."


울컥 울음이 솟아날 것마냥 서글픈 목소리였다. 그러나 정작  에스티엔의얼굴은 석고를 부어버린 것처럼 경직
되어 있었다. 마치 방금 전의 목소리는 거짓이었던 것처럼 무감각한 그의  얼굴은 새들마저 기겁해 달아날 모
습이었다.


그러나 그의 일직선으로 다물어진 입술을 지나서, 고른 숨을 내쉬는 것처럼 가장한 코를 지나서, 닫히지  않는 
눈꺼풀 밑에 드리운 눈동자는 금방이라도 액체를 쏟아낼 것처럼 불안하게 흔들리고 있었다.


"뭐라고?"

"참.. 오랜만이라고."


코 끝이 찡할 정도로 슬픔이 가득 배인 목소리에 이게 무슨 추태인지 질책할 생각도 안 들었다. 곧장 건물 안
으로 들어가는 에스티엔을 위로할시간도 맞추지 못했다. 루피너스는 그곳에서 완벽한 제3 자에 불과했다.
그런 이유로 가슴 깊은 곳에서 치고 올라오는 서운함을 뒤로 한 채, 루피너스는 다시 움직이기 시작한 에스티
엔을 따랐다.


그들은 익숙한 걸음걸이로 멋지게 가공된 복도를  지나 가장 우측에 만들어진 계단을  올라갔다. 다시 복도를 
걸어 어느 방문 앞에 멈춰서는 에스티엔의 모습은 하나의 잘 정돈된 인형  같았다. 시퍼렇게 날이 선 검을 가
슴에 숨긴 고요한 모습이 더 소름끼치는 무표정한 인형 말이다.


'끼이익'


오늘따라 문은 듣기 거슬리는 소음을 뱉어내었다. 지난 십여년 간은 꿈에도 생각해 보지 못한 일이었다. 그 자
신이 지낼 때만 해도 이런 일은 없었 건만 마치 앞으로의 일을 예상하기라도 한 듯한 그 모양새에 에스티엔은 
약해지려는 마음을 다시 한 번 추스렸다.


그러고보니 아무도 없었다. 분수도 정원도 그대로였지만 사람들은 아무도없었다. 아마도 자신을 부른 이의  소
행이리라. 그런 생각을 하자 역겨워신물이 올라올 것 같았다. 자신의 추억이 가득한 곳이 그 자의 발로 더럽혀
지고 있다는 생각에 이성이 분노에 의해 잠식되어 버릴 것 같았다.


그러나 감정에 따라 행동할 정도로 그는 어리숙하지 않았다.


그는 미친듯이 욕을하며 그 사람에게 달려들지 않고 대신 얼굴에 웃음을띄웠다. 보기만해도 상대가 기분이 나
빠질 만큼 진한 악의를 담아서. 역시나 그의 의도대로 탁자에 앉아 있던 이의 이마가 찌푸려졌다.  어쩌면자신
을 보았기 때문인지도 모르지만 그건 생각하기 나름이다. 그 자는,아니 그녀는 어쨌거나 자신으로 인해 기분이 
나빠진 것이니 말이다.


"고귀하신 분께서 이런 곳에 무슨 볼 일이십니까?"


펄럭이는 커튼 사이로 간신히 삐져나온 햇빛이 그녀의 황금빛 머리칼을장식해 주었다.  숱 많은 그 금발 머리
를 살짝 틀어 올리고 약간의 보석핀으로 고정시킨 그것은 그가 생각하기에도 참 많이 예뻤다.


하지만 그 추악한 속내를 알기에 그는 그녀의 그 아름다움에 화가났다.
거짓된 외모로 자신의 욕망을 채우고 자식을 악마에게 팔아넘긴 그녀는누구보다 추한 마음을 가지고 있었으니
까.


"미르니에 왕비 전하."


파릇파릇한 풀로 즙을 꾹꾹 쥐어짜서 보석 위에 뿌려 놓은 것 같은  눈동자가 그를 마주 보았다. 분노와 경멸
이 단단히 응집된 그것은 루피너스마저도 섬짓하게 할 정도였다.  그러나 에스티엔은 속으로는 어떤지 모르나
겉으로는 담담히 그 눈빛을 맞받아치고 있었다.


살벌한 기운으로 가득찬 그들 둘 사이의 공기가 숨막힐  정도로 팽팽하게당겨졌다. 조금의 움직임마저도 용납
하지 않을 것 같은 그것이었지만 에스티엔은 멀쩡한 얼굴로 그에 거스르며 왕비의 앞으로 가서 앉았다.


"저를 부르신 까닭은요?"

"무례하구나!"


온 몸을 부들부들 떨며 그녀가 높고 날카롭게 소리쳤다. 턱을 꼿꼿이 치켜들고 눈을 부라리는 그 형세가 제법 
진중했다.


"어차피 피차일반입니다. 이제와서 제게 예의 범절을 가르치실 생각이 아니시라면 빨리 용건을 듣고싶군요. 아
시다시피 곧 의식에 참석해야 해서말입니다."

"하!"


기가막히다는 듯 헛웃음을 터뜨리는 그녀의 얼굴로 에스티엔의 시선이 고정 되었다. 일체의 감정이 배제된 인
간 같지 않은 그의 눈빛에 미르니에는 순간 아무 생각도 할 수  없었다. 그 얼굴 위로 자연스럽게 겹쳐지는또 
다른 존재에 대한 공포가 갑작스럽게 그녀를 사로잡았기 때문이다.


그녀 자신을 지금의 자리에 있게 한 그 존재는 눈 앞의 그보다 훨씬 장신이었고 더 남자다운 모습을 하고 있
었다. 그러나 그는 에스티엔과 마찬가지로 윤기 흐르는 검은 머리칼을 가지고 있었으며 우윳빛 피부를 지녔다.
이 저주 받은 아이를 낳은 후에도 몇 번 만난 적이 있는 그는 에스티엔과같지 않았지만 비슷했다.


이것을 단순히 우연이라 할 수는 없었다. 분명 그것은 그와의 계약으로인한 일, 에스티엔은 존재한다는 그  사
실 자체로 자신에게 위협이 되는아이였고 사라져야만 했다. 그녀는 두려움을 무서운 집념으로 이겨냈다.


"어째서 별궁 밖으로 나온 거지?"

"당신의 잘나신 아드님께서 내 사람을 데려갔으니까."

"그까짓 천한 시녀 때문에!"


화난 어조로 높게 소리치는 그녀에게 에스티엔은  무서울 정도로 침착한말투로 대응했다. 그러나  그 말 속의 
살기까지 숨길 수는 없었다.


"말씀을 조심하시길. 내 허리에는 당신네들이 그렇게 추앙해 마지 않는타마린드가 있다는 걸 잊으니까요."

"너 따위가 감히!"

"나는 이 나라의 제1 왕자입니다. 왕비 전하."


과거 그녀의 말에 상처입고 슬퍼하던 아이는 어디에도 없었다. 미르니에의 앞에  있는 사람은 옛날의 약한 그
림자를 찾아 볼 수 없도록 훌쩍 자라버린 냉정한 소년이었다. 이제는 청년이라는 말이 더 어울릴 법한 나이인
성인이 된 아이. 그는 지나간 시간 만큼, 비수가 담긴 말에도 금방 반박할 수 있을 정도로 성숙해 있었다.


'그 때 죽였어야 하는 것을!'


치아로 아랫입술을 깨무는 미르니에의 아름다운 얼굴이 독기로 가득  찼다. 그러나 에스티엔은 여전히 묵묵히 
그녀를 바라보고 있었다. 그녀의변화된 모습이 하등 자신과는 상관이 없는 일이라는 것처럼 말이다. 이윽고 그
는 얼굴과 마찬가지로 무뚝뚝한 어조로 말을 하기 시작했다.


"다 알고 있습니다. 당신이 저를 싫어하고  경멸하는 이유를. 하지만 그건저보다는 당신의 책임일  텐데요. 어.
머.니."

"!"


모르는 사람이 들으면 '어머니'라는 단어가 무슨 철천지 원수를 칭하는걸로  알아들을 정도로 악에 받친 목소
리였다. 그렇게 시작과 달리 끝에가서는 자신의 감정을 여지 없이 드러내 보이는 에스티엔의 말에 그녀는충격
을 받은 듯 눈을 부릅뜨고 벌어진 입을 다물지 못했다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #67 초대 (4)




"나도 당신이 싫고 저주스럽습니다. 당신 때문에 나는 남들에게  악마라불리고 내 곁의 소중한 사람들을 잃었
으니까요. 하지만 정말 내가 악마일까요? 보다 아름다운 외모를 갖기  위해 자신의 아이를 희생물로 내세운당
신보다 내가 더 악마와 비슷합니까?"

"그만!"


보통 사람에게서는 찾아 볼 수 없을 정도의 굉장한 고음이 공기를  찢어버리고 지나갔다. 그 괴현상의 주인공
인 미르니에는 자신의 보석 같은 눈동자에 광기를 가득 담아 눈을 치켜뜨고 손을 부르르 떨었다.


그녀는 쉽사리 흥분을 가라앉히지 못한 채 몇 분의 시간을 소비하며  거친숨을 내쉬었다. 그녀가 그렇게 자제
의 시간을 보내는 동안 에스티엔은 한쪽 입술을 끌어 올리고 그녀를 내려다 보았다.


"그게... 무슨 소리지?"


그간의 덕택으로 그녀는 완벽히는 아니지만 어느 정도의 침착함을 되찾았다. 그러나 역시 그녀의 목소리는 약
간의 비정상적인 떨림을 동반하고 있었다. 그 떨림을 비웃 듯 에스티엔의 말은 애매모호한 느낌을 풍기면서도
거침 없이 그녀를 궁지로 몰아갔다.


"세상에 영원히 지속될 비밀은 없다. 그런 말입니다."

"...여기서 그런 말을 하는 이유가 뭐지? 내가 널 부른 이유를 이쯤이면대강 알았을 텐데? 너의 상황에서는 더 
나쁜 것 아닌가?"

앙칼진 그녀의 목소리가 건드리면 베어버릴 것 같이 날을 바짝 세웠다.
여성 특유의 높은 목소리는 항상 차분하고  자애롭다는 그녀의 것이 아닌듯 매우  날카로웠다. 하지만 그녀의 
앞에 에스티엔 또한 가슴에 칼을 품고 있었다.


"자신이 있으니까요. 내가 그 사실을 어떻게 알았는지 아시겠죠?"

그녀를 농락하며 부드럽게 흐르는 에스티엔의 말이  이어졌다. 그에 따라미르니에의 깍지 낀  두 손이 하얗게 
변해 갔다.


"오직 당사자만이 알 그 일을 내가 아는 건 그 중 하나가 말했기 때문이죠. 그런데 그가 왜 말했을까요? 그들 
종족이 원하는 것은 계약, 나 또한그 가치가 있기 때문이겠죠."

"...가치?"


무섭게 빛나는 눈으로 되묻는 그녀에게 에스티엔은 친절한 설명을 덧붙였다. 물론 그것이 그녀의 이해를 돕기 
위한 것이기는 하나, 선의로 마음에서 우러난 것은 아니었다. 때문에 여전히 그의 목소리는 별다른 고저  없이 
냉정하게 흘러 나왔다.


"그가 스스로 망쳐 놓은 자에 대한  흥미일 수도 있겠습니다만. 어쨌든 나도  인간이고 그의 계약자로 충분한 
자격을 가졌다는 게 더 중요한 이유라생각합니다."

'쾅!'


미르니에는 어느새 깍지 낀 손을 풀고 탁자를 내리치고 있었다. 준비 없이 들이닥친 그 갑작스러운 충격에 의
해 잠시 흔들리던 탁자는 이내 움직임을 멈추었다. 과거 에스티엔이 내리칠  때도 무사한 전적이 있던 그것은
오늘도 멀쩡했다.


"그런 헛소리를 믿을 것 같으냐! 네가 누구랑 계약을 맺었던 간에 그것이네  생명을 보장해 주리란 망상은 접
어 두는게 좋을 게다."

'드르륵' 거칠게 의자를 뒤로 밀고 일어선 그녀는 빠르게 방을 빠져 나갔다. 그녀 또한 의식을 염두에 둔 탓인
지 다른 때보다 더 우아하게 차려입은 드레스가 소리 없이 울부짖었다.


그녀는 방을 나설 때 스친 루피너스의  불쾌한 눈빛에 기분이 상했다. 하지만 에스티엔의  곁에 있는 한 그도 
무사하지 못하리라는 생각에 한층 기분이 나아져, 곧 항상 짓는 자애로운 미소를 지울 수 있었다.


그녀가 나간 후로 시간이 많이 흘렀다. 그렇지만 여전히 '탕!'하고 닫힌문의 여운이 가시질 않았다.


루피너스는 멍한 눈으로 에스티엔을 바라 보았다. 마치 지금껏 아무 일도없었던  듯 침착해 보이는 모습은 새
삼 두려움을 불러 일으켰다. 그로서는처음 보는 왕비의 표독스러운 모습과, 그런 그녀를 자기 마음대로 가지고
놀던 대화도 그 감정을 부채질 했다.


"에스티엔?"

"하.."


루피너스의 부름에 에스티엔이 깊숙한 한숨을 뱉어내며 그를 응시했다.
예전과 다르게 한층 더 깊어진 검은 눈동자가 미세히 떨리고 있었다. 그제서야 루피너스는 에스티엔에게 그녀
와의 만남이 결코 아무 영향도 끼치지 않은 것이 아니라는 걸 알 수 있었다.


물론 겉보기에는 여전히 침착하기 그지 없었다. 자세히 보지 않으면 그변화를 잘  눈치챌 수 없는 그 눈만 빼
고 말이다. 비록 크게 소리지르고화를 내지는 않았지만 오늘이 한 달  전 하르시안과의 만남처럼 그에게 상당
히 힘들었음이 분명했다.


"...괜찮았지?"

"뭐?"

"이상하지 않았지? 나 떨지 않았지?"


이를 악다문 에스티엔의 모습이 생소했다. 그럴게, 평소에는 잘 볼 수 없었던 격한 감정이 그를 지배하고 있었
다. 그랬다. 지금껏 보아온 그는 그토록 모진 인간이 아니었던 것을  잠시 잊어 버렸었다. 상처를 감추기 위해 
더 냉정한 척 한 그의 모습을 오해하고 있었다.


아직 많이 모자란 자신은 그를 이해하기에 멀었단  것일까? 하긴 고작 한달의 시간으로 누군가를 이해한다는 
건 거의 불가능에 가까운 일이다. 그러나 그래도 기분은 좋지 않았다. 진리라도 자신의 경우에는 바꾸고  싶은
것이 인간의 심리 이니까.


루피너스는 떨떠름한 표정을 지으며 빙그시 웃어 보였다. 그러나 에스티엔도 현재  그의 얼굴 표정에 신경 쓸 
만큼 상태가 좋지 않아서 그것을 눈치채지는 못했다. 단지 그 또한 뭔가  다르다는 것만 어렴 풋이 느꼈을 뿐
이었다.


"어. 나도 깜빡 속아 버릴 정도였으니까."


더운 바람이 커튼을 제치고 흘러들어와 그들 두 사람을 감싸고 돌았다.
그러자 루피너스가 짜증이 일어난 표정으로 커튼에  눈을 돌렸다. 굳이 바깥에 있지  않는데도 방안으로 밀고 
들어오는 더위가 그를 힘들게 하는 모양이었다.


에스티엔은 잠시 투정 심한 어린애 같은 모습의 루피너스를 지켜보고만있었다. 얼마쯤 지났을까, 그는 다시 탁
자를 '탁탁'하고 두드려 루피너스의 주의를 자신에게로 돌렸다. 그리고 아까의 불안정한 음성 대신 착 가라앉
은 목소리로 말했다.


"준비해."

"다 끝난 거 아니었어?"

"그랬다면 오지도 않았겠지. 오늘은 그냥 예의라고 생각하고 놀아 주자고."


마주 볼 때마다 루피너스를 긴장시키는 그의 검은 눈동자가 장난기를 머금었다. 아니 장난꾸러기의 그 쾌활함
이 아닌 앞으로 있을 유희에 대한기대감으로 그의 눈이 반짝이고 있었다.  루피너스는 그 눈에 자꾸만 붉은그
림자가 섞이는 것만 같아 자기도 모르게 몸을 파르르 떨었다.


"왜 그래?"

'착각..이야!'


에스티엔이 루피너스를 바라보는 눈에는 걱정스러움이 잔뜩 묻어났다.  부자연스럽다는 느낌이 고개를 쳐들도
록 진한 감정을 품은 눈동자였다. 그러나 그에 감동을 받은 루피너스는, 조금 전의 그것은 저번의  충격으로인
한 허상이었나 보다라고 단정지으며 기억 속에서 지워 버렸다.


그는 긴장된 숨을 들이 마쉬고 검을 빼들었다. 매끄럽게 검집을 빠져나오는 자신의 애검에 의해, 잠시나마  가
졌던 어두운 감정이 뿌리까지 깨끗이정화되었다.


역시 자신은 타고난 검사이며 기사라는 생각에 입가에 웃음이 걸려졌다.
누군가와 검을 맞댄다는 생각에 이렇게 즐거워지다니 따지고 보면 참 무서운 일이었다. 즐거움에 미쳐 이성을 
잃어 버리면 살인귀가 될지도 모르는 노릇이었으니까 말이다. 그러나  검을 잡자마자 불현듯 설레이는 마음은 
그 자신도 제어할 수 없는 영역의 것이었다.


물론, 자신의 쾌[快]를 위하여 누군가를 베는 것은 좋지 않았다. 하지만그것이 에스티엔을 위한 것이라면 얼마
든지 받아 들일 수 있었다. 설사누군가 자신을 죽일  놈이라 욕한다 하여도 상관 없었다. 결국 이것은  자신이 
택한 길이고 책임은 져야 할 테니까.


'스릉'

'탁'


루피너스의 검이 공기에 완전히 노출 되는 시점, 에스티엔도 자리에서 일어났다. 하지만 그는 단지 일어서기만 
했을 뿐 자신의 허리에 걸린 검에손을 가져다 대지는 않았다. 아직은  이것을 꺼낼 정도로 위험한 상황이아니
었다는 게 그 이유였다.


그리고 그런 상황이 오더라도 이 검은 가급적이면 쓰고 싶지 않았다. 잘은 모르지만, 머릿속에서 이것에 '인간
'의 생명이 잘려져 버리면 자신에게 독과  같은 변화를 가져올 것을 경고하고  있었다. 그리고 그것이 거짓이 
아니라는 걸 몸이 먼저 느끼고 있었다.


'성검이라서 인간의 피가 묻으면 안되는 건가?  하지만 분명 400년 전에는누구보다 많은 자를  베었다는 검인
데..'


그날 유젤리트가 루피너스에게 했던 이상한 물음이 그의 머리를 제멋대로헤집고 다녔다.


['카리우스 이전에 이 검이 누구의 소유였느냐?'하는 보다 더  본질적인것도 너희들은 모르고 있으니 정말 우
스운 일이 아닌가!]



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #68 초대 (5)




마치 루피너스를 비웃듯 자신을 비웃듯 그가 내뱉은 말이, 목구멍에 걸린가시처럼 껄끄러웠다. 100년도 채우지 
못하는 유한한 생을 사는 자신으로서는 알 수 없는 그 일을, 과거 전생의 어렴풋한 기억이 살아나고서도 모르
는 그 진실을 유젤리트가 알고 있다는 사실에 기분이 나빠졌다.


'그는 아는데 자신은 모른다.'


정말 당연한 일인데도 이상하게 기분이 나빴다. 그래서 그 이유를 고민해보려는 순간, 심장에 찍혀버린 낙인의 
자리가 불에 달구듯 뜨거워졌다.
그와 함께 눈 앞이 뿌옇게 흐려지며 아연한 기분이 들었다. 누가 귓가에서 머릿속에서 악를 질렀다. 머리가 깨
져버릴 정도로 필사적으로 소리를지르는데 그것이 너무 절실해서 아픈 심장마저 뭉클하고 동조를 해 버렸다.


[생각하지 마!]


에스티엔은 심장을 죄어오는 고통과 머릿속에서  울려대는 음성에 고개를세차게 흔들었다.  심장은 쉴새 없이 
발광해 댔고 눈에는 보이는 게 없었다. 손 끝이 저릿하는 느낌이 소름끼치도록 끔찍했다.


"하아..하아.."


하지만 얼마 후 그 고통과 음성은 흔적도 없이 사그라져 버렸다. 그것들은 허망한 느낌이 들 정도로 순식간에 
없어졌다. 그렇게 자신을 붙잡던고통의 손길에서 벗어난 에스티엔의 눈은 그 이전보다 급속도로 식어  있었다. 
무엇을 위한 아픔이었는지, 왜 갑자기 이렇게 뭐가 빠져나가 버린휑한 기분이 드는지 그 자신도 알지 못했다.


"나가자."


잔뜩 잠긴 목소리가 입술 사이로 새어 나왔다. 루피너스는 아무 것도 묻지 않고 에스티엔을 따라 나섰다. 그런 
그의 얼굴에도 깊은 어둠이 드리워져 있었다.


루피너스를 뒤에 달고서 복도로 나온 에스티엔은 걷다가 잠시 멈추어 섰다.  그리고 고통이 있기 전에 자신이 
무엇을 생각하고 있었는지 떠올려보았다. 그런데 어이없게도 아무 것도 잡히는 게 없었다. 순식간에 차갑게 굳
어버린 심장과 마찬가지로, 하얗게 변해 버린 기억이 가져온 결과였다.


[저 빌어먹을 놈의 검 때문에!]


그들이 나가고 싸아해진 공기를 가르며 한 존재가 나타났다. 꽤나 키가큰 그는 에스티엔과 닮은 듯도  했지만, 
자세히 보면 세세한 생김새가 매우 달랐다. 굳이 따지고 들자면 그가 좀 더 남성답게 곧은 선이 있었다.
그리고 그것을 그 자신 특유의 존재감으로 부추겨 여느 사내보다 월등히강해 보였다.


그런데 어쩐 일인지 그는 오히려 에스티엔과 완전 판박이처럼 키는 물론이고 머리카락 길이나 피부  톤까지도 
같았던 유젤리트와 닮아 보였다. 살펴보면 그가 에스티엔과 다르게 생겼다는 방금 전의 말이 거짓이었던 것처
럼, 그는 유젤리트와 너무나도 흡사했다. 마치 그 자신이라는 듯이.


그 남자는 다시 처음처럼 공기 속으로 사라졌다. 입가에 잔뜩 욕을  달고사라지는 그의 얼굴은 험악하게 일그
러져 있었다.


'쉬이이이익'


그들 모두가 떠난 뒤 홀로 남겨진 방을 가로지르며 세찬 바람이 흘러  들었다. 이미 펄럭 거리는 커튼은 바람
에 의해 저만큼 물러나 있은지 오래였다. 그것은 자신의 외로움을 호소하며  방 구석구석을 제 뜨거운 숨결로
덮어 버렸다. 하지만 바람은 바람, 흐르기 때문에 바람인 것을 얼음처럼동결되지 않는 이상 그들은 또 다른 항
해를 시작해야 했다.


커튼은 다시 제자리로 돌아 왔다. 바람은 미련 없이 건물을 빠져나가 장난스럽게 밖을 향해 내달렸다. 그런 자
신들의 앞으로 사람들이 모여 서있음을 발견하자 그것은 허공에서 한 바퀴 돌더니 곧 무더기인  사람들의눈으
로 돌진했다.


"으악!"

"뭐..뭐야?"


'적'이라 말할 수 있음직한 그들을 향해  나타난 바람의 매서움에, 깜짝놀란 것은  루피너스였다. 그가 그렇게 
너 나 할 것 없이 눈을 비벼대는그들 '적'을 공격하지 않은 것은, 고지식하게 기사의 도리를 따져서 그런것은 
아니었다. 단지 예상 밖의 일에 놀라서 몸이 굳었을 뿐이었다.


그런 그와 달리 에스티엔의 얼굴에는 여유작작한 웃음이 흐르고 있었다.
요즘 따라 더 많이 웃는 그는-어차피 라슈아의 일 전의 모습은 몰랐지만-그다지 선의 때문에 그러는 것 같지
는 않았었다. 하지만 지금의 그에게서는 편안함이라 부를 수 있는 감정과 기쁨이 넘실 거렸다. 적을 앞에 두고
그런 생각을 한다는 것 자체가 현실상 무리가 있기는 하지만 말이다.


"의외로 적은 숫자군. 스무 명까지도 생각해 봤는데. 숫자보다  질이라는건가? 아니면, 그 숫자를 동원할 능력
이 없는 건가?"


이번에 에스티엔의 것은 의도적으로 비틀린 웃음이었다. 비릿한 미소, 그의 정갈한 심성과 그다지 어울리지 않
지만, 또한 기막히게 잘 어울리는그것이었다. 상반된 두 가지 모습이 자연스러운 그는 가끔씩 이런 면에서보통 
사람과 확연한 차이를 가지고는 했다. 그것도 극과 극을 달린다는면에서.


빨갛게 부어오른 눈을 야차처럼 부릅뜬 그들에게  성난 호흡이 더해져 악인의 모습과  더욱 비슷해졌다. 그런 
무서운 얼굴과 저마다 떡 벌어진 어깨, 결코 싸구려가 아닌 듯 보이는 검이 에스티엔들을 위협했지만,  당사자
인 그는 전혀 상관 없는 듯 비아냥을 멈추지 않았다.


"당신들은 또 어느 곳의 기사들인가? 일개 암살자치고는 너무 떳떳한  것이 심히 거슬리는군. 언제부터 이 나
라의 기사가 왕족을 치게 되었지?"
"왕족도 왕족 나름이지요."


대여섯 명의 사람들 가운데서 씩씩 거리는 목소리가 튀어나왔다. 갑자기내뱉은 말이라 누군지 분간은 가지 않
았다. 그러나 어차피 말한 인간이나말 하지 않은 것이나 같은 부류의 것들이었다. 다수의 힘을 믿고  설치는무
지한 것들 말이다. 그래도 그렇게 무지한 것들이라지만 당당하게 내뱉는 악의 어린 말이 기분 나쁜 것은 당연
했다.


'왕족도 왕족 나름이다'라. 언제부터 기사가 왕족을  평가하게 되었을까?그들은 그저 충성하고 지키는 자들일 
뿐이다. 결국 이들이 온 것도 왕족에  대한 충성심, 그것이 향하는 대상은  미르니에일테고, 그녀 또한 그들의 
말대로라면 왕족의 자격이 없는 여자였다. 오히려 자신보다도.


게다가 그들이 말하는 것은 모순이었다. 이 나라에서 왕족이란 그 타고난핏줄로 존경받고 지배하는 자이지, 개
인의 성품이나 외모, 능력으로 된지위가 아니다. 설사 그들이 말하는 방식이 옳더라도 지금 시대에, 이 자리에 
어울리는 이유는 될 수 없는 것이다. 또한  그 왕족 나름이라는 평가기준은 무엇인지. 제멋대로에 제멋대로라 
하지만 곱게 봐줄 수 없는 행태다.


"어째서 내가 왕족으로서 부족하다는 거지?"


화가 나지 않은 것처럼 침착한 에스티엔의 목소리가 그들을 짓눌렀다. 오히려 소리지르고 으르렁 거리는 것보
다 효과는 좋았다.


"다..당신의 모습은 마족의 증거니까요."


처음 우물쭈물 거리던 것과는 달리 말을 빠르게 해치운 그의 얼굴로도 용납의 기운은 풍기지 않았다. 그 자신
조차도 그 이유의 정당성에 의문이가는 모양이었다. 그렇게 반신반의 하면서도 이 일에 움직이게 만든 건왕비
에 대한 그들의 믿음일 것이었다. 거짓된, 아니 어쩌면 그들에게는진실일 지도 모르는 미르니에의 모습에 에스
티엔은 속이 뒤틀렸다.


"나는 핏빛 눈이 아닌데?"


처음 일체의 감정 없이 냉정하게 대화함으로써 그들의 머리를 깨우쳐 주려는 의도에서 차츰차츰 벗어나기  시
작했다. 차라리 그들이 그녀의 말에생각 없이 움직인 꼭두각시  인형처럼 어리석은 자들이었다면 더 나았을지
도 몰랐다. 그랬더라면 이리도 억울한 기분은 들지 않았을 테니까.


그들은 고개를 작게 끄덕이면서도 검을 집어 넣지 않았다. 자신이 말하기전에도  이 사실을 몰랐을 리가 없었
다. 그들은 그런 말도 안 되는 이유에머뭇거렸음이 틀림 없다. 그러나  그들은 왔다. 결국 설득은 처음부터 불
가능한 것이다.


"후우.. 하지만 그분이 저희들에게 그렇게 말씀하셨으니까 어쩔 수 없습니다."


착잡한 어투와 함께 그들의 달아 오른 얼굴이 정상으로 돌아왔다. 평소의붉은 기 도는 누르스름한 피부로.  그
리고 더이상은 되지도 않는 이유를억지로 짜 맞추어 지금 그 자신들의 행동의 정당성을 우겨대려는  몸부림은 
없어졌다. 대신 그들은 더욱 진지한 눈빛으로 살기를 뿌려대고 있었다. 명백한 죽임에의 위협이었다.


에스티엔은 마지막으로 한 번 더 물었다. 그들은 기사, 자신이 어떻게 생각하고 타인이 어떻게 평가한다고  해
도 그들은 기사였다. '테미스의 날'이 아니라면 예와  신의, 정의를 소중히 아는 자들이었다. 알면서도 이렇게 
물을 수밖에 없는 것은 그 또한 기사인 친구를 두고 있기 때문이리라.


"정말 가지 않을 건가?"

"저희들은 그분의 명에 따릅니다. 그것이 바르지 않아도 그분의 결정이니까요."

"그녀에게는 과분한 일이로군."


그들은 말 없이 점차 대형을 피기 시작했다. 반원형으로 에스티엔과 루피너스를 감싸 안은 형태였다. 에스티엔
은 잠시 타마린드를 매만지다가 검을 빼지 않고 검집 채로 들었다.  이미 루피너스는 검을 빼어 에스티엔의옆
에 붙어 있는 상태였다.


"죽지만 마."


걱정과 염려가 깃든 에스티엔의 말이 루피너스에게 힘을 북돋았다. 그들이 왕비에게 목숨을 거는 것처럼 자신
도 에스티엔에게 목숨을 주어 버렸으니 피차 마찬가지인 상황이었다. 둘 모두 필사적인 상황이란 말이다.


다만 다른 것은 그들에겐 그들을 염려해 줄 주군이 없고  이용하는 자가있을 뿐이고, 자신에게는 자신을 친구
로 여기는 주군이 있다는 것이다.
루피너스는 머릿 속에서 생각을 지웠다. 이미 잔뜩 고조된 흥분이 그의피를 타고 흐르기 시작했다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #69 초대 (6)




시작은 역시 기사 무리로 추측되는 자들이었다. 암살자들은 도합 7명이었는데 먼저 움직인 것은 중앙과 양 끝
에 있는 자들을 뺀 네 명이었다. 그들은 둘씩 짝지어 가속도를 붙이고  달려와 인정사정 보지 않고 검을 휘둘
렀다. 날카롭고 강한 그들의 검에 루피너스의 은백색 검과 타마린드의 은청색 검집이 맞부딪쳤다.


'챙'

'탕'


매끄럽고 유연한 검술을 사용하는 에스티엔과 루피너스에  비해 그들은 상당히 패도적이고 힘을 우위에  두는 
검술을 사용하고 있었다. 그런데 어쩐일인지 한 편과 다른 한 편의 검술은 각자의 구성원끼리 비슷한 면이 있
었다. 그것은 첫째로 암살자들이 같은 소속이라는 것을 뜻했고, 에스티엔과 루피너스도 배운 것에 공통적인 무
엇이 있음을 의미했다.


에스티엔과 루피너스는 서로 뒤를 공격당하지 않기 위해 조금의 공간을두고 등을 맞대었다. 그 때문에 그들이 
신경 써야할 방위는 반으로 줄어들어 생각보다 많이 힘들지 않았다. 문제는 체력, 그리고 시간. 장기전으로 가
면 불리한 것은 소수인 그들이라는 소리였다.


에스티엔은 입술이 바싹바싹 타들어가는 기분이었다. 이들은 예상 외로뛰어난 실력을 가지고 있었다. 이런  정
당하지 못한 일에 나서는 기사는어중이 떠중이일 것이라 생각한 것 자체가 오판이었다. 그 이해하지 못할기사
의 충성심이 그들의 사리 판단에 대한 올바른 기준을 가린다는 사실을 염두에 두지 못한 실수였다.


어쩌면 이번 일은 아주 많이 위험할 수도  있었다! 그것은 감정에 앞서 이성적인 판단을  하지 못했던 결과였
다. 이럴 줄 알았으면 루피너스의 말을들을 것을, 괜히 독불장군처럼 자신의 결정만 밀고나가 그를 위험에  빠
뜨렸다 생각하니 더 다급해지고 불안해졌다.


이 싸움에서 살고자 한다면 길게 끌어서는 안 되었다. 에스티엔은 자신의 어깨를 찔러 오는 검을 간단히 쳐내
고 그들의 심중에 거슬리는 말을툭하고 뱉어냈다.


"실력이 별로로군.."


에스티엔의 낮은 읊조림에 그들이 발끈하여 손목에 힘을 더 집어 넣었다.
두 사람인데다가 모두 힘을 주축으로 검을 연마하는 자들이어서 그들의합공에 루피너스도 약간 밀리기 시작했
다.


루피너스도 처음에는 날카롭게 몇 번 공격도 했었다. 그러나 에스티엔의말이 있고나서, 부쩍 힘을 실은 그들의 
검을 막는 것만도 급급하게 되었다. 하지만 그와 달리 에스티엔은 여전히 그들의 검을 하나하나 완벽하게흘려
내고 있었다.


"익숙하지 않은 건 버려."


냉정한 에스티엔의 목소리가 흥분으로 달아오른 루피너스의 머리를 순식간에 식혀 버렸다. 에스티엔이 말하고 
있는 것은 그정도로 명백했다. 그렇지만 루피너스는 쉽사리 그의 말에 따를 수는 없었다. 보다 높은 수준의 검
술을 전개하는 것이, 그 자신의 능력을 더욱 잘 발휘하게 한다는 것을 알고 있었기 때문이었다.


그래서 루피너스가 행하고 있는 것은 그가 10여년간 배워온 가문의 검술이 아니라 카세이드에게 1년만에 급조
하며 배운 검술이었다. 화려함과 깔끔함이 결합된 그가 알기로 최고의 수준인 검술 말이다. 하지만 역시  루피
너스는 복잡한 검식을 자랑하는 동시에, 익힌 복잡한 검식을 간단히 활용하는 그것을 제대로 펼칠 수 없었다.


재능의 문제가 아니었다. 그가 알기로 그의  능력은 무의 능력으로 뛰어난아벤다르 가문  내에서도 인정 받는 
것이었다. 문제는 타 검술보다 어려운이것에 숙련도가 떨어져 그들에게 검로가 간파 당하고 있는 상태였다.


"제길.."


그런데 이렇게 어려운 에스티엔 측처럼 암살자들도 힘들기는 마찬가지였다. 그들이 처음 했던 생각과 달리 에
스티엔과 루피너스의 실력이 자신들을 훨씬 우회하는 것이었고, 이렇게 되면 쉽게 끝나지 않을 것 같았으니말
이다.


이것은 정말 예상 외였다. 자신들의 실력은 그들 집단에서 상위에 속함에도  두 명을 상대하면서 대등한 대결
을 펼치는 그들이라니. 이렇게 가다가장기전이 되면 확실히 수가 많은 이쪽이 유리할 테지만, 그들로서도 그것
은 바라지 않는 일이었다.


아니 바라지 않는 것이 아니라 결코 장기전으로 가서는 안 되었다. 아무리 이곳이 자신들의 주인의 명으로 비
워져 있다고는 하나, 성인식에 참가하지 않는 왕자를 의아하게 여긴 누군가가 이곳에 온다면 모두가 끝장이었
다. 그들 자신만이 아니라 주인까지도 위험해질 수 있는 일은 털끝 만큼도 용납할 수 없었다.


그렇게 접전은 더욱 치열한 양상을 띄어 가기 시작했다.

▷

그들이 서로를 물리치기 위해 눈에 불을 키고 있던 시간, 메르시아 숲  속의 어느 한 곳에서 공간이 구불거리
며 일그러졌다. 그곳을 통해 본 숲의모습은 잔뜩 비틀려서 분명 그 사이에 보이지 않는 무언가가 있음을 알려
주고 있었다.


그렇게 갑자기 공간이 뒤틀리기 시작한 후, 곧 그곳으로 누군가의 발이튀어 나왔다. 그것은 보통 성인의  것과
는 달리 매우 자그마했다. 이어서윤기있게 물결치는 은발이 모습을 드러내었고, 거의 동시에 아이 하나가그 이
상한 문을 완전히 통과해 나와서 세상에 발을 딛었다.


신경질 적으로 이마를 구기고 있는 그는 10살 가량의 아이였다. 은발의작은 여자 아이. 그러나 역시 심상치 않
은 등장과 마찬가지로 그에게서는아이의 순수함이나 티없이 맑은 분위기는 찾아 볼 수 없었다.


유리 가루가 뿌려진 것처럼 계속 휘황찬란하게 반짝거리는 은빛 머리칼과같이 아이의 눈동자는 찬란한 은빛이
었다. 그리고 그곳에 담겨져 있는 것은 나이와 어울리지 않는 공허함과 불쾌함이었다.


[뭐하는 거야?]


정확히 별궁을 향해 돌아선 아이의 눈동자에는 숲의 아늑한 풍경만이 비치었다. 하지만 반지르르한 은빛 유리
구슬은 상당히 마음에 안 드는 무엇인가를 보고 있는 것처럼 화를 내고 있었다.


[인간들이란 항상.. 응?]


굉장히 고압적인 말투를 사용하던 아이의 얼굴에 의아함이 들어섰다. 아이는 눈을 크게 깜빡이면서 머리를 한 
데 모아 올렸다. 차르륵.. 작고 가느다란 손가락이 힘을 풀자마자  등으로 떨어져 내리는 머리카락에서 금속성
의 소리가 들리는 듯한 환청이 일어났다.


소녀라는 말이 어울릴 법한 아이는 잠시 눈을 위 아래로 굴리면서  고민하다가 깊은 한숨을 내쉬었다. 그리고 
본래 처음에 가기로 했던 곳이 아닌반대 방향으로 걷기 시작했다. 아직  그들과 약속한 시간이 되려면 꽤나멀
었고, 그 사이 자신의 궁금증을 풀 만한 시간은 충분하다는 사고의 결과였다.


아이가 가는 방향에서 검과 검이 부딪치는 소음이 들려왔다. 그에 두려움이  아닌 짜증을 내며 그녀는 뾰족한 
귀를 머리카락으로 덮었다.


소녀가 한 걸음 걷자 바람이 그녀의 주위에서 저만치 멀어졌다. 또 한 걸음 걷자 모든 생물들이 숨을  죽였다. 
그리고 다시 한 걸음 걷자 소녀의앞으로  확 터진 공간에 서 있는 인간들의  모습이 나타났다. 그것은 환상이 
아닌 실제였다.


'촤악'

"커헉."


아이가 도착한지 얼마 지나지 않아 검이 휘둘러지고 그 날카로운 쇠붙이에 한 사내가 붉은 피를 쏟아 내었다. 
상처를 입은 회색 머리카락의 사내는 얼굴을 잔뜩 찌푸리고서 자신을 공격한  자의 심장에 검을 쑤셔 박았다. 
찔리고서도 금방 상대에게 검을 박은 모습으로 봐서 아마도 일부러자신의 몸을 미끼로 사용한 것 같았다.


그 사내의 주위에는 방금 쓰러진 자 말고도  두 구의 시체가 더 있었고,그 앞 쪽에  그의 적으로 추정되는 또 
다른 인간이 서 있었다. 그러나 앞으로 그가 다른 적을 상대하기는 불가능해 보였다. 비록 급소는  피했지만그
의 입과 여기 저기 퍼진 상처에서 피가 멈추지 않고 흘러 나오고  있었으니 말이다. 아이가 생각할 때 이번에 
죽게 될 자는 회색 머리의 사내였다.


그와 조금 떨어진 곳에 한 명의 남자가 아이의 무관심한 은빛 눈에  들어왔다. 그는 두 명과 대치하고 있었는
데 신기하게도 그의 몸에는 아무런상처가 없었다. 바람에 흩날리는 그의 검붉은 머리카락과 핏빛 예복이 아찔
한 아름다움을 가지고 아이의 눈을 사로잡았다. 그런 그를 똑바로 바라보는 그녀의 눈에 이채가 서렸다.


[타마린드를 가진 마족이라..?]


은청색 검집만 가지고도 그 아이는 검의  이름을 쉽게 알아 맞추었다. 그순간 소녀의  눈과 검은 머리 사내의 
까만 눈이 마주쳤다. 아마도 그가 그녀의 기운을 느낀 것 같았다. 소녀는 '호오~'하는 즐거운 탄성을 내질렀다.


에스티엔은 무표정하게 자신을 응시하다가 싱긋하고 입술을 끌어올린 아이의  얼굴에 당황했다. 하지만 곧 마
음을 가다듬고 그 이상한 아이를 지나 루피너스를 보았다. 온 몸에 피칠을 한 그에게로 다른 암살자가 달려들
고 있었다. 그가 보기에 이번에 루피너스는 그를 막아낼  수 없었다. 제대로 서 있지조차 못하는 그가  어떻게 
상대의 생명을 취할 수 있겠는가!

벌써 루피너스로서는 네 번째의 상대였다. 그는 이제 지치고 힘들었다.
검집으로 어쩌다가 한 사내를 죽음의 길로 보낸 직후 두 명과 계속 대치상태를 가져온 보다 나은 상태의 에스
티엔은 빨리 결정해야 했다. 아무리루피너스라도 이 이상은 무리였으니.


'꺼내야 하는가?'


결정은 금방이었다. 그는 미련 없이 검집에서 은적색 검을 꺼내었다.


'스르릉'




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #70 초대 (7)




에스티엔이 검을 꺼낸지 얼마 지나지 않아 한 사내의 오른 손목이 잘려져나갔고, 또 다른 자는 심장을 꿰뚫렸
다. 그들은 믿겨지지 않는 듯 눈에공포와 의문을 가지고 에스티엔을 바라보았다. 에스티엔은 손목이  잘린자를 
뒤로 하고 바람 같이 달려서 루피너스의 목으로 향하는 칼날을 막았다.


'챙'


검을 부딪치는 소리가 묘하게 소름끼친 울림을 동반했다. 그와 거의 비슷한 때에, 금방 베어낸 인간의 살로 인
해 은적색의 검신 위로 붉은 피가흘러 내렸다.


"이 잔인한!"


다쳤으되 죽지 않은 자의 입에서 울분에 휩싸인 비명이 토해져 나왔다.
하지만 에스티엔은 그에 대해 아무런 신경도 안 쓴 채 자신과 검을 섞은자를 빠르게 죽여 버렸다. 몇 번 검을 
부딪치지도 않았는데 그는 그렇게순식간에 귀중한 목숨을 잃었다.


에스티엔에게는 인간을 죽이는 것이 너무나도 쉬웠다. 처음부터 이렇게했다면 루피너스가 심하게 다치는 일도 
없었을 것이었다. 그러나 쉽다고무작정 그것을 따라가면 안될 일이다. 마찬가지로 이 상황을 그대로  방치했던 
것은, 타마린드로 인간을 베어선 안 된다는 이상한 직감과 그들의생명도 라슈아의 것 만큼 소중하다는 생각이
라는 이유가 있었다. 그리고그것은 옳았다.


한 명을 죽인 시점부터 타마린드는 울부짖기 시작했다. 분명  그 자신밖에느끼지 못하는 것이지만 타마린드가 
소리를 지르고 부르르 떨렸다. 그 파장은 자신의 손을 지나 팔,  몸체 그리고 심장에 도달했다. 하나를 죽이고
따끔따끔 아프던 심장이 또 하나를 죽이자 누군가 심장을 꾹꾹 찌르는 것처럼 더 심한 고통으로 변했다.


심지어 종이에 살짝 베여도 눈쌀이 찌푸려지는 게 인간이다. 어떤 때는인간을 벗어난 능력을 보여주기도 하지
만, 에스티엔은 이런 것은 보통 인간과 전혀 다를 바가 없었다. 그에게도 고통은 인내심의 한계를  측정하듯견
디기 어려운 것이었다. 그러나 에스티엔은 밖으로 크게 내색하지 않았다. 비명이나 신음 소리를 흘린다고 해서 
나아지는 것은 아무 것도 없으니까.


'털썩'


그런 에스티엔을 전혀 눈치채지 못한 루피너스가  자리에 주저 앉았다. 이미 그가 서  있던 곳의 풀들은 붉게 
물들어 있었다. 거친 숨을 내쉬는 그의 얼굴은 아까와 비교할 바가 아니게 파리했다. 그런데 그의 푸른 눈에는 
안도의 빛이 느껴졌다. 그에 에스티엔은 웃음이 튀어 나오려고 했다.


'너 대신 그들이 죽었어. 다행이니?'


둘을 살리기 위해 여섯을 죽였다. 그 둘이 자신과 자신의 친구였기에 후회는 없었고, 자책감도 없었다. 그런데 
이상하게 심장이 너무 아팠다. 분명 이것은 단지 검을 사용한 부작용일 텐데 눈에 눈물이 고여 버릴 만큼아팠
다.


그런 익숙하지 않은 아픔 속에서 감상에  젖으면 안 된다고 말했던 스승아스룬의  말이 떠올랐다. 그러고보면 
그로서는 이게 첫 살인이었다. 아스룬은 어린 자신에게 검은 휘두르기 위해 있는 것이고, 계속 검을 쥐는 한언
젠가는 자신의 손에 피가 묻게 될 것이라 말했다.


그는 그러면서 적에게 동정을 주어서는 살아남을 수 없다고 했다. 그러기위해 감상에 젖지 말라고 했다.  살아
남은 자만이 정의가 된다면서 강해지라고 그를 채찍질 했다. 그리고 에스티엔은 그의 말마따나 강해졌다. 하루
하루 검을 휘두르며 많이 강해졌다.


그런데 이 허무함은 무엇일까? 두려움, 죄책감이라 이름 붙일 수 없는 이감정은? 그들의 죽음은 너무  쉬웠다. 
검으로 찌르면 곧 피가 차갑게 식어서 죽음을 맞는 인간의 죽음이 낯설었다. 약하고 짧은 생명, 그 생명이가지
는 찬란한 빛을 알기에 그는 다시는 검을 휘두르고 싶지 않았다. 그들은 약한 존재, 그러니 보호받아야 했다.


'나는 강하니까.'

"으아아아아!"


그 순간 에스티엔은 상념의 틈바구니에서 깨어났다. 손목을 잃었다고 안심하던 적이  그의 등 위에 다가와 있
었다. 인간의 손은 하나가 아닌 것을어째서 방심을 했던 것일까?


오만이었다. 자기 감상에 빠진 지독한 오만 때문이었다. 그것은 뛰어난감각을 맹신하고 적의 능력을  과소평가
한 실수를 불러왔다. 그리고 싸움에서 하나의 실수는 죽음과 직결되는  것이었다. 죽음, 오만한 자에게 잘어울
리는 최후였다.


'죽는다!'


뒤를 돌아 보는 순간 그는 죽음을 예감했다. 그러나 그의 목을 찔러 오던검은 바로 몇 cm를 두고 힘 없이 떨
어졌다.


"아직 멀었어."


아이의 웃음이 그의 시야를 가득 메웠다. 에스티엔은 그렇게 올망졸망한얼굴로 인간의 등에 검을 박아넣은 소
녀의 행동에 얼굴을 굳혔다. 이번일은 명백한 자신의 실수로 인한 것이었고, 이것은 부당했다.


"불만이야? 네 일에 상관한 것에? 나는 내가 관심있는 자를 살려둔 것 뿐이야. 내게 네 생각을 강요하지 마."


웃음이 사라진 얼굴로 소녀는 아이답지 않은 말을 내뱉었다. 바람이 그녀를 피해서 에스티엔의 주위를 빙그르
르 돌았다. 마치 그를 보호하기라도하려는 듯한 느낌이 드는 행동이었다. 소녀는 그렇게 바람에 둘러 쌓인에스
티엔을 흥미로운 눈빛으로 쳐다 보았다.


"여전히 너는 그들과 친한가 보구나?"

"그들?"

"처음에는 나도 몰라봤다니까. 그 녀석이 말한 게 이런 걸 줄이야."
"무슨 소리를 하는거야?"


음침하게 가라앉은 에스티엔의 목소리에 소녀가 까르르 웃었다.  그녀의눈동자에서 처음으로 허무의 그림자가 
사라지고 생동감 가득한 은빛이 자리 잡았다. 소녀는 에스티엔에게 가까이 다가가 피가 뚝뚝 떨어지는 타마린
드의 검신에 손을 가져다 대었다. 그런 그녀의 앞으로 바람이 길을 열어 주었다.


소녀는 부르르 떠는 타마린드의 검신을 손으로 스윽하고 매만졌다. 그러자 그녀의  손으로 검에 묻어 있던 피
들이 몰려 들었고, 붉은 액체와 윽적색 고체는 완벽하게 분리 되었다.


"웬만하면 쓰지 말지 그랬어. 인간의 피라니, 그것도 네 손으로 인간을베다니. 너무.. 어리석었어."


그녀의 손길에 응답하듯 타마린드가 고요하게 떨렸다. 고통 속에서 안식을 얻은 것처럼 그의 귀가 얼얼하도록 
지르던 소리도 잦아 들었다. 그러자 소녀는 작게  미소지으며 에스티엔의 눈을 똑바로 올려다 보았다. 어느새 
소녀의 생기 가득한 눈이 안타까움으로 짙게 물들어 있었다.


에스티엔은 아무 말도 할 수 없었다. 고통 때문은 아니었다. 더이상 심장은 아프지 않았다. 그녀가 타마린드를 
쓰다듬어 줄 무렵, 그를 위로해 주고 감싸주던  때부터 그의 심장도 정상적으로 돌아왔다. 반짝이는  은발처럼 
부드러운 기운을 머금은 그녀의 손가락이 에스티엔의 머리카락을 매섭게  잡아 채었다. 아이답지 않은 날카로
운 손놀림이었다.


"흑발은 너랑 어울리지 않아. 그 눈동자도."


에스티엔은 머리 뿌리가 뽑혀 나가는 아픔마저도  고마웠다. 그녀의 시리도록 차가운 얼굴에  담긴 것이 그에 
대한 적의가 아니었으니까, 순수한호의로 자신을 걱정해 주고 있었으니까 말이다.


소녀는 머리카락을 잡아 당기던 손을 놓고서 손가락을 머리카락  사이로밀어 넣었다. 사라락하고 떨어지는 흑
단 같은 머리카락은 어떠한 엉킴 없이 그녀를 환영하고 있었다. 그 느낌이  마음에 드는지 소녀는 말 없이 한
동안 머리카락만 쓸어 내렸다.


"잊어 버렸다고 했던가? 기억 모두를?"


싸늘하고 무정한 목소리가 부드럽고 따뜻하게 들리는 것은 과거의 기억때문일까? 그녀가 말하는 것으로 미루
어 짐작하자면, 분명 오래 전에 그녀는 자신을 알고 있었고 자신도 그녀를 알았다. 말도 안 되는 것  같지만그
것은 전생이라는 단어가 충분히 설명할 수 있었다.


그런데 우스운 것은 지금에 와서는 기억조차 나지  않는데 그녀에 대한 자신의 감정이 놀랄 만큼  선명하다는 
것이었다. 부드러움, 선의, 고마움..
어떻게 전생의 감정이 현생의 육체를 지배할 수 있는 것인지는 몰랐다.
다만 그녀에게 자신은 전생이나 지금이나 같은 존재라는 사실이 그에게안도감을 전해 주었다.


"하지만 너에게서는 아직 그 아이의 그림자가 보여. 잊지 못했지? 네 영혼에 박혀 버린 그 아이를 말이야."


하얀 피부, 아예 핏기 없는 그녀의 창백한 피부 위로 붉은 입술이 도드라져 얇은 곡선을 만들어 내었다.  에스
티엔은 그녀가 하는 말을 알아 들을수 없었다. 하지만 심장은 알아 듣는 모양이었다. 숨이 탁하고 막혀 버리는 
느낌이 바로 그것이었다. 그렇게 심장은 검에 찔리기도 한 것처럼 그를 강하게 휘어잡았다.


"넌 천사에 대한 것도 모두 잊었을 거야. 그렇지? 그가 그런 것을 네게말해 주지도 않았을  테니. 후.. 그럼 너
는 인간의 초점에서 그들을 바라보고 있을까?"

"..."

"인간들이 아는 것과 달리 천사는 선하지 않아. 그들이 선하다고  누가 그랬지? 그들은 그들의 정의를 위하여 
살아갈 뿐, 그 과정에서 짓는 웃음도결국은 자신들을 위한 것이야. 그들은  쓸데 없는 친절은 베풀지 않아. 필
요에 의한, 자신의 주인이 허락한 일에만 그러지. 악마와 싸우는 그들의모습이 얼마나 사나운지 너희들은 모를
거야."


자조적인 어조의 그녀의 말 속에 깃든 어떤 감정이 에스티엔을 덮쳤다.
그녀의 나지막한 말소리가 계속됨에 따라  그에게서 무언가가 빠져나가고있었다. 그를  지탱하고 있던 생명이 
사라져 갔다. 살고자 하던 욕심이 없어지고, 생에 대한 막연한 동경이 사라져 갔다.


하지만 그는 그녀의 말을 멈출 수 없었다. 타마린드에 인간의 피를 묻혀서는 안 된다는 직감처럼, 지금 그녀의 
말이 자신에게 어떤 진리보다도필요한 진실이라는 걸 알았으니까 말이다. 그토록 갈구하고 목말라하던것을 그
녀가 말해주고 있다는 것을 그는 본능적으로 느끼고 있었다.


"마찬가지로 그도 선하지 않았어. 하지만 그는 적어도 사랑을 위해  자신에게 운명 지어진 삶을, 영광을, 빛을 
버릴 줄 아는 자였지. 매력적인 존재였어. 왜 리실라 그녀가 그를 찾기 전에 내가 찾지 못했을까 후회했을정도
로. 만약 그가 내게 속한 자였다면 이리 되지는 않았을 것을..."

아이의 눈 속에 영원의 삶을 지속하는 존재의 허무가 담겼고, 까마득히먼 과거를 회상하는 고통이 서렸다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #71 초대 (8)




그녀는 아이가 아니었다. 비록 자신의 허리쯤보다 조금 클 뿐이지만 그눈동자가 담아낸 것이 무지가 아니듯이 
말이다. 그녀는 그저 아이의 껍질을 가진 존재일 뿐이었다. 에스티엔은 이미 그녀와 눈이 마주친 순간부터그것
을 알 수 있었다. 그렇게 누구보다 고귀한 존재감이 공공연히 드러나는 그녀의 옅은 색소의 은빛 눈동자와 강
한 영혼이 그에게 찌르르한 전율을 가져다 주었다.


"왜 제게 천사의 이야기를 해주시는 겁니까?"


말이 저절로 높여졌다. 그녀가 처음부터 자신에게 하대하는 것이 당연하다고 생각되어졌던 것과 같이,  자신이 
존대하는 것 또한 당연하게 여겨졌다. 여신의 이름을 친구 부르듯  하고, 천사의 과거지사를 이야기하며, 그들
의 진실을 아는 자를, 일개 인간인  자신이 아랫사람 대하듯 할 수는 없는  것을 생각하면 지극히 자연스러운 
일이었다.


그녀는 에스티엔의 말을 듣고 '하!'하고 다소 신경질이 묻어나슨 헛웃음을  터뜨렸다. 그리고는 그 또랑또랑한 
눈에 무섭도록 힘을 집어 넣고 에스티엔을 노려보기 시작했다.  그 빠릿빠릿함에 에스티엔의 전신으로 한기가 
치밀어 올랐고 혈관 속의 피가 급속도로 식어버렸다.


"네가 이 자리에 있는 것이 그것과 너무도 깊은 관련이 있으니까."
"그게 무슨 소립니까?"

"그 이상은 말해줄 수 없어."


그녀는 여전히 눈에 넣은 힘을 풀지  않고 단호하게 그의 질문을 묵살했다. 에스티엔은  더 이상의 질문 없이 
단지 아쉬움이 담긴 눈빛으로 그녀를 내려다 보았다.


결코 인간에게서는 찾아 볼 수 없는 연신 반짝이는 은발이 그의 시야를가득 메우고 그 남은 자리를 그녀의 눈
동자가 채워 넣었다. 이 순간 한눈에 그의 시선을 사로 잡는 아이의 정체를 조금은 눈치챌 것도 같았다.


아이는 그런 에스티엔의 생각을 아는지 모르는지 무심한 표정으로  힐끗고개를 돌려 루피너스를 쏘아 보았다. 
그러나 루피너스는 그녀의 시선에아무런 반응도 보이지 못했다. 그는 이미 출혈 과다로 정신을 잃는 상태였다. 
그런 그를 무심한 표정으로 바라보는 아이의 얼굴에 문득 한 가지표정이 떠올랐다.


"저 인간을 살리고 싶은가?"


냉기가 풀풀 날리는 어조였다. 아이의 질문에  에스티엔은 조용히 고개만끄덕였다. 고개짓에 출렁거리는  검은 
머리카락과 하얀 얼굴이 말 없이도그의 지금의 심정을 잘 나타내 주었다.  그런 그의 모습을 응시하는 아이의 
눈동자가 살풋이 흔들리기 시작했다.


"예나 지금이나 비슷하긴 하지만, 역시 너랑은 어울리지 않는 모습이야."

그리고 그녀는 이윽고 귀엽게 웃어 보였다. 정말 순진한 아이답게 까르르웃는 모습이 아까까지 에스티엔을 제
압하던 인물이라고는 생각할 수 없게했다. 누구보다 성숙한 모습과 백지의 어린  아이의 상반된 두 가지 모습
이 커다란 괴리감을 가지고 에스티엔을 덮쳤다. 그러나 여전히  에스티엔의 얼굴에는 두려움이 아닌 딱딱하고 
어색한 표정만이 자리잡고 있었다.


"도와 주실 겁니까?"

"뭐 그러도록 하지. 오늘은 특별한 날이니까 말이야."


그녀는 말 속에 웃음기를 잔뜩 집어 넣고서 고개를 끄덕였다. 리드미컬한억양의, 그러나 아까보다 한 톤  낮은 
목소리는 그녀가 현재 농담을 하는것이 아니라 진심을 말하고 있음을 알려 주었다.


"내가 원하는 것을 부족하나마 얻은 날이거든. 재수 없는 그 여자에게서소중한 것을 빼앗은 날이기도 하고."


아직 힘을 풀지 않은 은빛 눈동자가 흡사 유젤리트의 눈동자처럼 광기를머금고 사납게 번뜩였다. 그의 영향으
로 스물스물 등을 타고 올라오는 공포감이 에스티엔의 콧등에 땀을 만들어  내었다. 그 싫은 느낌에 에스티엔
의 미간이 그리 유려하지 못한 곡선을  그리며 찡그러졌다. 그러나 에스티엔은 땀을  닦아내는 대신에 빳빳히 
굳은 손가락을 천천히 쥐었다 펴며 곤두선 신경을 느슨하게 풀어 주었다.


그런 그를 유심히 바라보며 은발의 여자 아이는 에스티엔에게서 뒤로 한걸음 물러섰다. 그러자 지금껏 기회를 
엿보고 있었던 것처럼 약삭빠른 바람이 그를 보호하듯 둘 사이로 잽싸게 끼어 들었다. 그 순간 아이의 얼굴에 
기가 막히다는 듯한 웃음이 피어났다. 그리고 그녀의 무서운  눈동자가이제서야 그 지독히 부조화스러운 힘을 
풀어 내었다.


[나 스피에리아의 이름으로 저 자에게 치료의 권능을.]

엄숙한 그녀의 목소리와 함께 갑자기 일어난 자연적이지 않은 바람이 루피너스를  감싸 안았다. 그 힘에 의해 
풀밭에 쓰러진 그의 육체가 공중에대략 1m정도 떠올랐고, 곧 바람 중에 생겨난 듯 유리 가루처럼 반짝거리는 
금속성의 물질이 그의 상처 여기 저기로 흩어졌다.


그 이후에 일어난 일은 그 광경을 처음부터 무덤덤하게 지켜본 에스티엔의  짐작대로였다. 얼마 후 그 가루들
이 다 사라졌을 무렵에 루피너스의찢겨진 옷 사이사이로 멀쩡히 돋아오른 살들이 눈에 띄었다. 그리고 그의혈
색 또한 붉으스레한 것이 꽤나 건강해 보였다. 분명 인간도 마족도 할수  없는 일을 가뿐히 해낸 것은 은발의 
작은 아이였다.


"스피에리아. 스피안의 잊혀진 옛이름이군요."

"훗. 그런 것도 아나?"


건성으로 한 대답이었지만 그 암중에는 기분 좋은 긍정이 들어 있었다.
아이-스피에리아의 한층 밝아진 얼굴이 그 사실을 뒷받침했다. 그 후 그녀는 에스티엔을 머리 끝부터 발 끝까
지 천천히 훑어 보았다. 곧 피 묻은검붉은 색의 머리카락과 창백한 얼굴, 피로 물들여진 핏빛의 예복이 그녀의 
눈에 들어왔다. 관찰을 끝낸 그녀의 이마에 금새 몇 갈래의 주름이 생겨났다.


에스티엔도 아이가 인상을 쓰자 그제서야 자신의 모습을 살펴보았다. 그리고 얼마 안 되어 깊은 한숨을 내 쉬
었다. 채념이 가득한 그의 눈동자에서 서운함과 자책감이 교차했다.


"너는 오늘 의식의 주인공이잖아?"

"...예."


한 템포 늦은 대답이 더 침울한 분위기를 가져왔다. 그리고 그를 주도한에스티엔의 얼굴에 그늘이 졌다.  그처
럼 풀이 죽은 에스티엔을 스피라에아가 빤히 쳐다 보았다. 1분이 지나고 10분이 지나도 둘 사이에는 아무런말
도 오가지 않았다. 어지간히 답답한 자들이었다.


거기다 그 지겨운 침묵을 깬 것은 그 둘이 아니었다.


"으음.."


몸의 상처가 나았다고 금방 일어날 수  있을 리가 없는데도 루피너스는 일어나려  하고 있었다. '강한 육체에 
강인한 정신'이라는 말로 설명 되어질수 있는 경이적인 모습이었다.


그런데 루피너스의 음성이 들리자 스피에리아의 얼굴에 다급함이 묻어났다.  그녀의 앞에 선 에스티엔이 그녀
의 심경 변화를 확연히 느낄 수 있도록 얼굴을 감싼 여유가 모두 사라진 것이다. 그렇게 그녀는 신경질적으로
자신의 머리카락을 쓸어내리며 에스티엔의 눈에 자신의 은빛 눈동자를 정확히 맞부딪쳤다.


"귀찮은 일이 생기기 전에 가봐야겠어. 너도  알다시피 인간인 그가 이런나를 보면  피차 짜증나기만 할 테니
까."


에스티엔은 잠시 가만히 그녀를 바라보다가 이윽고 고개를 위  아래로 끄덕였다. 그러자 스피에리아의 얼굴이 
눈에 띄게 환히 밝아졌다. 햇살을머금은 아이의  웃음처럼 맑고 해사한 웃음이 그녀의  얼굴에 마구 흩뿌려진 
듯 했다.


"그럼 가기 전에 한 가지 도와주고 갈까?"


빙긋, 그녀의 얼굴에 아이의 투명한 웃음 대신에 성숙한 여인의 그것처럼고아한 웃음이 자리잡았다. 그리고 그 
순간 뻘쭘히 서 있던 에스티엔의얼굴이 무엇을 깨달은 것처럼 갑자기 굳어졌다.


"으으.."

"당신은.."

[나 스피에리아의 이름으로 명한다. 사라져라. 한 때 인간의 몸에 흘렀으나 지금은  식어버린 찌꺼기에 불과한 
'피'여. 이어라. 날카로운 검날에찢겨져 버린 옷이여.]


찬란히 빛나는 은색 가루가 에스티엔을 위시하여  땅에 쓰러진 자들의 위에까지 천천히  내려 앉았다. 세상에 
내려지는 생명의 물처럼 따스한 느낌으로, 가루는 나풀나풀 부드럽게 공기를 타고 내려왔다.


멍하니 그를 지켜보던 에스티엔은 그 가루가 몸에  닿을 적에 한 순간 자신의 머리카락이 은청색으로  변하는 
것을 보았다. 그러나 공기 중에 은색가루가 모두 사라졌을 쯤에 그의 머리카락은 여전히 검은 색이었다.  얼떨
떨한 그의 표정에 스피에리아는 조용히 그를 기다렸다.


그리고 마침내 떨림을 간직한 까만 눈이 그녀에게 향했을 때,  그녀는 말이 아닌 의지로 에스티엔에게 생각을 
전했다.


[너에겐 그것이 더 잘 어울리지. 하지만 아직은 때가 아니야.]

아직도 해갈되지 않은 무언의 갈구에도 그녀는 고개를 가로로 내저으며눈을 감았다. 명백한 설명에 대한 회피
였다. 그러나 이번에 그런 침묵은오래가지 않았다. 그녀는 곧 눈을 뜨고 새초롬히 웃으며 입을 달싹였다.
그 의미는 여전히 머릿 속으로 전달되어 왔다.


[한 가지 더 선물을 하고 가겠어. 지금 서둘러도 너는 늦고 말테니까 고마운 줄 알라고.]


루피너스의 눈꺼풀이 열리고 흐릿한 청색  눈동자가 점차 초점을 찾아갔다.  스피에리아는 그것을 확인하더니 
서둘러 자신의 앞으로 손을 뻗어 휘휘 내저었다. 그러자 그녀의 앞에 공간이 이그러지기 시작했다.


"잘 가라고. 나의..."

'쉐에에에에에에에엑'


갑자기 불어온 사나운 바람 소리 때문일까? 그녀의 뒷말은 들리지  않았다. 언제나 유젤리트의 얄미운 행동처
럼 그녀 또한 정작 중요한 말은 들려주지 않을 셈으로 입을 다물었음이 틀림 없었다.


[스피에리아의 이름으로. 공간 이동. 좌표는 스피안의 중앙 지점.]

부루퉁한 에스티엔의 얼굴을 마지막으로 신비한 은빛의 힘이 두 사람을감싸고 먹어 버렸다. 그렇게 두 사람이 
사라진 자리에는 은빛 머리칼이아름다운 소녀만이  홀로 남아 있었다. 그녀는  에스티엔이 사라진 자리를묘한 
눈빛으로 응시하했다. 그러다가 곧 무표정하게 얼굴을 굳히며 가만히 죽어 널부러진 시체들을 바라보았다.  그
들을 보는 그녀의 눈에는 아무런 감정도 배어 있지 않았다.


그녀 스스로 의도한 침묵이 그녀를 감쌌다. 그에 익숙한 듯이 그녀는 천천히 발을 움직여 그들 옆을 걸어갔다. 
한 명 한 명의 옆에서 머무르던그녀는 경멸 어린 목소리로 이런 것마저도 끔찍하다는 듯 말을 툭하고 내뱉었
다.


"처리해. 에스티엔도 없는데 얌전빼지 말고."


그 순간 갑자기 일어난 사나운 돌풍이 작은 그녀를 덮쳤다. 그것은 비단그녀만 해당하는 것이 아니라 그녀 주
위의 시체들까지였다. 그리고 얼마후 그 돌풍이 멈췄을 때 그 자리에 남은 것은 신기하게도 털 끝하나 다치지 
않은 풀들 뿐이었다. 핏자국도 검도 시체도, 그리고 소녀도 그 자리에서 찾아 볼 수는 없었다.


형체 없는 바람만이 한 동안 그곳을 머물다 곧 어딘가로 빠르게 쏘아져나아갔다. 그 후 '그 바람'마저 사라진 
곳에 희끄무레한 작은 빛무리가나타났다가 곧 사라져 버렸다. 멀리서 '둥둥'하는 의식의 북소리가 들려오고 있
었다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #72 성인식 (1)




물의 리실라는 질투의 여신. 광포한 물의 분노 앞에 맞선 자, 끔찍한 고통 속에 되풀이 되는 운명을  거듭하리
라.

달의 시리아는 변덕의 여신. 침묵하는 소녀의 또 다른 모습을 보는 자,그녀의 관심을 받는 자리라.


청의 리실라, 은의 시리아.

전투의 리실라, 무심의 시리아.

두 신의 연결점은 이제는 악이 되어버린 광휘의 천사.


평안히 잠드소서, 죽어버린 빛이여.


그대의 새파란 머리카락이 검게 물들고, 빛나던 푸른 눈이 붉게  물들어,온화하던 얼굴이 광기에 젖어 버려도, 
미쳐버린 그대를 우리가 지키리다.


평안히 잠드소서, 버려진 천사들의 왕이여.


===================================================================




넓게 확 트인 공간에 수십의 사람들이 몰려 서 있었다. 그들 대부분이 회색의 옷을 입고 있었는데, 그  당사자
들의 얼굴은 무엇에 대한 기대감으로붉게 달아 올라 있었다. 남녀 구분 없이 어떤 열기에 사로잡힌 그들의 눈
은 이글이글 불타고 있었다.


그런데 그들은 꽤나 많은 수임에도 약속이나 한 듯이 한 귀퉁이에 몰려서 있는 형세였다. 지금 보니 사람들은 
둥근 원을 그리며 크게 네 곳으로나뉘어졌는데 이들은 그 중에서 가장 많은 수를 차지 하고 있었다.


그 오른 쪽으로 돌아가면 엷은 풀빛의 의복을 입은 궁중 악단이 악기를연주하고  있는 것을 볼 수 있었다. 그
들은 장엄한 분위기의 음악을 연주하며 앞으로 있을 의식에 대한 경건한 분위기를 만들어 내었다.


또 그 오른 쪽에는 신에게 바쳐지는 성대한 제단이 준비되어 있었다.  그곳에는 백색의 법복을 입은 신관들이 
모여 있었는데, 그들의 의복에 수놓인 것은 하나 같이 시리아 여신의 표식이었다. 간간이 그들 사이에  자리한 
엄숙한 얼굴의 백발의 노신관들에게서는 강렬한 신성력이 아지랑이처럼 피어 오르기도 했다.


그리고 마지막으로, 다시 그의 오른쪽, 말하자면 회색 옷 무리의 왼쪽에위치한 자들은 황색의 옷을 입고  있었
다. 그들은 극히 소수였는데 모두자리에 앉아 있었다. 그런데 특히 그곳에서는 앞의 세 곳과 달리  긴장된공기
가 흘렀다.


단단히 꽉 메어진 공기는 가장 상석에서부터 흘러 내렸다. 그 중심에는이미 흐려진 황금색의 머리카락의 왕이 
근엄한 표정으로 앉아 있었다. 그리고 그 옆에 은은한 미소를 지은 화려한 금빛 머리칼의 왕비가  있었고,그들
과 약간 떨어진 밑에 새빨간색의 예복을 입은 하르시안 태자가 있었다.


"에스티엔은 어떻게 되었느냐!"


꿈틀꿈틀 이마에 주름을 새기며 왕이 노호성을 터뜨렸다. 40줄에 들어섰으면서도 아직 30 후반으로 보이는 건
장한 체구의 그의 얼굴에는 불안함마저 엿보였다.  그것은 하르시안의 얼굴도 마찬가지였다. 단지  미르니에의 
얼굴에만 여느 때와 같은 평화로운 미소가 번져 났다.


"그..그것이. 시녀의 말을 듣자면 이미 1시간 전에 어떤 분의 부르심을받고 궁을 떠나셨다 하옵니다."


왕의 앞에 부복한 시종의 얼굴에서 연신  땀이 흘러 내렸다. 의식에 맞춰오늘 새로  입은 옅은 갈색의 의복은 
이미 흠뻑 젖어 있는 상태였고, 얼굴에서 흘러 내린 땀은 이내 흙으로 덮여진 땅에 뚝뚝 떨어졌다. 그런  땅을
짚은 팔은 불쌍하게도 오들오들 떨렸으며 얼굴은 공포로 하얗게 질려 있었다.


그런 그가 안쓰럽지도 않은지 왕과 태자는 사나운 눈빛을 좀처럼 거두려하지 않았다. 그렇게 다시 한 번 왕이 
호통치려고 의자 손잡이 위로 '탕'하고 손을 내리쳤을 때였다.


그들이 만들고 있는 원의 정 중앙으로 불안정한 파장이 만들어졌다. 몇몇신경이 예민한 사람 뿐만 아니라,  보
통 사람마저 그 이상한 공기의 흐름을 느끼고 그리로 눈을 모았다. 그 때, 붉은 핏빛의 옷자락이 그들에게보이
기 시작했다. 정확히 허공에서 발을 가리는 긴 옷이 먼저 세상에 드러났고, 곧 점점 상체가 드러남에 따라  사
람들의 얼굴로 경악과 반가움의감정이 자리 잡았다.


시간이 지남에 따라 핏빛의 예복과 함께 검은 색의 실낱 같은 머리카락이빠져나와 제멋대로 바람에 휘날렸다. 
이어서 곧 하얀 얼굴까지 그 이상한공간에서 튀어나왔다. 그 순간 왕과 태자, 시종의 얼굴이 급속도로  밝아졌
다. 그러나 어느 한 사람의 얼굴만은 급속도로 굳어가기 시작했다.


"맙소사!"

"공간 이동이라니!"


여기 저기서 놀람의 신음성이 터져 나왔다. 왕궁에서는 공간 이동을 사용할  수 없다는 기본적인 상식이 깨짐
으로 인한 것이었다. 그들이 알기로어느 고위 마법사도 이루어 낼 수 없는 일이 그들이 은근히 무시하던 존재
에 의해 실현 되었다는 놀라움은 상당한 것이었다.


"저게 가능한 거야?"

"대체 누가.."


호기심과 감탄, 당황함으로 얼굴을 가득 일그러뜨린 대부분의 사람과 달리 몇몇은 이 상황을 이성적으로 판단
하고 있었다. 그들 중에는 왕과 태자도 포함되어  있었다. 에스티엔의 갑작스러운 등장으로-그 뒤로 루피너스
도 함께 나타났으나 그는 사람들의 관심의 대상이  되지 못했다- 놀란유리시온은 그들처럼 냉정한 판단을 할 
수 없었지만, 하르시안의 목소리는 똑똑히 들을 수 있었다.


"혹시 그분이라면.."


짚이는 것이 있는지 진지한 목소리로 혼자서 중얼거리는 하르시안에 의해유리시온의 얼굴이 점점 냉정을 찾아
가기 시작했다. 그러나 유리시온은아무리 생각해 보아도 하르시안이  말하는 '그분'이라는 존재를 알 수 없었
다.


'삐이이이익'


날카로운 피리소리가 사람들의 웅성거림을 한 순간에 제압했다. 그것은옅은  녹색의 옷을 입은 자들 사이에서 
퍼져 나온 것이었다. 천한 그들의신분을 상기하며 고귀한 혈통을  이은 자들이 소리의 근원지 짜증스러운눈으
로 바라 보았을 때, 그들은 서둘러 불경한 눈을 아래로 내리 깔 수밖에 없었다.


그들 사이에 당당히 서있는 신관이 그 피리를 불게한 원흉이었기 때문이다. 그를 본 자들은 어렵지 않게 그가 
백발이 성성한 노신관이며 그 신분이 대륙에 오직 네 명뿐인 시리아 여신의 대신관의 하나임을 알 수 있었다. 
다른 고위 신관과는 구분되는 은빛의 장식이 그의 옷깃에 존재하고있었으므로.


그는 사람들의 시선이 에스티엔에게서 자신에게로 옮겨오자 얼굴 색  하나변하지 않으며 손을 크게 움직였다. 
양 옆으로 팔을 쭉 뻗어 천천히 하늘을 향해 손을 모은 신관은 그 맑은 눈으로 왕을 응시하며 크게 소리쳤다.
그의 음성이 왕은 물론이고, 이곳에 모인 사람들의 귀를 확 뚫어 버렸다.


"시간이 되었습니다."


신관은 왕에게서 하르시안에게로 눈을 돌렸다. 그 노골적인 시선에 하르시안은 알겠다는 듯 고개를 꾸벅 숙이
고, 뚜벅뚜벅 걸어서 사람들이 만들고 있는 원의 중앙으로 향했다. 이미 그곳에는 또 다른 의식의  주인공인에
스티엔도 도착해 있는 상황-에스티엔이 떨어진 곳이 그들이 와야할 도착지였다-이었다. 그와 반대로 루피너스
는 벌써 두 명의 신관의 손에 의해 원을 벗어나고 있었다.


'둥둥'


에스티엔의 옆에 하르시안이 서자 장엄한 북 소리가 울렸다. 마침내 의식이  시작된 것이다. 그 순간 '푸드덕' 
거리며 새가 날아 오르고 신관들이제단 앞에 무릎을 꿇었다. 악단은 성가를  불렀고 묘한 이질감이 잔뜩 차오
르기 시작했다.


그 후로 시간이 얼마나 흘렀는지 알 수 없었다. 그러나 시간이 갈 때마다에스티엔은 혈관의 피가 거꾸로 솟구
칠 것 같은 기분이 더해만 갔다. 이곳을 가득 채운 보이지 않는 힘이 그를  꽉 누르고 그의 몸속에 내재된 기
질을 제압했기 때문이다.


에스티엔의 얼굴이 하얗게 질려가기 시작했다. 그는 보이지 않는  힘에 대응하여 무의식적으로 자신에게 주어
진 힘으로 반발하였다. 그러나 내부에서 일어난 힘의 충돌로 그나마도 곧 수그러지고, 그는 더욱 피로해졌다.


그렇게 지친 와중에 에스티엔은 반쯤 풀린 눈으로 하르시안을 바라보았다. 그와  자신은 대략 두 세걸음 차이
의 거리였다. 그런데 어째서인지 그거리가 너무나 멀게만 느껴졌다. 마치 평생 그와 만날 수 없는  평행선을그
리고 있는 것처럼 그와 자신은 다른 길을 가고 있는 듯 했다. 그 생각에 에스티엔은 더욱 축늘어져 버렸다.


한 날 한시에 태어난 자신의 형제와 어째서 이렇게 틀어져 버린 것인지.
에스티엔은 오늘이 그와 자신의 생일이자 성인식인데도, 서로 얼굴을 굳힌채 바라보아야 하는 이 상황이 너무
나 싫었다.


'하지만..'


에스티엔은 자꾸만 하르시안에게로 향하는 손을 극도의 인내심으로 내렸다. 마음을 따라  갈 수 없는 어쩔 수 
없는 상황이라는 것이 있는 것이다.
그에 대한 가족애나 형제애는 그 자신을 놀랄 만큼 자극하며  피를 뜨겁게달구지만, 그가 행한 일을 생각하면 
또 다시 머리가 차갑게 식어 버린다.


물론 몇 번의 부딪침으로 그가 자신에게 한 행동이 완전한 악의로 인한것임이 아닌 것을 모르는 것은 아니다. 
허나 그의 그 웃기지도 않은 이기심에 한 생명이 사라져 버린 것이다. 자신의 곁에 있었다는 이유 하나만으로. 
그건 변하지 않는 진실이었고 그가 죽을 때까지 하르시안을 보며떠올려야할 잔인한 사실이었다.


"성인식을 시작하겠습니다."





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #73 성인식 (2)




지금까지 있었던 그 모든 일이 전초전이었던 것처럼 그 힘은 더욱  부풀어졌다. 성가는 그전보다 드높이 울려 
퍼지고 신관은 경박하지 않은 목소리로 저마다 경전의 구절을 읊었다. 귀족들은  서로 무릎을 꿇고 기도를 드
렸으며 왕족들 또한 마찬가지였다.


그것은 하르시안에게 눈짓을 했던 대신관 하나의  손이 하늘로 올라갔을때에야 멈추었다. 한  순간에 뚝 하고 
멈춰버린 성가와 기도소리는 사전에한 번 맞춰 본 것마냥 일시적이었다. 각기 끝을 모르는 자존심을 가지고안
하무인격으로 설치는 그들을 생각해 보면 잘 이해가 가지 않는 행동이었으나, 그런 그들이었기에 변하지 않는 
규칙에는 더욱 철저했다.


대신관은 자신의 의도대로 말 소리가 하나도 들리지 않자 감정에 가득 찬목소리로 모두가 들을 수 있도록 크
게 외쳤다. 쩌렁쩌렁한 그의 목소리는어느 한 곳의 째짐도 없이 이곳의 모든 이를 압도했다.


"오늘 우리의 두 왕자님께서 한 사람의 성인으로 인정받기 위해  이 자리에 서 계십니다. 모두 여신님의 은혜
로우신 보살핌 덕입니다."

그는 잠시 고개를 숙이고 기도를 하는 듯 했다. 그러나 그것은 아주 잠시였을 뿐, 그는 다시금 말을 하기 시작
했다.


"우리는 여신님이 일으키시는 또 하나의 기적을 보게 될 것입니다. 모두마음을 깨끗이 비워 주십시오."


리실라의 사제 아페린과는 달리, 아직 드문드문 옅은 갈색의  머리카락이남아있는 그 대신관의 얼굴은 날카로
운 광대뼈 때문에 약간 신경질적으로보였다. 하지만 그럼에도 그의 음성이 호소력이 있다는 것을 부정할 수없
었다.


사람들은 그의 목소리에, 그의 말에 조금식 웅성대기 시작했다. '기적'!손이 떨릴만큼 기대되는 단어가 그들의 
머리를 가득 채웠다. 대신관은 그런 청중의 소란스러움에도 아랑곳하지  않고 점잖게 걸어서 두 주인공이있는 
곳으로 향했다.


그는 두 사람과 약 3m 떨어진 거리에서 멈춰 섰다. 그리고 두 사람을 빤히 쳐다  보았다. 먼저 그는 1분 가량 
하르시안을 응시하고 있었다. 굳게일자로 다문 입술은 움질일 줄  몰랐고 감정이라고는 하나도 담기지 않은근
엄한 얼굴이었다.


"흠.."


그가 고개를 돌려 에스티엔을 바라 보았다. 또 다시 방금 전과 같은 상황이 벌어졌다. 그러나 이번에 그는  하
르시안보다 더 오래 에스티엔을 응시하고 있었다. 그 거북스러운 시선에도 에스티엔의 얼굴은 한결 같았다.


그러나 그 시선을 참아내던 에스티엔의 눈썹이 점점 시간이 길어지자 '꿈틀'하고 생동감있게 움직였다. 그 순
간 대신관의 날렵한 눈매가 약간이나마 누그러졌다. 하지만 그는 그 자신의  변화를 숨기며 짐짓 중후하고 진
지한 말투로 말했다.


"시리아 여신의 이름으로 묻습니다. 그대의 이름은 무엇입니까?"

그의 눈은 첫째인 에스티엔이 아니라, 하르시안을 향하고 있었다. 그에에스티엔이 입술을 깨물었다. 먼저 질문 
받은 하르시안의 낯빛도 그리 좋아 보이지는 않았다.


"...하르시안 샤헤이렌 디 르피스칸입니다."

"그대의 주인은 누구입니까?"

"우리의 어머니이며 침묵하는 자, 달의 여신 시리아님이십니다.'

당당한 진초록의 눈동자가 구슬처럼 영롱하게 빛났다. 그 당당하다 못해오만함까지 묻어난 하르시안이 여신과
의 종속의 관계를 인정하자, 대신관은 흡족한 듯이 고개를 끄덕였다.


"그대는 아이와 여자를 보호하며 여신께서 말씀하신 정의를 거스르는 자들을 처단하시겠습니까?"

"네."


대신관은 그의 답변을 듣고 나서, 뒤로 한 걸음 물러나 사람들이 들으라는 듯 크게 말했다.


"나 카피니아 교단의 대신관 반시트는 하르시안 샤헤이렌 디 르피스칸이성인으로서의 의무를 책임질  수 있으
며 주어질 권리를 올바르게 행할 수있음을 확인했습니다. 시리아 여신의 이름으로 말하건데, 그대가  성인임을 
인정합니다."


대신관 반시트의 말이 떨어지기가 무섭게, 하늘에서 은빛의 기둥이 떨어져 내렸다. 그것은 곧 하르시안을 감싸
며 그를 다른 존재들의 눈으로 보지 못하게 감춰 버렸다. 바로 몇  발자국 옆에 서 있는 에스티엔조차 잘보지 
못할 정도로 빠른 시간에 이루어진 일이었다. 사람들은 그럼에도 눈을 빛내며 하르시안을 구해낼 생각을 하고 
있지 않았다.


그 은빛의 기둥이 내려온지 얼마 지나지 않아 공기가  부자연스럽게 진동하기 시작했다. 원래부터 인위적이고 
거북한 무게를 담고 있던 공기는 그전을 애교로 치부할 수 있을 만큼  확연히 달랐다. 그리고 그 공기를 가르
며 마침내 그들이 기다리던 존재의 음성이 머릿 속으로 전해져 왔다. 마치 직접 귀로 듣는 것처럼 선명했지만 
그것은 분명히 머릿속으로 전해지고 있었다.


[너는 스피안의 왕이 될 것이다.]


사람들의 얼굴이 시시각각 변화했다. 놀라움이, 막상 예상하고 있었던 것이 현실이 되자 다가오는  허무함으로 
또는 비통함으로 바뀌어 갔지만, 후자의 경우는 얼마 되지 않았다. 그런데 그 전자와 후자의 극심한  대비를이
룬 것은 왕 '류발리스' 와 왕비 '미르니에'였다. 당연하게도 얼굴이 꽃처럼 활짝 핀 것은 미르니에였다.


그들 둘의 희비의 엇갈림 속에서도 어떤 존재의 말은 계속 되었다. 그 목소리는 여인의 것이었지만, 그 무엇조
차 상대되지 않을 정도로 엄중하고신성하기 그지 없었다. 그리고 고저가 분명치 않은 딱딱한 어조가 사람들의 
긴장감을 불러 일으켰다.


[그 자리에서 네가 생각해야 할 것은 어진 정치도 아니오, 부와 강한 병사도 아니다. 믿고 의지할 존재를 잃지 
않는 것만 생각해라. 그것이 오히려 너와 네 나라에 도움이 될 것이다.]


그 존재의 말이 끝나자, 하르시안을 감싼 은빛의 기둥이 점점 흐려지고그의 모습이 보이기 시작했다. 어슴푸레 
보이기 시작한 그의 강렬한 적빛의 옷이 사람들의 눈을 현혹했다. 이런  현상 때문에 여신이 유독 의식에입는 
옷으로 붉은 색을 고집하는지도 몰랐다.


각설하고, 어쨌든 빛이 모두 사라지고 나온 것은  이제 누가 뭐래도 이 나라의 다음 번  왕이 될 자격이 있는 
태자의 모습이었다. 그런데 사람들의얼굴은 그를 보자마자 얼굴이 눈에 띄게 질려갔다.


하르시안의 수려한 외모는 변함이 없었지만 그의 머리카락 색깔이  변해버린 까닭이었다. 본래의 찬란하게 햇
살처럼 빛나는 황금빛 머리카락은오간데 없이 그는 단지 옅은  금발이었다. 여기서 문제는 머리카락 색이전보
다 보기 나쁘다는 것이 아니었다. 중요한 것은 여신의 빛을 받고 나온 그의 모습이 변했다는 것이었다.


"시리아 여신의 이름으로 묻습니다. 그대의 이름은 무엇입니까?"

그 당황스러운 상황을 정리하는 목소리는 어떤 주저도 없었다. 그 영향을받아 사람들도 점차로 이성을 되찾아 
갔다. 그리고 자신들이 계속 그에대한 이야기를 가지고 떠들어 대다간, 이곳을 더 큰 원을 만들며  둘러싼성기
사 무리에 의해 쥐도 새도 모르게 죽을 수도 있다는 사실을 상기하면서 입을 닫았다.


의식의 방해자는 죽는다. 그것은 지엄하신 여신이 말씀하신  것이고 곧 진리가 되었다. 그리고 그것을 진리로 
만들기 위해 그들은 멀찍이 떨어져이곳을 주시하고 있었다. 여신이  정한 규율을 무력으로 집행하는 무리들이 
이곳을 주시하고 있었다.


사람들은 이마를 타고 흐르는 땀방울을 닦아내었고, 마른 침을 삼켰다.
순간의 실수가 그처럼 공포를 주는 것은 이제까지의 과거에서 그 진실성을 알 수 있기 때문이었다. 그런 그들
의 마음을 뒤로 한 채 에스티엔의대답이 주어지고 있었다.


"지금은 에스티엔 이쉬마엘 디 르피스칸으로 살고 있는 한 사람의 인간입니다."


깊어진 검은 눈망울이 대신관을 똑바로 쳐다 보고 있었다. 대신관 반시트는 눈을 약간 크게 치떴으나 다시 묵
묵히 자신의 의무에 충실했다. 하지만 그조차도 다음에 이어진 에스티엔의 대답에는 놀랄 수밖에 없었다.


"그대의 주인은 누구입니까?"

"...내 육체의 주인은 내 영혼이고, 내 영혼의 주인은  나입니다. 본래 내주인은 여신님이었으나 시리아님은 아
니었고, 내가 이 땅에 태어난 것은이미 내 주인에게서 벗어났다는 의미니까요."


사람들 사이에서 신음성이 터져나왔고 신관 또한 놀라움을 금할 수 없었다.  너무나 예상치 못했던 대답의 여
파는 그 정도로 대단했다. 그 아수라장 속에서 가장 먼저 정신을 차린  것은 놀랍게도 신에 대한 믿음으로 그
자리까지 오른 대신관들이었다. 반시트 외에도 이 자리에 모인 3명은 금방 제정신을 차리고 반시트를 향해 고
개를 끄덕였다.


반시트도 그들의 의도에 이의를 제기하지 않고 고개를 끄덕이며  에스티엔을 보았다. 놀랍게도 그것은 비난이
나 분노의 눈초리가 아니었다. 그의목소리는 전보다 더 부드러웠으며 그의 눈빛은 그처럼 따스함을 담고 있었
다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #74 성인식 (3)



"그대는 아이와 여자를 보호하며 여신께서 말씀하신 정의를 거스르는 자들을 처단하시겠습니까?"

"악하지 않은 아이와 여자를 보호할 것입니다. 여신께서  말씀하진 정의와나의 정의가 일치한다면 그러겠습니
다."


도대체 이해할 수 없는 정신구조였다. 정직한 대답은 이 자리에서 어울리지 않음에도 그는 당당했고, 또한  옳
았다. 관습에 얽매이지 않는 그의 모습에 사람들의 눈살이 찌푸려졌으나 대신관은 에스티엔에게 화를 내지 않
았다. 그는 또다시 인내하며 담담하게 말했다. 그리 크지  않은 목소리였지만 그 말을 한 사람도 빼놓지  않고 
모두 들을 수 있었다.


"나 카피니아 교단의 대신관 반시트는 지금 이 자리에 에스티엔 이쉬마엘디 르피스칸으로서 살아가고 있는 자
가 성인으로서의 의무를 책임질 수있으며 주어질 권리를 올바르게 행할 수 있음을 확인했습니다. 시리아 여신
의 이름으로 말하건데, 그대가 성인임을 인정합니다."

사람들의 피를 말리는 대답에도 그의 성인식은 무난히 치러졌다. 그리고역시 이번에도 그를 향해 성스런 은빛
의 기둥이 내려왔다. 마치 번개가내리치는 듯 빠르고 힘있게 뻗어온 그  빛에 에스티엔의 몸에 소름이 돋아났
다.


혈관 구석구석에서 그 힘에 거부의 몸짓이 일어났고, 또 어디에서는 동조의 몸짓이 일어났다. 그리고 또 한 곳
에서는 비슷하지만 어딘가 이질적인기운이 그를 꺼림찍하게 받아 들이고  있었다. 삼파전이라고 해야할까? 그
의 몸속에 잠재된 그것들을 강렬하게 일깨우는 그 힘의 주인이 누구인지알 것 같았다. 조금 전 있었던 싸움에
서 자신을 물끄러미 바라보았던 그소녀처럼 그 사실이 자연스럽게 그에게 일깨워졌다.


목소리가 들려왔다. 딱딱하고 형식적인 목소리가 아니라 누구보다 부드럽고 너그러운 음성이었다. 소녀처럼 밝
고 경쾌했으며 여인처럼 아름답고성숙한 그것은 누군가의 것과 닮아 있었다.


[가거라 내 아이야. 그곳으로 가서 너의 인연의 고리를 붙들거라. 네 피가 마르고  몸이 썩어빠질지언정 네 영
혼의 갈증을 풀어라. 그 누가 막겠느냐?]


마치 갈 곳 없는 어린 양을 쓰다듬어 주는 것마냥 안쓰러운 목소리였다.
에스티엔은 그 자신보다 한참 약한 자를  얼르는 의미의 그것에도 이상하게 기분이  나쁘지 않았다. 목소리에 
가득한 진심이 몸속에서 꿈틀거리는거부의 의사마저도 잠잠하게 만들었다. 그것은  그 자신을 믿을 수 없을만
치 안도감을 느끼게 했다.


잠시 텀을 두었던 목소리가 이어졌다.  그리고 그것에 에스티엔은 그녀의목소리가  어째서 익숙했는지 확실히 
알 수 있었다.


[너는 이미 나 은빛의 스피에리아 시리아의 아이인 것을.]

대강 짐작하고 있었던 것이었다. 과거 스피안의 옛이름이 어디에서 유래된 것인지 알고 있었고, 그 소녀의  모
습과 기둥, 그리고 달 루스카가 가진 공통된 색상은 하나로 종결되고 있었으니까 말이다. 하지만 이해할  수없
는 것은 그녀의 말을 듣자마자 눈가를 타고 흐르는 액체였다.


그녀의 말이 자신의 귀로 흘러들어 뇌로 전달된 순간 전신을 강타한 짜릿함과 주르륵 흘러내리는 눈물을 이해
할 수 없었다. 이 순간 자신을 휘어감싼 이 차가운 은빛이 너무나 따뜻했다.


그 따뜻함에 정신이 몽롱해졌다. 현실과 과거의  경계가 느슨해진 틈을 타그의 눈으로  오래된 과거의 파편이 
펼쳐졌다. 은빛의 배경 위에 두 사람이 서 있었다. 하나는 새파란  머리카락을 가지고 있는 존재였다. 그 위로
전생의 자신의 모습이 겹쳐 들었다. 그리고 알 수 있었다. 그 또한 그들중의 하나란 것을.


그와 마주보고 있는 자의 얼굴은 보이지 않았다. 자신이 전생의 그의 얼굴을  보고 있으니 또 다른 자의 뒷모
습밖에 볼 수 없던 탓이었다. 하지만윤기 흐르는 새카만 머리카락이나 당당한 뒷모습은 익숙했다.


이상한 일이었다. 과거라면 자신은 전생의 그와 똑같은 입장에서 보아야하는데 이렇게 그를 바라보고  있으니. 
그 때 전생의 그가 자신이 있는 곳을 스치며 바라보았다. 그 의미  없는 시선에 나른한 느낌이 순식간에 날라
갔다.


'알고있어?'


등골이 서늘해졌다. 이건 현실이 아닌데도 현실이라는 생각에 번뜩하고정신이 들었다. 그러나 그 엉뚱한  생각
은 그냥 접어야 했다. 어색한 침묵은 뒷모습만 보이는 그 존재에 의해서 깨어지고 있었으니까.


[어째서지?]


암울한 목소리가 공기 중으로 퍼져나갔다. 그것에 깃든 것은 의문이  아니었다. 에스티엔도, 그리고 과거의 자
신도 그것을 알고 있었다. 묻는 이마저도 알고 있는 그 물음은 확인의 의미, 또는 답변자의 생각을 다시금  되
씹게 하는 계기가 될 뿐이었다.


[저에게 사랑은 저를 살라버리는 불길과도 같습니다. 저는 행복 속에서 차츰차츰 죽어가죠.  알면서도 어쩔 수 
없는 건 그게 제 영생에 단 하나 뿐인사랑이라는 걸 알고 있기 때문이겠죠.]


담담하게 물 흘러가듯이 내뱉는 그의 음성 속에 내재된  격렬한 감정은 그의 말 속에 들어 있는 단어  하나였
다. 긴 생애의 기억을 지배하는 하나의말이 단 한 존재만을 위해 쓰여지고 있는 것처럼 당연한 그것이었다.


[그대로 바라보기만 한다고 했지 않나. 더이상은 너도 그리고 네 사랑도고통만이 주어질거야. 그만둬. 내가 인
정한 단 하나의 존재가 잘못되는 것따위 보고 싶지 않다.]


그의 안타까움이 가득 배인 말에 과거의 '그'도 아픈 눈을 했다. 하지만그는 그럼에도 자신의 의지를 꺾지 않
았다. 잔잔한 그의 모습 어디에 그렇게 강한 고집이 숨어 있는지 모를 일이었다.


[꿈을 꿨습니다. 꿈을 다스리는 가브리엘님의  자비인지도 모르나 저는 망각의  천사 포테님의 손에서 벗어나 
전생의 기억을 보았습니다. 저도 무수한 인간들 같이 오랜 시간을 윤회의 굴레에 묶여 있던 인간이었고, 그 중
에 때로는 오만한 귀족으로 때로운 자비로운 성직자로 이 땅의 그들처럼짧은  생을 살았습니다. 그리고 그 때
마다 저를 지배하는 한 소녀가 있었습니다.]


파란 눈동자가 눈에 띄게 유연해지며 입가는 웃음을 머금었다. 그게 못마땅한  듯 뒤로 돌아선 존재가 툭하고 
말을 내뱉었다.


[안다. 그래서 너는 '그녀'를 벗어난 것이 아닌가.]

[그것만으로 충분할 줄 알았습니다. 하지만 '그 분'은 저를 쉽게 놔주시지 않지요. 그녀는 아픕니다. 저 때문에 
'그 분'의 분노를 사서 항상 힘들게 살고 주인에게 벌을 받습니다. 그런데도 저는 아직 못다한 인연을잊지 못
합니다. 당신께서 당신의 아이들을 아직도 잊지 못하는 것 같이요. 그냥  제 말대로 해 주세요. 부탁드릴 곳은 
당신 뿐. 더이상 버려진저는 갈 곳이 없습니다.]


그가 무릎을 꿇었다. 그의 눈이 파르르 떨리며 파란 눈동자 가득히 절실함을 담아 내었다. 그리고 검은 머리카
락을 가진 그가 어쩔 수 없다는 듯한숨을 내쉬고 대답했다.


[도와주지. 하지만 나만으로는 부족하다. 나는 이미 빛을 버린 자, 파괴를 위한  존재다. 원하지 않았지만 그건 
어쩔 수 없는 진실이지.]

자조적인 목소리에 깊은 슬픔이 담겼다. 에스티엔은 자신의 팔 위로 소름이 끼쳐 가는 것을 느끼며 과거의 자
신과 눈을 마주쳤다. 그러나 '그'는또 다시 모르는 척 시선을 검은 머리칼의 그에게 맞추었다.


[빛이며 강한 존재를 찾아야 한다. 창조하는 자이자 '그녀'의 지독한 소유욕에 질려버린 자면 더욱 좋겠지. 알
고 있나?]

[물론입니다. 그분은..]


그의 시선이 허공을 향했다. 그리고 파지직 거리며 영상은 사라졌다. 아련한 감정이 에스티엔의 가슴에 자리잡
았다. 이것은 빛이 보여주는 과거의 그림자, 그러나 단지 과거를 비추는 것이 아니었다. 시간을 거슬러 공간을 
가르고 있었다. 그리고 있어서는 안될 상황을 만들어 내었다. 하나의 영혼이 둘로서 공존하는 믿을 수 없는 오
류를 말이다.


마지막으로 빛은 한 가지 영상을 비추었다. 그리고 에스티엔은 깨달았다.
자신이 어째서 이곳에 있는 것인지, 이 빛이 말하고자 하는 게 무엇인지를. 마족인 유젤리트의 만남과  여신인 
시리아와의 만남의 의미와, 자신이무엇을 위해 인간이되 인간이 아닌 육체를 가지고 있는지까지. 신의  허락하
에 자행된, 파괴의 힘으로 만들어진 육체와 그를 유지하는 창조의 힘은순식간에 그에게 진실을 말해주고 떠났
다.


빛이 사라졌다. 그리고 그는 여전히 검은 머리카락과  검은 눈을 가지고있었다. 그러나 그에게는 더이상 치기 
어린 분노나 삐뚤어진 감정은 사라지고 없었다.


"신의 목소리를 들으셨습니까? 그분께서는 당신을 선택하셨습니다. 저희에게 당신을 돕고  모시라 하셨습니다. 
당신은 잊혀진 자리의 주인입니다.
처음이자 마지막인 '시르카'이십니다."


대신관 반시트가 신을 대하는 것처럼 에스티엔의 앞에서 무릎을 꿇고 고개를  숙였다. 그를 따라 시리아를 모
시는 신관 모두가 무릎을 꿇었다. 지상에서 신을 대신하는 최고위 존재의  출현에 그들 모두가 기쁨으로 응답
했다. 리실라를 모시는 위너교의 '세릭스'와 같은 위치의 '시르카'는 전에  존재하지 않았던 만큼 그보다 더욱 
큰 의미를 가지는 신성한 존재였다.


에스티엔과 신관들의 모습을 바라보는 인간 모두가 숨을 크게 들이 마쉬었다. 그들이 악마라 무시하고 경멸한 
존재가 사실은 신이 가장 사랑해 마지않는 '시르카'이고, 그들이 찬양한 존재가 신의 빛을 받아 변해 버린 거
짓된 존재라는 게 믿어지지 않았다.


진실은 알려진 사실과 달라도 너무 달랐다. 그렇게 사람들은 자신들의 돌이킬 수 없는 실수에 눈을 질끈 감았
다. '시르카'는 후대의 왕보다 더한지위였다. 그것이 그들을 만회할 수 없는 절망의 구렁텅이로 빠뜨렸다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━젠시

[악마의 낙인] #75 성인식 (4)




"하하.."


그 시점에서 그들의 머리 위에서 음산한 웃음을 뿌리는 거무스름한 그림자가 있었다. 그것은 검은 머리카락과 
검정색 옷자락이 주는 시각적인 효과였다. 그는 이 상황이 마음에 안 드는  듯 어이 없는 웃음을 흘리고 있었
다. 그러다가 그는 갑자기 두 손에 힘을 불끈 쥐며 소리쳤다. 순간 그의 목과 손에 핏줄이 투둑하고 튀어 올랐
다.


"바보 같은! 지금까지 내가 한 짓이 뭐라고 생각하지? 아주 그의 육체를붕괴시키려고 발악을 하는군. 시리아."


이를 갈면서 부리부리한 핏빛 눈에 분노를 들이부은 그는 어느 한  곳을무섭게 노려보고 있었다. 어차피 아래
의 공간과 이곳은 이미 몇 번이고비틀어져 자신의 목소리가 에스티엔의 귀에 들어갈 리는 없었기에  마음껏분
노하고 있음이었다.


그의 눈앞에 희끄무레한 무엇인가가 나타나기 시작한 것은 그 후로 한참이  지나서였다. 불 같이 솟구쳐 오르
던 분노가 점차 진정 되기 시작할 때남은 불씨마저 싸그리 없애버리는 냉랭한 말투가 그의 머리 속을 비워 버
렸다.


"그러면 잘 지키지 그랬어? 난 상황을 정리한 것 뿐이야. 이미 그녀는 그의 존재를 알고  있어. 더이상 무지의 
행복을 원하는 건 사치지. 모르고당하는 것보다는 알고 대비하는 게 나아."

"제기랄!"


그의 눈 앞에 형체 없이 뭉쳐진  기운 덩어리에서 무심한 어조의 말이 흘러  나왔다. 그것은 너무나 담담하게 
그의 잘못을 탓하고 있었다. 그리고그 말은 사실이었다. 그는 낮게 욕지거리를 내뱉았다.


"지금은 유젤리트라 불리던가?"


무심함이 냉정함이 되었다. 그 기운은 곧 은빛의 머리를 휘날리는 소녀의모습으로 변했다. 은빛의  눈동자에서
는 에스티엔의 앞에서 피어나던 따스함의 그림자도 찾아볼 수 없었다. 또한  그의 앞에서 짓던 귀여운 웃음도
마찬가지였다. 그렇게 스피에리아 또는 시리아라 불리는 존재는 싸늘한어조로 나지막히 중얼거렸다.


"알아둬. 루야가 널 믿는 것만큼 난 널 믿지 않아. 넌  루야처럼 뚜렷한그 무엇이 없는 불완전한 존재니까. 난 
그를 사랑하지. 진실로 그가 원하는 것을 이루길 바래."


그녀는 잠시 에스티엔의 앞에서와는 조금 다른 모습의 유젤리트를  빤히쳐다 보았다. 그 섬뜩하리만치 차가운 
시선에 유젤리트는 몸을 부르르 떨었다. 시리아는 그에 실소하며 말을 마저 이었다. 그 속에는 살의까지  느껴
졌다.


"너도 그래야 할 거야. 그렇지 않았다가는 넌 리실라 뿐만이 아니라 나의철퇴까지 받게 될테니까."


무감동, 무심함, 무료함을 낙으로 삼는다는 시리아가, 관심을 가지는 몇개의 존재중에 '그'가 껴있다는 것은 다
행한 일이었다. 그러나 확실히 그의 일족에게는 위험한  일임에 틀림 없었다. 침묵하는 존재이지만 화가 나면 
오히려 리실라보다도 두려운 자가 되는 그녀를 적으로 두는 것은 일족이 파멸의 길로 들어서는데 크게 기여를 
할테니까.


시리아는 얼어버릴 것 같이 차가운 눈으로 유젤리트를 바라보다  고개를아래로 내렸다. 그곳에는 지금의 유젤
리트와 비슷한 이목구비를 가진에스티엔이 멍하니 그 자리에 서 있었다. 별로 길지 않은 과거의 영상이었지만, 
영특한 그의 영혼은 그 안에 깃든 중요한 사실들을 알았을 것이확실했다.  시리아는 유젤리트는 없는 사람 처
럼 손을 뻗어 에스티엔의 머리 위를 쓰다듬었다.


'시르카, 그것이 내가 네게 해 줄 수 있는 일이겠지. 짧지만 소중한 행복을 누려라. 그를 위해 네가 버린 것만
큼 만족할만한.'

"하지만 아무리 생각해도 마음에 들지 않아. 어째서 그처럼 신의  사랑을모아 받는 자가 버림 받은 자의 표식
을 하고 있는 건지.."

한탄처럼 뱉어져 나온 투정의 말에 유젤리트의 얼굴이 싸악 굳었다. 그리고 곧 그 얼굴은 황당하다는 듯이 변
했다.


"그건 당신이 도와주지 않았기 때문이잖아? 인간의  육체에 이미 평범함을벗어나 강한 신성력을 머금은  그의 
영혼이 담기게끔 하려면, 어쩔 수 없는 일인걸 모른척 했던 걸 잊었나?"

"내가 나섰으면 그녀가 눈치챘을 테니까. 하지만 역시 그와는 전혀 어울리지 않아. 게다가 그 착하고 순진하던 
존재가 남들에게 배척받는 것은어떻게든 막았어야지. 성격이 이상해졌잖아. 어떤 면에서는 여전하지만."

유젤리트의 얼굴이 붉으락 푸르락하니 변했다. 인간들의 앞에서 보이던강한 존재감이나 위압감 따위는 그녀의 
앞에서 아무 소용도 없었다. 누가뭐래도 그녀는  무심함의 대명사였으니까. 그가 그녀의 심사를  거스르지않는 
한 어떤 모습이라도 상관 없었고 그것은 그를 평소와 다르게 만들었다.

그러나 흔히 볼 수 없는 이 모습 또한 그의 본모습 중의 하나였다. 단지이  모습을 이끌어 낼 만한 존재가 그
다지 많지 않다는 것이 새로운 모습처럼 보이게 하는 이유였다.


그는 무어라 항변을 하려고 입을 달싹이다가 이내 꾹 다물었다. 그리고씩씩  거리다 휘휘 공간을 휘젓더니 그 
틈으로 사라져 버렸다. 머리 끝까지 화가난 모습의 그가 사라지자 여지껏  차갑게 굳어 있던 시리아의 눈에웃
음기가 맺혔다.


"너 또한 그에게 반해버린 존재겠지. 리실라처럼 나처럼, 그리고 그의 주위에 머무는 인간처럼."


낮게 내뱉은 그녀의 말에서 냉기는 찾아 볼 수 없었다. 단지 동감 어린기분만이 그 속에 들어 있었다.  그러나 
그마저도 다시금 이어진 말 속에서는 사라져 있었다. 충고라 해야하는 그 말이 누구를 향한 것인지는 이미 그
녀 자신도 알 수 없었다.


"하지만 책임질 수 없는 관심은 일찍 그만 두는 거야. 그건 상대까지도망치게 되니까. 하긴  감정이란 나란 존
재까지도 어쩔 수 없는 일이니 너도 그것에 휘둘리는 건지도 모르지. 그에 모든 것을 맡긴 그녀처럼."

그녀를 감싼 은빛의 기운이 스르르 하고 피어 올랐다. 작고 가는  그녀의손이 다시 에스티엔을 향하더니 그걸 
막으려는 듯 기운은 격렬하게 솟아올랐고, 순식간에 그녀와 그 은빛의 연기는 홀연히 사라졌다.


남은 것은 아무 것도 없었다. 몇 번이고 비틀어져 바람마저 갈 길을 잃어 버린 공간의 비틀림밖에는. 달의  여
신 시리아도, 마족 유젤리트도 그곳에 있었다는 흔적은 남기지 않는 철저한 자들이었다.

▷

"의식은 끝난 겁니까?"


에스티엔의 물음에 대신관 반시트는 고개를 가로로 저었다. 그에 출렁이는 머리카락이 바람을 담아 내었다. 어
느새 치켜올라간 눈매를 슬쩍 아래로 내린 그는 에스티엔에게 공손히 말했다.


"왕께 인가를 받아야 합니다. 물론 '시르카'님은 국왕 폐하보다 높은 배분이시지만 그것은 형식이니까요."


끄덕끄덕 고개를 흔든 에스티엔이 하르시안을 보았다. 한층 옅어져 버린그의 금발이 그의 화려한 인상을 조금
이나마 줄여주었다. 그 이유를 에스티엔은 알고 있었다. 그것이 그의 잘못으로 인한 것이 아니라는 것도  말이
다.


에스티엔은 하르시안의 앞으로 가서 고개를 까딱였다. 그리고 왕과 왕비의 앞으로 걸어갔다. 그의 모습에서 예
전에는 편견에 가려 보지 못했던기품과 고아함을 사람들은 볼 수 있었다. 가끔식 그를 볼 때 느꼈던 그런감정
을 단순히 우연이라 생각했던 자신들의 실수에 다시 한 번 한탄하면서.


뚜벅뚜벅 걸어서 에스티엔은 왕의 앞에 섰다. 그의 옆에는 말간 눈을 한하르시안도 함께였다. 왕의 얼굴은  의
외로 참 담담했다. 그의 옆에서 두눈 가득 놀람을 감추지 못하는  왕비에 비하면 평상시의 모습이라고 말해줄 
수 있을 정도였다.


"무릎을 꿇라."


그의 입에서 나온 말은 왕답게 큰 무게를 가지고 있었다. 그러나 그의  말에 따라 행동을 취한 것은 하르시안 
뿐이었다. 무릎을 꿇고 고개를 숙인하르시안과 달리, 에스티엔은 여전히 허리를 꼿꼿히 피고 왕을 마주 보고있
었다. 그러자 왕이 불만스러운 기색으로 조용히 노려보자 에스티엔은피식 웃으며 말했다.


"아시다시피 저는 신의 첫번째 지팡이입니다. 지상에서의 신의 대리자이인 저에게는 일국의 왕조차 고개를 숙
여야 하지요. 언짢아하지 마십시요.
이것은 당신께서 국왕이시기에 받는 다른 이의 예의와 같이 당연한 권리이니까요."


어째서인지 에스티엔의 입에서 나오는 말은 밉지가 않았다. 오만이나 건방이 아니라 지극히 당연한 권리의 행
사이기에 그러한 지도 몰랐다. 류발리스는 얼굴에 떠오른 불만스러움을 지우고, 몇 번의 헛기침을 한 직후에의
식의 마지막 절차를 행했다.


그는 처음 대신관이 했던 것과 같이 한 팔을 들어 사람들의 시선을 한데모았다. 그리고 그들이 주목하자 마무
리를 시작했다.


"나 스피안의 23대 국왕인 류발리스 에히스틴 디 르피스칸은 나의 첫째아들이며 동시에 '시르카'의 지위를 가
진 에스티엔이 성인이 되었음을공포한다. 또한 나의 둘째 아들이며  왕위 계승자인 하르시안이 성인이 되었음
도 인정한다."


그의 '인정한다'라는 말과 함께 박수 소리가 터져 나왔다. 딱히 누구를위해 치는 것이 아니었다. 이 신성한 의
식의 마지막은 그들 주인공을 위해, 그리고 의식을 집전한 신관을 위해 박수를 치는 것이 예사였다. 그렇게 커
다란 박수 소리가 잦아 들고 류발리스는 하르시안을 일어나도록 손짓했다.


이미 의식은 끝이 나고 남은 것은 이제 성인이 된 두 명의 왕족이었다.
한 사람은 정통 왕위 계승자요, 다른 한 사람은 일국의 왕보다 높은 지위인 시르카였기에 의식이 끝난 후에도 
사람들은 자리를 지켰다. 굳이 왕의허락 없이도 자리를 떠날 수 있는  것을 생각하면 상당히 이례적인 일이었
다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #76 성인식 (5)




류발리스는 근엄한 얼굴을 살짝 풀고는 에스티엔과 하르시안을 자비로운얼굴로 하나하나 살폈다.


그의 눈이 먼저 머문 것은 항상 그의 곁에 있던 자랑스러운 아들이었다.
사랑하는 미르니에와 같이 아름다운 금발과 진초록의 눈동자 가득히 고귀함을 품었으며, 외모에 못지 않게 뛰
어난 지성을 가진 둘째 아들은 그 특유의 잔혹함만을 배재하면 꽤 괜찮은 군주가 될 터였다.


변해버린 머리카락 따위는 기실 문제도 아니었다. 여신에게 다음 대의 왕으로 지목 받은 이상, 귀족들은  얼마
간 떠들어 대다가 말 것이니까.


그는 다음으로 자신의 첫째 아들을 보았다. 자신과 아내의 아이이면서 누구 하나 닮은 구석이 없는 그는 다른 
이의 경멸을 받으면서도 어느 누구보다 뛰어난 능력을 가지고 있었다. 친우인 아스룬을 쫓아내고 그에게 또다
른 검술 선생을 붙여주지 않은 것은 하르시안에게 장애물이 될까봐였다. 그  당시에 자신의 머릿 속에서 에스
티엔은 그저 버려진 아이에 불과했으니까.


'그 때는 그랬지.'


하지만 놀랍게도 그에게는 굉장히 운이 따랐다. 자신을 위협한 그도 에스티엔을 위해 자신의 생각을 바꾸었고, 
아스룬도 그를 위해 자신을 떠났다. 게다가 포르시드 가문의 신동이라던 유리시온까지도 그에게 목을 매게 만
들었다. 지금은 아벤다르 가의 루피너스를 제 마음대로 부리는  그는인재가 저절로 모여드는 인물인 모양이었
다. 그리고 가장 놀라운 것은 신마저 그의 편이라는 것이었다.


종합하건데, 하르시안이 역사를 통틀어 좋은 군주의 자질을 가지고  있는평범한 자라 한다면 에스티엔은 최고
의 존재였다. 인재가 모인다는 것은그 자신의 능력만큼이나, 아니 어쩌면  그보다 더 중요한 일이고, 개인의능
력마저도 에스티엔은 모두를 능가하고 있었으니까 말이다.


하지만 신은 왕으로 하르시안을 택했다. 이해할 수 없는 일, 그분이 무엇을 생각하고 계시는 지 류발리스는 짐
작도 할 수 없었다. 단지 여신께서정하신 일에 따라 착실히 움직일 뿐이었다.


"험.. 성인이 된 축하 선물을 하고 싶구나. 누구든 먼저 말해 보거라. 무엇을 얻고 싶으냐?"


하르시안의 눈동자가 짙은 풀빛이 되었다. 멍하던 그의 눈이 또렷하게 초점을  맞추고 왕을 당당히 마주 보았
다. 그의 입에서는 여지껏 멍하니 있던 사람이라고는 믿어지지 않을 만큼의 강한 어조의 말이 흘러 나왔다.


"혼인식을 서둘러 주십시오. 여신께서 말씀하신대로  믿고 의지할 사람을어서 제  곁에 붙들어 두고 싶으니까
요."

"허허.."


하르시안이 짐짓 무신경한 눈으로 에스티엔을 바라보았다. 그러나 에스티엔은  그의 얼굴은 고사하고 그가 있
는 방향으로 눈조차 돌리지 않았다.


하르시안의 눈동자가 점점 짙어지며 광기를 담아내었다. 그 적나라한  시선에도 에스티엔은 왕이 있는 상석을 
향한 눈을 돌리지 않았다. 형을 향한 집착과도 같은 하르시안의 마음을 눈치 채었으면서도, 왕은 모른  척하며 
말로써 그의 눈을 돌렸다. 이미 그 둘은 형제가 아니었으니까.


"어차피 네 성인식 후 혼인식은 정해져 있었던  것, 적당한 한도라면 괜찮겠지. 태자는 얼마나  빨리 앞당기고 
싶은 것이지?"


의도적인 왕의 행동에 하르시안도 잘 따라왔다.


"한 달 내입니다."

"이르구나. 일러. 왕족의 혼인은 짧아도 준비 기간만 3달이 넘게 걸린다.
그리 서두르면 허술한 부분이 있을 터. 서두르는 이유라도 있느냐?"

하르시안은 고개를 가로로 저으면서 없다고 작게 대답했다. 그러나 그의눈이 또 다시 에스티엔에게 향하는 것
을 왕은 놓치지 않았다. 그가 무엇때문에 그런 행동을 하는지 대강은 알 듯 싶었다. 왕은 크게 고개를  끄덕이
며 에스티엔을 바라보았다. 그 시선에 에스티엔도 더 이상 시간을 끌지않고 그 자신의 소원을 말했다.


"여행을 떠나겠습니다."


모두의 눈이 그에게 향했다. 왕성에서 자신의 입지를 넓히지 않고 떠나겠다는 그의 의지는 예상 외였다.  하지
만 몇몇은 짐작했다는 모습들이었다.
여신이 말씀하신 것 중에 그에게 떠나라는 계시가 있었으니까. 왕도 그런자들 중의 한 사람이었다. 그는  고개
를 끄덕거리며 에스티엔에게 허락도,거부의 의사도 표하지 아니하고 질문을 했다.


"어디로 가느냐?"

"디스카라테의 사신단을 따라갈 생각입니다."

"위험하지 않겠느냐? 그리고 네 동생의 혼인식은 보아야지."
"3년, 그 후에 제 목숨이 붙어 있다면 이곳으로 돌아오지요. 붙잡으셔도떠납니다. 저는  시르카, 여신의 뜻대로 
행하는 자이니까요."

이미 단단히 결정을 한 에스티엔을 막을 사람은 없었다. 그가 마지막에덧붙인  말은 그것을 확실히 못박고 있
었다. 왕은 조금 후 참담한 어조로'그래라' 하고 마지못해 허락의 말을 뱉었고, 하르시안의 눈이 원망으로빛났
다.


에스티엔은 꾸벅하고 허리 숙여 인사했다. 배분상 그럴 필요는 없었지만,그것은 감사에 대한 그의 의사 표현이
었다. 류발리스의 얼굴이 그의 인사를 받고 불편하게 변했다. 그의 뜻이 어쨌건 그는 대신하는 자, 여신의인사
를 받은 것과도 비슷한 상황이니 말이다.


"이상으로 시르카 에스티엔님과 하르시안 태자 전하의 성인식을 마치겠습니다."


그의 인사가 마음에 들지 않은 것은 비단 왕 뿐만이 아니었던지, 반시트가 약간 심퉁맞은 어조로 의식의 끝을 
알렸다. 사실 의식이 끝난 것은 꽤나 오래 전  일이었지만, 보다 확실히 끝맺음 하는게 나으니 형식상  있어야 
할 수순이었다.


에스티엔은 왕에게 허리를 피고 정중하게 떠나보겠다는 인사를 한 뒤에망설임 없이 걸음을 옮겼다. 그런 그의 
뒤로 루피너스가 따라 붙었고, 어전 일인지 네  명의 대신관들도 따라 나섰다. 그러나 정작  에스티엔에게신경 
쓰인 것은 그들이 아니었다. 저 멀리서 자신의 주군인 하르시안이아닌 자신을 바라보는 적갈색 머리카락의 청
년 기사였다.


그의 몸에 둘러진 황색의 옷은 왕가와 깊은 인연을 맺고  있음을 말하고있었는데, 그것은 그가 하르시안과 떨
어질 수 없는 첫번째 호위 기사이기 때문이었다. 하르시안이 가장 처음으로  자신의 의지로 맞은 호위 기사인 
그는 그 때문에 하트미야 기사단의 입단 시험도 보지 못했다. 그러나남들보다 2년이나 빨리 기사 서임을 받은 
것만 보아도 그는 탁월한 실력을 가지고 있었다.


이제와서 원망은 없었다. 어리석은 인간의 선택으로 배신감에 떨며  눈물흘리는 것은 자신과 어울리지도 않거
니와 용납할 수도 없었다. 라슈아의말이 없었다면 그를 그렇게 빨리 용서하지 않았겠지만, 그것은 단지 시기의 
차이일 뿐이었다. 그래서 그의 시선이 신경 쓰였다. 더이상 싫어하지않으니까, 그를 그리워 하니까 말이다.


'어리석은 인간. 선택은 되돌릴 수 없는 것을 모르는가! 어째서 그리 후회스러운 눈빛을 하는 거지?'


아무런 대가 없이 용서한 것은 아니었다. 그 당시 자신은 그의 배신에  몸서리 칠 정도로 아파하고 있던 상태
였으므로. 라슈아의 일기장은 그에게충분한 응징이 되었을 것이다. 그러나 그는 그렇게 죄의 대가를  치르고서
도 자신에게 미련을 버리지 못했다. 우스운 일이었다. 그날 기사의 냉정한 충성에 대해 자신에게 일장  연설을 
한 것은 그임에도 자신을 향한 애처로운 눈길은 여전했다.


자신은 인간을 사랑했다. 기억나지 않는 아주 오랜 옛날부터 수 많은  배신을 당하고서도 인간을 사랑하는 마
음을 거둘 수 없었다. 자신이 사랑한그녀 또한 인간이었고, 매  생마다 배신했으니까. 그러니 유리시온의 경우
도 그리 낯선 것은 아니었다. 에스티엔에게는 처음이었지만 지금의 자신은 아니었으니.


그러나 그녀와 유리시온은 달랐다. 신의 장난질에 의해 그를 배신하는 것을  밥먹듯이 했던 그녀와 달리 그는 
자신의 명예와 가문의 영광을 위해자신을 떠나 놓고서는 자신과의 우정을 원하는 것이다. 하나를 얻으면 하나
를 잃어야 하는 것도 감수해야 하는 법. 두 가지 모두를 얻을 수는 없었다.


'너는 후회로 삶을 망치는 자가 아니지.  언젠가 날 잊고 하르시안에게 속한  자가 될 거야. 상처받지 않는다. 
단지 가슴이 아플 뿐. 이 생에 내게네가 첫 친구였기에 가지는 감정이다.'


에스티엔은 매끄러운 걸음걸이로 그곳을 빠져나갔다. 그의 뒷모습을 유리시온과 하르시안이 계속 바라보고 있
었다. 이제 얼마 보지 못할 그 모습을 눈 속에 박아 넣어두려는 듯이, 3년이란 짧지만 긴 시간  동안 그를보지 
못할 테니까.


그들 무리가 사라진 후로 하르시안도 왕에게  인사를 올리고 자신의 궁으로 떠났다. 5명의  호위 기사와 다음 
대의 왕과 친해 두려는 몇 몇 귀족이더운 여름 바람을 맞으며 그를 뒤따랐다.


여기 저기서 귀족들이 하나 둘씩 자리를 떠났고, 악단도 왕의 허락을 받은 후 물러갔다. 그들이 사라지고 남은 
것은 왕의 호위 기사와 시종 열댓명, 하트미야의 기사단장들, 그리고 왕과 왕비였다.


"떠난다고 하오."


왕이 낮게 중얼거렸다. 그의 음성에 왕비가 깜짝 놀라며 고개를 끄덕였다. 그러자 왕은 그들이 사라진 빈 자리
를 바라보며 나지막히 말을 이었다.


"기쁘오? 그 아이가 떠나서."

"어찌 그런 말씀을!"


류발리스는 이곳에 남아있는 사람들을 생각하며  보이는 그녀의 모습이 처음으로  가증스러웠다. 그녀가 어떤 
사람인지, 어떻게 이 자리에 올라온것인지 모르는 바가 아니었는데도  그저 가엾기만 했던 그녀가 오늘따라보
기 싫었다. 어쩌면 그것은 자신의 피붙이가 자신을 아버지로  인정하지않기 때문에 가지는 이기적인 감정일런
지도 몰랐다.


바람이 불었다. 모두가 떠나버린 자리에서, 그들의 빈자리를 아쉬워 하는축축한 바람이 왕의 마음을  채워주려
는 듯 곳곳에 불어 닥쳤다. 그러다가갑작스런 바람의 돌풍이 그들을 마주하고  그들은 한 순간에 흙먼지를 뒤
집어 썼다. 의식 때는 숨죽이고 있던 그것이 화가 난 듯이 귀족들이 있던자리를, 남아 있는 그들을 매섭게  밀
어내었다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[악마의 낙인] #77 떠나다, 그리고 시작하다 <1부 에필로그>



[믿음을 배신 당하고 또 다시 믿음을 주는 강인한 자여, 인간에게 절대적인 것은  없다. 선택은 그대에게 있으
니 사랑은 네 생명을 갉아 먹고 처절한 고통을 가져다 줄 것이나 그것은 오로지 네 선택으로 인한 결과일 뿐,
그를 원하지 않으면 인연을 만들지 말기를.. 나는 너의 심장에 낙인을 찍을 것이고 그것은 네가 사랑이란 감정
을 가질때 너를 파멸하게 만들 것이다.]

[네말대로 나는 인간이다. 내 스스로 감정을 좌우할 수 없는 인간!]
[그래. 그대는 인간이다. 그러니 생을 원한다면 흔들리지 마라.  이미 선택의 순간은 지났으나 마지막 한 번의 
기회가 있으니 믿을 것은 너자신이다. 잊지마라. 인간에게 절대적인 것은  없음을, 백년도 되지 않아 스러져갈 
허약한 육신을 가진 자여,]


================ 그러나 선택의 때는 이미 지났다. ===================



"알고 있을텐데? 정말 가겠나? 예전에도 말했지만, 루야. 이대로 다른 사람을 마음에 품어도 되잖아."

"유젤리트."


검은 눈동자가 윤기를 내며 맑고 투명한 자신의 몸을 내보였다. 건들면금방이라도 톡하고 터져 버리기라도 할 
것 같은 그 검은 구슬은, 어쩔 수없는 안타까움을 가득 내포하고 있었다. 그의 낮고 청명한 목소리가 핏빛눈을 
한, 그 자신보다 건장한 사내를 향해 다정하게 내뱉아졌다.


소중한 친구를 대하는 그의 어조나 모습은 그 본 정체를 생각하면 정말말이 안 되는 것이었다. 천족이라 불리
는 그와 마족이라 불리는 자가 친구라니 말이다.  그러나 그럼에도 그것은 진실이었다. 그것도 천족 중에서도 
가장 서열이 높은 제1 계급의 천사와 마족 중에서도  최고위 서열을 가진 존재가 친구라는 연을 맺고  있다는 
것을 알면, 정말 누구라도 까무라칠 일이었다.


"제가 그대에게 지어준 이름이 계속되는 한 당신은 저의 친구라 하셨습니다. 친구라면 절 믿어 주세요."


절실함을 담은 그의 말에 유젤리트의 냉정한 입술이 꾹 다물어졌다. 더무어라 말을 덧붙이려던 그는 에스티엔
의 눈을 보고 아무 말도 할 수 없었다. 이미 선택은 그의 육체를 만들던 순간 이루어진 것을, 지금에서 생각을 
바꾸라 하는 것이 억지에 불과하다는 것을 그 자신도 알고 있었다.


그러나 신에 대한 맹신으로 마족을 무차별적으로 공격하던 리실라의 천사답지 않게 주관이 있던 루야를  죽게
하고 싶지 않았다. 그의 마음에 든 루야의 소멸을 바라지 않았다.


"하지만.."


그는 너무나 긴 세월을 외롭게 살아왔었다. 천사의 하얀 날개만 보면  미친듯이 그리움과 증오가 솟아나 그들
의 날개를 찢어 발겼다. 루야는 그런자신에게 타마린드로 자신의 날개를 잘라 멀쩡한 상태로 주었다. 검게  물
들어 버린 날개 대신 가지라고 하얀 날개를 잘라 주었다. 그 순간  받았던충격을 무어라 단정지어 말할 수 있
을까! 광기와 발작은 그를 만나고 알게 되고, 그 후로  함께한 시간이 헤아릴 수 없을 지경이 되었을 때 자신
도 모르게 이미 멎어 있었다.


그렇게 처음 보았을 때 그의 눈을 가득 매웠던 본디 새파란 그의  머리카락은, 지금은 시리아의 힘이 깃든 탓
에 은청색으로 변해 버렸다. 이것도아름답지만 그 엣날 푸른 머리카락이 그리워지는 건 그가 더이상 소속한곳 
없는 떠돌이이기 때문일까?


그의 파란 물이 묻어날 것 같은 눈동자도 그가 어느 신의 힘을 쓰느냐에따라 색이 바뀌었다. 평소에는 자신의 
힘을 빌려 검은 색의 눈동자를 가지고서도 그는 여전히 천사였다. 색에  관계 없이 바라지 않는 신성함이타락
하지 않은 천사의 고귀함을 말해주며 유젤리트를 과거의 그림자로 몰아 넣었다.


그는 리실라의 품을 벗어나도 여전히 새하얀 날개를 가지고 있었고, 신의힘을 쓸 수 있었다. 리실라와  사이가 
나쁜 시리아의 배려 때문이었다. 그의 특이한 영혼은 고위 마족인 자신뿐 아니라 신들마저도 매혹시키고 있었
기에 얻은 기회였다. 그러나 그는 그 기회를 사랑이라는 이유로, 선하지도 아름답지도 않은 인간의 영혼  때문
에 버리려 하고 있었다.


"이 육체는 금방 무너질 겁니다. 3년, 리실라님의 힘을 받은 그 친구가제 몸에 손을 대고, 제가 당신의 존재를 
제 육체에서 몰아낸 대가로 남은생입니다. 미련은 없습니다. 긴 시간 그녀를 기다렸습니다. 이제 슬슬 끝을 맺
는다 하여도 후회는 없겠지요."


예전처럼 청초한 모습은 사라지고 지금은 단지 색기 짙은 모습의 청년의육체를 가진 루야는 그 눈빛만은 예전
과 같았다. 어느 하나를 위해 자신의 모든 것을 버리려는 눈, 그럼에도 굽히지 않는 기개가 있는 그것이  언제
나처럼 자신을 한 수 접게 만들었다.


"네가 간다면 가겠지. 하지만.. 조심해라."

"물론입니다."


핏방울이 떨어진 것처럼 새빨간 입술이 유연하게 위로 끌려 올라갔다. 그럼에도  그의 깊고도 맑은 검은 눈동
자가 있기에 그는 천박해 보이지 않았다. 오히려 성스럽다는 말이 어울렸다.


변하지 않는다는 것은 이런 것일까? 육신이 바뀌어도 영혼이 그  육신을점차로 지배한다. 환경이 바뀌어도 그
의 강한 영혼은 삐뚤어지지 않는다.
루야. 아니 이제는 에스티엔이라고 불리는 그는 그렇게 강하고 곧은 존재였다. 인간으로서의 그와 맺었던 계약
의 날, 그에게 했던 충고는 역시 허튼 짓에 머무르고 말았지만, 그는 여전히 매력적인 존재였다.


그의 주변에 떠도는 바람에 정령이 묻어난다. 그를 주인으로 알고 따르는맑고 순수한 존재가 그에게 방긋방긋 
미소를 짓는다. 무지하지 않고 순수한 자, 곧으면서도  휘어질 수 있는 자. 리실라의 천사였던 루야,  스피안의 
버려진 왕자였던 에스티엔은 그의 영혼의 반려를 찾아 그의 모든 것을걸고 떠났다.


카리우스력 636년 8월 15일, 사신 무리와 함께 악마의 낙인이  찍혔던 검은 머리카락의 왕자가 스피안의 왕성
을 나선 정확한 날짜였다. 그는 헤아릴 수 없을 정도로 오랜 시간동안 자신의 친구로, 동료로 함께 해온  마족
을 뒤로 한 채 떠났다. 디스카라테, 그의 영혼의 짝이 있으며  그를 증오하는 여신의 땅으로, 두려움과 기대로 
떨리는 가슴을 안고서 발을 내딛었다. 그런 그의 옆에는 전기사단장 2명과 촉망 받는 하트미야 기사단의 인재 
한 명이 함께했다.


[부디 원하는 바를 이룰 수 있기를..]


스피안의 왕성을 떠나는 에스티엔의 허리 끝에서 검은 머리칼이 찰랑 거렸다.  정령의 바람이 그의 주변에 늘 
맴돌았고, 그의 허리에 꽂힌 천사의검 타마린드가 긴 잠을 깨고 일어나 진정한 자신의 주인을 반겼다.  그가떠
나는 이유는 살기 위해서가 아니었다. 유젤리트가 말했던 것은 핑계에불과하다는 것을 알고 있었으므로.  사랑
을 찾아서, 그가 이 세계에 살아가는 이유를 찾아서 그는 길을 떠났다.


그가 가는 길을 스피안의 여신과 버려진 천사들의 왕이 축복했고, 무더운여름 바람이 그와 함께 했다.  그리고 
떠나는 그를 바라보며 인간들은 그가 다시 돌아올 정해지지 않은 그날까지 기도를 드렸다. 지금껏 불행한인생
을 살아온 그의 앞길에 행복한 미래만이 가득하기를, 그리고 그가  어서 돌아와 시르카로서 그들의 삶을 보다 
윤택하게 빛내주기를 말이다.


그리고 시간이 지나 그가 돌아왔을 때 스피안은  매우 큰 소란에 휩싸여그를 애타게 불러대고 있는  상황이었
다. '시르카', 신의 부름을 받은 인간 중에서도 최고위 계급을 가진 신의 사람 에스티엔은 이미 그들에게 구원
자였다.



                                           The end
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
자자, 이렇게 1부가 끝났습니다. 여기저기 벌려놓은 여러가지 수수께끼들을풀지 않고 가는 제가 무책임해 보이
시겠지만.. (에에.. 원래 책임감은 조금 있는 인간인데. -_-;;) 어쨌든 나중에 돌아오겠습니다.

지금껏 재미없는 글 읽어주신 분들게 무한한 감사를 드리며 저는 이만 자러 갈랍니다. 밑의 설정은...  참 힘든 
것들이었는데, 읽어보실 필요는 없고, 심심하시면 슬쩍 보세요. ^^

고3 여러분들, 시험 잘 보세요. ^^* 화이팅입니다.

2002년 6월 8일 1:06A



<설정>



국가인물설정

<에스티엔 이쉬마엘 디 르피스칸>

카리우스력620년8월 11일생. 현재 17살(636년).
마족의 계약에 의해 태어난 스피안 왕국의 왕자. 계약의 영향으로 검은  머리카락과 검은 눈동자를 가지고 있
으며, 하얀 얼굴과 붉은 입술이 머리카락과 함께 신비해 보이는 분위기를 풍긴다. 그러나 사람들의편견으로 인
해 그다지 좋은 평가는 받지 못하는 편이다.

6살 때부터 검을 배웠고, 그 스승이 기사들 사이에 실력으로 인정받는인물이며 그 자신도 검을 굉장히 좋아해 
뛰어난 실력을 지녔다. 계약의영향으로 인간으로서는 믿기지 않는 육체적 능력을 가지고 있다.

가족으로는 부모님과 동생이 하나 있는데, 동생은 태자인 하르시안 왕자로 쌍둥이이다. 그러나 외모도  성격도 
전혀 닮지 않았다. 운명에 순종적인 편이며 사람과의 정에 굉장히 집착한다. 사람과의 관계는 시간을 두고  천
천히 친해지는 것을 당연하게 여긴다.

인간의 육신에 천사의 영혼을 지니고 있는 사연이 많은 인물로 본 모습은 은청색의 머리카락에 푸른색 눈동자
를 가지고 있다.


유젤리트

마족으로 에스티엔에게 스스로 접근해 계약을 맺는다. 외모는 에스티엔과 동일하다. 본래 잔인하고 용서를  모
르고 어떤 하소연에도 귀를기울이지 않는 냉혹한  인물이나 에스티엔에 관해선 다른 모습을  보인다. 그의 이 
이름은 루야가 지어준 것이다.



루피너스 드 아벤다르

18살이며 회색 머리카락과 새파란 눈동자의 소유자이다. 하나를 결정하면 후회없이 밀고 나가는 막무가내적인 
성격이며, 에스티엔에게 흠뻑 반해있다. 뛰어난 무관인 아벤다르 백작의 아들로 어려서부터 혹독한 수련을  했
으며 현재 하므티야 제2 기사단이다.

4년마다 한 번씩 치루어지는 정기적인 입단시험을 나이가 모자라 치르지 못했으나, 비 정기적인 또 다른 시험
을 치르고 대타격으로 하므티야 기사단에 들어갔다. 남들보다 뒤늦게 들어갔는데도 1년 사이 신입기사들의 우
상으로 떠올랐고, 그것을 가능하게 한 발군의 실력을 자랑한다. 기가 아닌 검으로만 상대한다면 기사단 내  상
위 5명의 안에들어간다는 평가를 들을 정도로 화려하고 날카로운 검술을 구사한다.


하르시안 샤헤이렌 디 르피스칸

스피안 왕국의 태자로 17살이다. 순수한 금빛 머리카락에 짙은 녹색눈동자를 가진 굉장한 미남이다.  자존심과 
의지가 강하고 용기 있는인물이다. 처음에 에스티엔을 증오하는 듯 보이나 사실은 엄청 좋아하고 있어 약간의 
브라더 콤플렉스가 있다.

주위에는 싱글싱글 잘 웃는 모습으로 비춰지나 사실 매우  고독하고냉정한 인물이다. 주위의 기대에 부응하기 
위해 스스로 벽을 쌓아나이드웰에 의해 가식적인 인물로 생각되어진다.  웃는 얼굴아래 다른이는 생각도 못할 
잔혹함도 가지고 있다.

쓸쓸함을 잘 느끼는 편이며 의지할 사람은 아무도 없다는 생각에 빠져 있다. 똑똑한 머리와는 달리 어린 아이
적인 잔혹함 때문에 일을그르치는 면도 있다.


유리시온 드 포르시드

스피안의 기사로 19살이며 하르시안의 수호기사이다.
그의 나이 11살에 에스티엔과 친구가 되었으며, 12살에 하르시안에게가신의 예를 올렸다. 15살 이례적으로  성
인식을 치르지 않은 상태에서기사 서임을 받았다. 적갈색의 머리에  어두운 갈색 눈동자를 가지고있으며 에스
티엔에 대한 우정이 깊다. 그러나 라슈아의 일이 있고나서이제 일방적인 정을 쌓아갈 인물이다.

태자의 수호 기사인 탓에 기사단 입단 시험은 치르지 않았다. 그러나그의 실력은 대다수의 사람들이 인정하고 
있다.


아스룬

에스티엔의 스승. 6살 아이를 아주 혹독하게 가르친 경험이 있다. 죽이기 위한 날카로운 검술과, 거추장스러운 
움직임을 모두 빼고도 화려하고 빠른 검술을 가르친다. 지금의 에스티엔과는 비교도 안될 정도로 뛰어난 실력
을 지니고 있으며 그의 검술은 아름답고도 가장 깨끗하다는 평가를 받는다.

어린 에스티엔의 재능을 알아보고 그의 지위를 다시 되찾아주기를 건의했으나 왕에 의해 거부 당하자  열받아
서 나가버린 지극히 감정적인인물이다. 제블론 기사단 서열 2위이며  서열 1위인 테르피오스와 친우관계에 있
다. 서열이 2위인 것은 검술의 우위로 따진 것이 아니라그의 검을  아끼는 마음에 자존심에 상처내지 않기 위
한 것이었다.


스웬


디스카라테 왕국의 사신으로 와 있다. 목적은 개인적인 이유와 국가를위한 이유이다. 자신의 신분을 숨기기 위
해, 어렸을 때부터 친구인 젠디아와 하고 있는 연극을  즐기고 있는 듯 하다. 몸에 리실라 여신의가호를  받아 
성력이 흐르고 있다. 금색의 머리칼에 보랏빛 눈동자를 가지고 있다.


젠디아 드 크로이첼

3대 검가의 일원이며 현재 디스카라테에서 떠오르고 있는 기사다. 크로이첼  공작가가 대대로 왕가와 깊은 관
련이 있는 탓에 왕자인 스웬과 친하게 지내왔으며, 그의 부탁으로 사신단을 이끌게 되었다.  무뚝뚝하고관조적
인 태도로 모든 것을 지켜보나 스웬의 신변에 위협이있다면 목숨을 걸 정도이다.


샤크에프 드 츠비에

21살 남색 머리 푸른 눈동자를 가지고 있으며 하르시안의 호위 기사이다.  우직하고 생각이 깊은 인물로 자신
의 소꿉친구인 아크리온의 행동에스톱을 거는 제어장치의  역할을 한다. 하르시안을 진심으로 따르고  있으며, 
하르시안에게 상처를 준 에스티엔을 싫어한다.


아크리온 드 파누웨트

20살로 에스티엔과 심한 감정의 골이 있다. 파누웨트 공작가의  차남으로실력보다는 지위의 덕으로 태자의 수
호 기사가 되었다. 귀족인데도 결이나쁜 금발 머리와 탁한 갈색 눈 때문에 더 나이가 들어 보인다. 입이  거칠
고 자기중심적인 인물이며  나는 잘났다 란 생각에 빠져있다.


나이드웰 드 바르네시아

스피안의 기사로 21살이다. 하늘색 머리칼, 그보다 짙은 바다색 눈동자를가지고 있다. 사무적이고 무표정한 모
습이 보통이나 씨익 웃는 웃음이 매력적이다. 굳은 얼굴과 달리 의외로  다정한 면이 있이 있고 무시당하는데
익숙하지 않다.


시아페닌 드 카디노아

400년 전의 인물로 스피안의 지금의 영화를 있게 한 장본인이다. 귀족으로태어났으나 검은 계통의 머리카락으
로 인해 다른 이에게 배격당한채 마법사의 길을 걷게 되었다. 약속의 돌을 찾은 사람으로 유명하지만 사실 찾
았다고 할 수는 없다. 본래 약속의 돌의 목적은 나라를 번영하게 하기 위한것이 아니었으나 어찌어찌 해서 현
재까지 나라를 위해 쓰였다.


레그너 드 카세이드

은발 푸른 눈 40대(중년?) 에스티엔의 호위기사이다. 순박하고 성실한  반면완고하고 책임감이 강하다. 하므티
야 기사단의 제3 기사단장이며, 국왕 직속 제블론  기사단의 서열 4위이다. 왕과 에스티엔의 스승인  아스룬과 
친한사이로 나타나 있다. 그러나 그가 진심으로 에스티엔을 따르는지는 의문이다.


라슈아 클로즈

16살로 오렌지빛 머리칼에 갈색 눈동자의  부드러운 외모의 소녀이다. 별궁에서  에스티엔과 유일하게 비슷한 
또래로 가족처럼 가까운 사이였다. 유리시온을 사랑하고 있으며, 그 때문에 에스티엔의 곁에 남는 것보다 죽는 
것을 택한다.


꿈속의 여인

허리까지 찰랑이는 오렌지 빛 머리칼, 그 사이로 보이던 다정하게 휘어진눈가와 예쁜 금빛 눈망울, 누르스름한 
피부에 평범한 얼굴로 나온다. 하지만 그 특유의 존재감 탓에 많은 남자가 꼬여 힘들어지자 자신의 연인을 버
리고 신전으로 도피한 나약하다. 그럼에도 그녀를 잊지 못해 에스티엔이 천사의 직위까지 버리고 찾아다닐 정
도로 매력이 있는 여인이다. 하지만 과거속의 여인으로 지금은 디스카라테에 환생해 있다.



스피안 왕국


디스카라테 왕국의 제 2왕자 카리우스에 의해 세워진 나라. 왕위 다툼에서 패한 카리우스와 그를 지지한 세력
이 대대적으로 남쪽으로 쫓겨와 이민족과 힘을 합쳐  세워졌으며 그로부터 에스티엔이 17살이 된 것이 636년 
후이다. 초기에는 약소한 힘으로 근근히 버텨나갔으나 약속의 돌의등장 이후 급속도로 성장, 현재 대륙에서 최
강국이 되었다.

머리색이 다양하나 순수한 금발 머리는 드물다. 대부분이 색이 탁하거나흐린 노란색이다. 피부는 산호 빛이 대
부분이며 간혹 짙은 누런색의 피부도 있다.


기사단으로는 하트미야 왕실 기사단이 유명하며 창설 초기부터 소속기사는  1500명으로 정해져 있다. 그로 인
해 가지는 수적 약세는 라피온기사단이라는 2군으로 보완한다. 그 외에  최고의 실력를 자랑하는 국왕직속 기
사단인 제블론 기사단도 알려져 있다.

국교는 달의 여신 시리아를 믿는  카피니아교이다. 스피안에서는 기본적으로 다른  종교를 배척하지는 않지만 
적대국이라 할 수 있는 디스카라테의 위너교는 스피안에서 크게 위축되어 있다.

수도는 이노샤룬이다.



<디스카라테>

스피안보다 역사와 뿌리가 깊다. 귀족이나 평민이나 금발과 은발, 푸른색, 녹색의 머리칼이 흔하다. 오히려  갈
색의 머리카락을 지닌 사람이없는 편이다. 피부색은 산호빛이다.

물의 여신 리실라를 믿으며(위너교) 그에 대한 신앙은 거의 광적이다.
여신이 직접 건국왕에게 현신했다는 신의 호수가 유명하며 소설 중에는이  신의 호수 에 가면 저주가 풀린다
고 유젤리트가 말한 바 있다. 사람들에게 알려진 것만 해도 대 여섯 개가 넘지만, 가장 크게 확신되고 있는 것
이 수도인 치케난에 있는 나니아 호수다.  그러나 신의 호수는 뚜렷하게 알려져 있지 않다.


리실라 신이 여신이라는 이유 하나로 여성의 지위가 스피안보다 높은 편이다. 교단 내에서 대신관 6명과 함께 
신녀인 세릭스 의 지위가 최고이고, 그중에서도  세릭스 는 대신관 6명보다 대중적으로나 종교적으로나영향력
이 크다.  세릭스 는 대대로 신탁을 통해  정해지며 후임자가 정해지면 전대  세릭스 는 후임자가  성인이 될 
때까지 기다리다가 후임자가성인이 되어  세릭스 로서의 의무를 충분히 이해하고 행할 수 있게되면자신의 의
지대로 남은 생을 살아간다.

3대 검가라 불리우는 귀족 가문이 디스카라테를 좌우한다고 해도  과언아니다. 제네비쉬 백작가문과 크로이첼 
공작가문, 니스테인 공작가문이그 3대 검가이다. 3대 검가의 우두머리 격인 제네비쉬 가가 백작가인 이유는 지
극히 폐쇄적으로 가문 내 혼인을 하기 때문이다(소설 중 스피안의바르네시아 백작가도 이와 동일한 경우이다). 
그들은 3촌까지의 결혼을허락하는 디스카라테의 영향을 받아  사촌끼리 혼인하는 혼인교차사촌혼(交叉四寸婚)
[교차사촌(異性 형제의 자식)끼리의 결혼을 의무화한 경우]을 철칙으로 한다.

맞닿아 있는 테이칸의 영향인지 겨울은 굉장히 혹독한  추위를 동반하지만 다른 나라에 비해 겨울이 크게  긴 
편은 아니다.


수도는 치케난이다.


<테오슬란>

이민족과의 혼인을 철저히 금지하며 외국에 배타적이다. 물의 여신이자바람의 남신인 히에라린드를 믿으며 다
른 종교 또한 배척한다. 남쪽에 위치해 국경선의 1/3 가량이 바다와 접해 있어 무역이 활발한 편이다.

갈색빛 피부와 장신의 키, 뻣뻣한 머리카락이 특징이다.

병력에 대해서는 잘 알려진 바 없으나, 스피안 건국 전에 있어온 두 나라중의 하나이고 넓은 영토를 소유하고 
있는 것으로 봐서 무력은 상당할 것으로 추측되고 있다. 단일민족으로 단합과  화합이 잘되며 민족에 대해 굉
장한 자부심을 가지고 있다. 분쟁을 싫어하는 성격이다.

수도는 마핀이다.


<페룬시아>

스피안의 서쪽에 위치해 있다. 법이 잘 지켜지지 않는다. 때문에 자주 일어나는 다툼을 빠르고 쉽게  해결하기 
위해 용병들이 많이 찾아온다. 떠돌이와 고아가 많고, 혼혈이 많아 생김새는 가지각색이다.

<피노>

가장 약소국이다. 넓은 땅에 농사를 짓는 사람들이 대다수인  농업국가로페룬시아와 동맹을 맺어 음식을 주고 
전쟁시 무력 쪽으로 원조를 받기로약속되어 있다. 테오슬란이 크게 영토를 넓히지 않는 관계로 지금껏 그다지 
큰 전쟁은 없었다. 영토의 서쪽이 사막지대라서 그런지 여름이 더운 편이다. 누런 피부와 갈색 머리카락이  대
부분을 이룬다.



비국가

<아비스>

신에 의해 인간의 출입이 금지된 숲이며  들어간 사람은 단 한 명도 살아나온  적이 없다고 한다. 확인되지는 
않았지만 비인간들이 살고 있다고 문헌상으로 전해지며 항간에는 귀가 뾰족한 인간이 살고 있다고도 한다. 숲
의 생장이 비정상적으로 활발하다.


<테이칸>

신에게 저주받은 땅으로 눈과 얼음으로 뒤덮여 아무 것도 살지 못한다.
디스카라테의 북쪽에 길게 늘어져 있다. 아비스와 함께 인간 접근 금지구역으로 일컬어진다.



배경

<신>

 물의 여신인 리실라, 달의 여신인  시리아, 물과 바람의 신인 히에라린드가  주요 신이다. 각신에게는 그들을 
따르는 천사가 있으며 그들의 영혼은신에 종속되어 있다.  디스카라테는 리실라를, 스피안은 시리아를, 테오슬
란은 히에라린드를 국신으로 섬긴다.

<리실라>
 시리아 여신과의 사이가 극도로 나쁘다고  전해지고 있으며, 신들은 다 마찬가지겠지만  특히 그녀는 마족을 
경멸하고 증오한다. 그래서 리실라 신휘하의 천사들이 가장  전투적이며, 마족과 자주 붙는 것도 이들이라  할 
수있다. 리실라 여신은 질투가 심하고 매우 신경질 적인 여인의 모습이다.

<시리아>
 조용하고 침묵하는 은발의 소녀의 모습이다. 과격하고 시끄러운 것을 싫어하는 성격으로 알려져 있으며 그녀
의 영향으로 그녀 휘하의 천사들 또한마족과 관련된 일들 중 사소한 것은 그냥 넘어가는 편이다. 그런데 신화
속에서 그녀는 가끔씩 엉뚱한 행동으로 사람들을 잘 놀래키며 좋아하는 모습으로 나오기도 하는데 이것은  달
의 습성을 받아 다소 변칙적인 성격을드러낸 것이다.


<히에라린드>
 여름의 여신이자 바람의 남신으로 두 가지 모습이다. 여신일 때는  과격한리실라 신과 다르게 부드럽고 온화
한 모습을 하고 있으며, 바람의 남신일때는 떠돌이 음유시인의 모습으로 묘사되어 있다.


<천사>

각 신에 충성하는 존재들이며 인간이 만들어지기 전 신에 의해 세상에 태어났다. 성격은 모시는 신에 따라 다
르지만 일반적으로 온화하고 인간에게 친절하다고 알려져 있다. 지위는 1계급부터 6계급까지 나뉘어져 있으며 
단계적에 따른 힘의 차이는 엄청나다.

1계급은 평상시 날개 2장의 날개를 꺼내고 있으나, 전투시에는 6장의 날개로 싸우며, 그 때에도 나머지  2장은 
숨겨 놓고 있는다. 즉 총 8장의 날개를 가지고 있는 것이다. 신과 직접 교류하며 사랑과 선을 노래한다.
2계급은 6장의 날개를, 3계급은 4장, 2계급과 1계급은 2장의 날개를 가지는데 이들도 1계급의 천사들과 마찬가
지로 보통 2장의 날개만을 가지고생활한다.


<마족>

비하하는 말로 악마라고 말해지기도 한다. 검은 머리카락과  핏빛 눈을 가졌다고 알려져 있다. 처음에는 신에 
속한 천사였으나, 신에 대항하였기때문에 버림받아 날개가 검게 물들었다. 성격은 지극히 감정적이고 오만하다
고 하며 천사에서 갈라져 나온지 오랜  시간이 흘렀기 때문에  천사와는 상당히 다른  면모를 보인다. 인간의 
슬픔과 고통, 분노를 즐기며, 가끔 그를 위해  인간과 계약하기도 한다. 계약은 완벽히 지키는 편이나,  계약시 
미묘한 말로 인간을 속여 타락과 절망하게 하는 사악한 마족도 많다.

 그들의 우두머리 격으로 천사일 때 1계급에 속했던 라데니스가 리실라여신 휘하에 있던 존재라 전해지며, 그 
때문에 그녀가 마족을 더욱 싫어하게 되었다.


관습

<외모에 대한 인식>

나라를 막론하고 인간 중에 검은 머리카락과 검은 눈동자를 가진  자는없으며, 그 때문에 더욱 검은색은 저주
받은 색이라 생각되어 진다. 가끔흑발, 또는 흑안을 타고나는 아이들이 있기도 하나 귀족, 평민 할 것 없이 모
두 죽임을 당했다. 그래서 성인이 될 때까지 흑발과 흑안을 타고나살아 있는 인간은 에스티엔밖에 없다.


<성인식>

테오슬란을 제외한 모든 국가가 17살의 생일이 지나면, 성인이 된 것으로 인정한다. 테오슬란은 예외적으로 16
살이 성인이 되는 시기다. 성인식은 매월 1일에 시행되며 왕족의 경우에는 특별히 생일에 성인식을 치르게 되
어 있다. 성인식이라고 해봤자, 신관에게 축복과 인정의 말을 듣는 것  뿐이다. 그러나 왕족의 경우는 신이 직
접 관여한다.


<테미스의 날>

스피안 고유의 축제이다. 스피안의 건국 초기부터  있어왔던 행사로 주군과 기사의 사이를  돈독히 하기 위한 
날이라는 목적으로 있어 왔다.
그러나 그 이면에는 기사의 오점을 그의 주군이 잡아 배신하지 못하게하려는 진실이 숨어있다. 4년에 한 번씩 
돌아오며 이 때 기사는 주군의명령을 거역하지 못하고 인간이라도 죽여야만 하는 의무를 가지고 있다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
