  도서명: 민족비전 정신수련법
  감수자명: 권태훈
  편저자: 정재승
  출판사명: 정신세계사
  출판년도: 1992
  출판사 전화: 02-733-3135

    차례
    머리말
  겨레얼, 그 참모습을 찾아서
    총설
  우리 민족의 정신수련법
  의의
  연원
  계보
    용호비결
  정북창 선생이 지은 전통 조식법의 원전
  해제
  용호비결 원문 및 주해
    원상법
  우주, 인간, 사물의 원초적 형상을 꿰뚫어보는 고도의 투시법
  해제
  원상문 원문 및 주해
  원상수련 법식
   수지사
  심사
  회광반조-초각
  원상법요 원문 및 주해
  구계법론
  초계에서 재계
  재계에서 삼계
  삼계에서 사계
  사계에서 오계
  오계에서 육계
  육계에서 칠계
  팔계와 구계
  원상흑문장 원문 및 주해
  첫번째 만남
  두번째 만남
  세번째 만남
  네번째 만남
  다섯번째 만남
  육통해 원문 및 주해
  심경통
  신경통
  천안통
  천이통
  숙신통
  타심통
    시해법
  육체를 초월해 영혼의 세계를 왕래하는 선가의 비술 
  해제
  시해법의 단계별 분류
  몽유법
  치몽법
  영자유동법
  은령법
  혼유법
  현령법
  섭백법
  구곡시
  시해요결 
    사시산
  전통 수학을 바탕으로 정신력을 배양하는 산법
  해제
  행산의 실제
  이오산
  사시산
  중화산
  동용산
  금선산
  환절산
  육기시
  선천수
  후천수
    선기수
  우주의 원리가 담긴 신비의 수학적 점성술
  해제
  추산법
  심원법
  정정방성법 
  각 국의 성격
  분야해
  선기수문답
    좌도방
  주문과 부적을 통해 얻는 다양한 정신적 능력들
  해제
  둔갑법
  자신통법
  조목위주법
  오행둔
  취인장물법
  은형법
  인중법
  이과법
  설석취주법
  흑안정신법
  해흑안법
  이보
  오귀법
  치몽법
  축지법
  차력법
  오수주
  삼극주
  삼재주
  을척
  강필과 기타 좌도방
    호흡법
  도에 이르는 기초공부이자 대통공부인 호흡의 원리와 방법
  해제
  호흡법 서문
  호흡법 소서
  오행연기법 (연정 16법)
  연정 제1법
  연정 제2법
  연정 제3법
  연정 제4법
  연정 제5법
  연정 제6법
  연정 제7법
  연정 제8법
  연정 제8-1법
  연정 제8-2법
  연정 제8-3법
  연정 제8-4법
  연정 제8-5법
  연정 제8-6법
  연정 제8-7법
  연정 제8-8법
    수련문답 
  정신수련의 제문제에 대한 봉우 선생과 학인들의 대화
  해제
  수련문답
    정신수련 경전
  정신수련의 지침으로 읽혀 온 (도장)의 고전적 문헌들
  해제
  심인경
  상약상품도
  심인도
  심경
  옥추경
  지도심요장
  도이성입장
  음부경
  상편
  중편
  하편
  청정경
  대통경
  태식경
  통고경
  청천가
  입약경
  도인독보결
  영운경
    부록
  북창 정염 선생 관련자료 모음
  홍만종의 북창선생전
  허 목의 북창선생전
  북창 선생 유훈
  북창 선생의 유훈을 읽고
  북창 선생의 일화들
  권극중의 정북창론
    부록
  선기수략 원문
  참고문헌
  색인

    전 3권중 제1권

    민족비전 정신수련법
  감수자 봉우 권태훈 옹은 단기 4227년(1900년)에 서울 재동에서 태어났다. 소설 (
단)의 실존 주인공으로, 6세 때부터 정신수련을 시작했으며 17세 되던 해 당대 도계의 
거인인 일송선생으로부터 우리 민족의 정신수련법을 전수받았다. "단" "백두산족에게 
고함" "천부경의 비밀과 백두산족 문화" "봉우수단기" 등 일련의 책을 통해 우리 민족 
고유의 사상과 정신수련법을 펼쳐 왔으며, 아흔을 넘긴 지금까지 민족의 뿌리 찾기와 
후학 양성에 힘쓰고 있다.
  편저자 정재승은 단기 4291년(1958년) 대전에서 태어났다. 봉우 권태훈 옹 문하에서 
우리 민족 고유의 정신철학 및 심신수련법을 수학했다. "백두산족에게 고함" "천부경
의 비밀과 백두산족 문화"를 엮어 펴낸 바 있다.

      머리말 
    겨레얼, 그 참모습을 찾아서
  이 책의 모체는 "봉우수단기"이다. 편저자가 지금부터 약 20여 년 전 처음으로 봉우 
선생을 뵙게 된 것도 "봉우수단기"-그때에는 '용호비결'이란 제목이 붙은 얇은 등사판 
책자였다-때문이었다. 그 안에 담겨진 내용은 용호비결을 필두로 한 정신수련법과 원
상 수련법 등에 관한 봉우 선생의 설명과 견해 들이 대부분이었는데, 우리 나라 정신
수련법의 정종으로서 조선조 중엽의 학자인 정북창 선생의 저서 "용호비결"을 책 머리
에 제시하였던 점이 무엇보다 두드러진 인상으로 남아 있다.
  그후 계속 봉우 선생께 가르침을 구하며, 선생이 맥을 잇고 있는 우리 겨레의 고유
한 정신수련법들에 대한 연구를 진행해 왔다. 편저자의 입장에서는, 기존에 소개되었
던 "단"(1984, 정신세계사)과 같은 소설적 접근 형식보다는 유구한 역사적 정통성에 
근거하여 여러 양상으로 분출되어 이어져 내려왔던 민족정신의 본래적 모습을 구체적
으로 하나하나 들추어 가며 이 시대에 다시금 정리하여 하나의 큰 맥을 잡아 보자는, 
당시 편저자의 분수로는 좀 허황된 생각이 앞섰던 것이다. 그리하여 먼저 봉우 선생의 
육필 원고들을 정리하여 이 분이 평생 지향해 왔던 민족의 정신, 역사관, 미래를 보는 
자세 등등을 책으로 엮어 본 것이 "백두산족에게 고함"(1989)이란 수필집이었다. 역시 
같은 해에 출간된 "천부경의 비밀과 백두산족 문화"도 앞선 책에서 밝혀진 것처럼, 봉
우 선생이 살아있는 신선이라든가 도사라고 하는 박제화된 비현실적 위치에서가 아니
라, 현실 속에서 끊임없이 인간의 근본을 추구하고 탄탄한 겨레얼의 토대 위에서 앞날
을 생각하며 준비하는 학인의 입장에서 기획 된 것이다.
  생각해 보건대 편저자가 봉우 선생을 처음 만나뵌 20년 전이나 지금이나 뇌리에 불
변색으로 남아 있는 인상은 바로 "나는 민족주의자다."라고 하는 그 분의 강렬한 신념
이었다. 민족자아에 대한 깊은 성찰과 확고한 의지 없이는 세계평화를 논하지 말라는 
일관된 소신을 지닌 채 20세기의 거의 전 시기를 살아온 백발의 노학인이 바라는 바는 
단 하나, 우리 겨레가 본래의 참된 얼을 다시 찾아 제자리를 잡고 융성한 삶을 누리는 
것뿐이다. 이렇듯 우리 겨레가 몸과 마음으로 반신불수 상태의 불인함에서 벗어나 강
건함을 회복한 뒤라야만이 홍익인간이라는 세계평화의 실현도 가능하며, 그 실현 과정
에서 우리의 선구자적 역할도 기대할 수 있다는 것이다.
  21세기를 내일 모레로 바라보는 이 시점에서 우리는 서구적 발전 개념의 입장에서는 
많은 이득을 얻은 반면, 전통적 고유문화의 측면에서는 많은 자양분을 잃어 가고 있
다. 특히 민족 자존의 상징인 민족혼이라는 부면에 있어서는 아주 심각한 자아상실의 
징후가 사회 곳곳에 만연되어 있다. 나라는 여전히 두 동강이 난 채로 있고 대한제국 
말엽처럼 국론은 사분오열되어 있으며 미국, 일본, 중국, 러시아, 유럽 등 열강의 추
세를 따라 눈앞의 실리에만 급급하는 정상배들이 활개를 치는 와중에 정작 많은 국민
들은 길을 잃고 방황하고 있는 것이다.
  민족의 앞날에 대한 수많은 희망적 관측과 장담에도 불구하고, 아직은 우리의 시야
가 그리 밝지 못한 것이 사실이다. 지금은 오히려 다가올 앞날에 대비하여 과거에 파
묻혀져 있는 우리 선현들의 고유한 정신적 유산들을 더욱 심층적으로 발굴, 연구하고 
그 정신사 속에 내재하는 면면한 민족혼의 흐름을 꿰뚫어 그 실체를 다시금 현재화된 
얼개로서 구현시키는 작업이 절실히 요청된다 하겠다. 바로 이러한 시각에서 편저자는 
우리 겨레의 고유한 정신수련법의 모습들을 한마당에 담아 내고자 하였다. 이것은 전
통문화의 다른 어떤 부분보다도, 선인들이 자신의 얼을 닦는 자세, 심신을 도야하는 
정신 수련의 모습들 속에서 민족혼의 진면목이 확연히 드러남을 직시하였기 때문이다. 
앞서 "봉우수단기"란 소책자에 실린 내용들과 함께 전체적으로 다양한 정신수련의 양
태들을 추찰할 수 있는 계기를 만들고자 봉우 선생의 총괄적 견해와 각론적인 여러 방
법론들을, 전승되어 온 자료나 구술 등을 통해 모두 원고에 담아 보았다. 특히 시해요
결, 사시산, 선기수, 좌도방, 정신수련 경전 등은 봉우 선생의 구술을 자료로 다시금 
상세히 정리한 것임을 밝혀 둔다.
  우리 민족의 정신수련법은 조식법, 즉 숨결을 고르게 다듬는 방법을 그 근본으로 하
여, 이를 바탕으로 온갖 수도, 수심의 방법론들이 개진되어 온 것이 특징이다. 여기에 
실린 많은 수련법 가운데 그 주종을 가른다면 조식법을 수련의 가장 으뜸자리에 놓고 
나머지는 모두 조식법에 종속된 방술의 차원에서 받아들여야 온당할 것이다. 즉 조식
법이야말로 얼을 닦는 처음과 끝이요, 그 핵심을 이루는 정경대도라 할 수 있다. 이러
한 정신수련법의 세계는 그간 세인의 이목에서 유리되고 소외되어, 마치 그늘질 불모
지 같은 입장에 처해 왔던 것이 사실이다. 민족문화의 다른 어떤 측면보다도 비현실적
이고, 비과학적이며 무용하다는 인식이 어느덧 고질적 딱지가 되어, 이 분야를 기웃거
리는 탐구자는 항용 현실 감각이 매몰된 반역사적, 반민중적 신비주의자 따위로 자신
을 보는 의혹에 찬 눈초리를 감수해야만 했다. 동북아 최초로 정신문명의 개벽을 담당
했던 뿌리깊은 한민족이 수천 년을 두고 마음으로 갈고 닦아 간직해 내려왔던 유산들, 
그 모든 선현의 얼들을 외세에 의해 타율적으로 굴절된 역사를 지닌 채 살고 있는 후
손들이, 단지 미신이라는 굴레를 씌워 언급하기를 거부하고 있는 이 현실을 어떻게 받
아들여야 할까? 사람들은 현 인류의 정신적 교사로서 공자, 석가, 예수, 마호메트 등
을 손꼽는다. 그러나 정작 우리 겨레의 위대한 스승은 이들보다 훨씬 고대에 출현한 
성인 한배검이라는 사실을 아는 이들이 과연 얼마나 될 것인가? 외래사상의 창시자들
만이 성인이라는 존재로 대접받아야 마땅하단 말인가? 거꾸로 그 외래사상들이 우리 
고성의 정신적 가르침에서 비롯되었다는 발상의 전환은 도무지 불가능한 것인가?
  중세의 대표적 지식인이며 수양사였던 고운 최치원은 당시 외래사상으로서 유교, 불
교, 도교의 삼교를 언급하면서, 우리나라에는 이 3대 성인의 가르침을 이미 포함하고 
있는 현묘한 도보가 내려오고 있음을 자신있게 설파하였다. 그렇다면 공자, 석가, 노
자의 가르침을 포함하고 있다는 그 현묘지도는 일개 범부가 깨달아 전했을 것인가? 두
말 할 것도 없이 그것은, 공자, 석가, 노자가 있기 훨씬 이전부터 우리가 독자적인 사
상, 철학을 지녀 왔으며 그에 대한 가르침을 베풀었던 위대한 정신적 스승으로서의 성
인이 존재하였음을 의미한다.
  이 성인이 바로 단군성조로 불리는 한배검이시다.
  우리는 지금 너무도 우리 자신의 정신적 뿌리에 대해 무지하며, 그 깨달음에 대해 
인색하다. 이같은 전도의 연원은 물론 저 멀리 통일신라 무렵에까지 소급된다. 이때부
터 우리의 민족적 자존과 긍지는 결정적으로 심대한 손상을 입은 채, 민족 자아와 그 
근원에 대한 지독한 불감증을 앓게 되었던 것이다. 이런 물각의 역사는 근대 대한제국
의 멸망과 일본의 강점 및 국토와 민족의 양분이라는 치욕의 극한에 다다른 채 지금까
지 지속되고 있다.
  우리가 한배검의 자손으로서 배달문화의 정신적 뿌리를 다시금 밝히고자 한다면 무
엇보다도 먼저 우리 자신의 얼을 닦는 길을 제시하고 있는 정신수련 분야에 대한 총체
적 조명과 분석이 요구된다 할 것이다. 이 책을 통한 대승적 희원이 있다면 바로 이러
한 겨레얼의 계승 및 그 현대적 복원에 다름아니다. 편저자는 사실 학자적인 전문성
도, 방대한 지식의 축적도 없이 현실적인 자리매김도 없는 이 분야의 정리에 나선 만
큼, 안목이 어둡고 졸렬함을 면치 못할 것이다. 또한 이 글 자체가 전적으로 봉우 선
생의 구술 및 자료들을 바탕으로 이루어졌다는 자료적인 한계성을 염두에 둘 때, 이 
책 한 권으로 우리 겨레의 모든 정신수련법을 망라하였다고는 말할 수 없다. 다만 민
족 정신수련법의 대강의 얼개와 그 정통성의 확보를 위한 중요한 사 안들은 얼추 다루
어졌다고 믿는다.
  봉우 선생께 민족사상과 그 정신철학의 여러 면모를 배우며 본격적으로 정리 작업을 
시작한 지 여섯 해 만에 겨우 얼을 닦는 본령들을 추스려 펴내게 되었다. 선생의 그릇
은 넓고 큰데, 거기 담긴 무한한 자양분을 퍼담는 필자의 그릇은 무척이나 왜소하여, 
사실 감당해 낸다는 것 자체가 무리였지만 인내심을 가지고 "끊임없이 추구하면 알게 
될 것이고, 끊임없이 실천하면 깨닫게 되리라."는 선생의 말씀에 힘입어 부족한 대로 
최선을 다해 연구에 임해 왔다.
  그동안 편저자가 봉우 선생께 배운 바는 무슨 신비한 도술이나 황홀한 비전 같은 것
이 아니라, 우리 겨레의 심오하고도 정대한 얼이자 도였다. 그것이 바로 '얼'로 표상
되는 "천부경"이며, 홍익인간의 이념에 대한 가르침이었다. '홍익인간'이 거창한 체계
를 지닌 난해한 그 무엇이 아니라, 자기 스스로 남의 입장에 서서 남을 먼저 사랑하고 
위하라는 간단하고도 명쾌한 내용임을 가르쳐 주신 분도 내게는 봉우 선생이 처음이었
다. 여기서 더 나아가 국조한배검의 "천부경"에 담긴 가르침 속에 이 뜻이 녹아들어 
있다는 것도 배우게 되었으니, 이것만으로도 우리 민족사상의 근원을 체득하는 데는 
모자람이 없다고 믿는다. 그만큼 큰 가르침을 받았음을 다시 한번 되새기며, 앞으로 
보다 깊은 연구 자세로 깨달음을 향해 나아갈 것을 다짐해 둔다.
  이 책을 엮는 데는 많은 어진 이들의 깊은 배려와 도움이 있었음을 밝혀 둔다. 먼저 
사시산 노트를 후학에게 선뜻 제공해 주신 계룡산 신야의 최종은 선생께 깊이 감사드
린다. 편저자의 여러 자질구레한 물음들에 대해 언제나 반듯한 답변으로 대해 주신 선
생은 강직하면서도 온유한 품성을 갖추신 은일지사이시다.
  또한 원고 작업중 시종일관 많은 도움을 주었던 한국전자통신연구소의 박병운 동학
에게 뭐라 고마움을 전해야 할지 모르겠다. 그는 지난 날 "천부경의 비밀과 백두산족 
문화"를 펴낼 때에도 결정적 후원을 해주었는데 이번에 다시 더 큰 빛을 지게 되었다. 
사시산과 선기수, 시해요결의 정리 작업은 그의 몫이었다고 할만큼 도움을 입은 바 컸
다. 그는 특히 우리의 전통 산법 가운데 가장 중요한 정신수련의 방책으로 내려온 사
시산을 시종 봉우 선생께 가르침을 받아 가며 현대에 복원하고자 열과 성을 다해 연구
해 왔다. 이 연구에 거는 기대 또한 적은 것이 아니다. 아울러 이미 해온 "천부경" 연
구에 덧붙여, 그가 자신의 전공 영역인 물리학에 머물지 않고 이 방면으로도 깊은 연
구 성과를 거둬줄 것을 바라마지 않는다.
  또한 원고를 총평해 주신 동국대 물리학과 김형배 교수, 충남대 경제학과 노응원 교
수께 큰 도움을 받았음을 밝힌다. 이 분들은 내용에 대한 비판적 시각을 견지하면서도 
편저자를 시종일관 격려와 이해로 포용해 주었다.
  그리고 어려움에 처했을 때마다 따뜻한 격려의 말씀과 무주상의 후원으로 도와주신 
농수산부의 이석민 선배님, 학고재 미술관 대표 우찬규 선생, 문우서림 김영복 선생, 
변호사 문장록 선생께도 깊은 감사를 드린다. 또한 계룡산 중터에서의 원고작업중 신
세를 많이 진 조성택, 유병곤 두 도우들의 도움을 잊지 못한다. 그리고 계룡산 대자암
에 머물 때, 항상 자비로운 미소로 편저자의 미숙함을 용납해 주시고 격려해 주신 마
곡사 조실 영파 정영 큰스님께 머리 숙여 큰절을 올린다. 끝으로 계룡산과 양평 자하
정사 등 전국 각처에서 수련중인 모든 학인들과 함께 출간의 기쁨을 나누고자 한다. 
또한 정신세계사 송순현 사장님과 편집부 여러분들께도 큰 고마움을 전한다.
  이 책에 잘못된 점과 모호한 부분이 있다면 그것은 전적으로 편저자의 모자람 때문
이며, 잘된 점은 모두 봉우 선생의 공적으로 돌려져야 마땅하다. 이 책에 담긴 모두를 
겨레얼의 시원이신 대황조 한배검에 바친다.
  단기 4325년

      총설
  -우리 민족의 정신수련법 

    * 의의 
  정신수련법은 글자 그대로 정신 곧 마음을 닦는 일체의 방법들을 뜻한다. 정신을 하
나로 집중시켜서 비상한 힘과 참다운 지혜를 얻으며 후천에 가려진 선천의 본연지성을 
회복하여 밝히는 이치는 동일하지만 그 도계를 얻는 데에는 여러 길들이 있다. 이는 
아득한 고대로부터 유구한 세월을 두고 사람마다 제각기 다른 습성과 환경에 따라 자
신에 맞는 길을 선택하여 정신수련을 해 왔던 때문이라고 볼 수 있다. 그 길을 크게 
셋으로 나눌 수 있는데, 길을 떠나는데 필요한 행장의 유무에 따라, 또는 그 길이 지
름길이냐 돌아가는 길이냐에 따라 우도(자동수련법)와 좌도(피동수련법) 및 피동 반 
자동 반의 수련법인 좌우양도 등이 있다.
  우도 수련법은 수련의 길을 떠나는 데 있어 아무런 준비물도 필요치 않은, 자신의 
성력만으로 헤쳐나가 정상에 도달할 수 있는 방법으로서 우리 전래의 조식법, 원상법 
등이 이에 속한다. 즉 자신의 신념과 성력만으로 정신을 수련하는 방법인데, 호흡법 
곧 조식법을 근본으로 한다. 이 조식법은 모든 정신수련법 가운데 가장 행하기 쉽고, 
이치가 간단하여 예로부터 수도인의 지름길로 통해 왔다. 이 법을 매일 조금씩만 행해
도 신체의 기혈을 조화시키고 심신을 건강하게 함으로써 수명의 연장을 가져 올 수 있
고, 적극적으로 수련하면 기억력의 획기적인 증진은 물론 인간 본연의 자리, 곧 도의 
세계로 귀일할 수 있는 것이다. 이것이 또한 역추공부로서의 호흡 수련이 지향하는 목
표이다. 인간의 생명줄인 호흡에 온갖 심자을 집중하여, 이 생명 이전의 근본 자리를 
거슬러올라가 다시금 발견하고 그 참생명의 뿌리로 되돌아가는 과정이 바로 득도요, 
명명이요, 견성이요, 솔성이며, 귀근복명의 도이며, 일무의 태극으로 돌아감이요, 적
연부동하여 감이수통천하지고하며 정일집중하는 심벌의 요체인 것이다.
  가장 가깝고도 쉬운 곳에 가장 깊고도 높은 정신세계로 진입할 수 있는 대승적 지름
길이 있으니, 바로 조식법이다. 이 조식법을 토대로 하여 우리 자신의 본래면목, 원초
의 형상을 탐구하는 관법으로서의 원상법이 펼쳐진다. 이 책에서는 가장 대표적인 조
식법의 원전으로서 북창 정 염 선생의 "용호비결"을 완역하여 전부 실었으며, 또한 원
상수련법에 관한 봉우 선생의 모든 상세한 자료들을 수집 발굴하여 주해하였다.
  좌도, 즉 피동수련법은 수행의 전제조건으로서 주문과 부적이라는 자신 이외의 준비
물들이 필요하기 때문에 외형적으로 구분된다. 그러나 그 내용으로 들어가 보면, 수련 
과정에 있어서 자동수련법과 별 차이가 없는 고차원의 정신수련법에서부터, 도깨비 장
난 같은 저열한 신술의 세계까지 실로 다양한 길들이 전개된다. 어떻든 주문과 부적을 
정신적 매개물로 삼아 정신 집중의 영역으로 들어선다는 사실만은 변함이 없다고 볼 
수 있다. 전통적으로 널리 알려져 있는 각종 둔갑술 및 환술들과 오귀법, 이보, 축지, 
차력법 등이 이에 속한다. 피동수련법이란 글자 그대로 타력이나, 자기 자신 이외의 
외부적인 특정 대상물, 착개체 등을 동반하여 공부하는 형태의 모든 수행 방식들을 지
칭한다.
  일찍이 백두산겨레의 시조이시자 정신적 스승이셨던 대황조 한배검께서 우주와 만물
의 근본 자리인 도를 깨우치는 형이상학을 온겨레에게 가르치실 때, 조식법을 도에 도
달하는 가장 정대한 지름길로서 제시하셨었다. 그런데 공자 시절에도 안자와 증자가 
있었듯이, 동일한 조식법을 닦아도 어떤 이들은 손쉽게 터득하고 어떤 이들은 아무리 
애써도 습득이 잘 안 되어 지지부진하는 현상들이 나타났다. 이러한 수도 학인들의 천
차만별한 선천적 기질상의 여러 조건들을 극복하구 조식법이 잘 안 되거나, 체질적으
로 그것을 감내해 낼 흥미를 못 느끼는 사람들을 위한 여러 방편문들이 제시되었으니 
피동수련법이 그 중 하나인 것이다. 피동법이 다양한 사람들의 기질만큼이나 많은 여
러 형태의 수련법을 제시하고, 그 중 각자 기질에 맞는 것을 선택하여 수련토록 하고, 
인간세계의 온갖 일상적, 비상적 상황들에 대처할 수 있는 힘과 지혜를 제공하고 있는 
것은 바로 이와 같은 배경에 근거한다. 즉 한 사람이라도 더 도의 세계로 귀일시키려
는, 성인의 인민에 대한 간절한 사랑이 이 피동문에 담겨 있는 것이다.
  정신력을 한 군데로 집중시켜서 비상한 능력과 지혜를 얻는다는 것은 자동법과 동일
하나, 자동수련에 비해 성취 기간이 짧고 일반적으로 힘이 덜 든다는 것이 차이점이랄 
수 있다. 또한 피동공부로는 대통대통이 어렵다는, 즉 자동공부로 이를 수 있는 고도
의 정신적 단계로 진입할 수 없다는 한계가 있다.
  피동의 세계는 인간세계의 모든 일상사들과 깊은 연관을 맺고 있어서 그 수많은 일
상사들만큼이나 많은 종류의 공부법들이 존재한다. 예를 들면, 노름판에서 돈을 많이 
따게 하는 자질구레한 사적 기원에서부터, 국가와 민족을 위해 쓸 체력이나 지력을 얻
기 위한 대승적 희구에 이르기까지 다종 다양한 형태의 수련법들이 있다.
  또한 피동의 세계는 '주문과 부적의 세계'라고 할 수 있을 정도로 많은 주문들과 부
적들이 등장하여 온갖 신술들을 빚어낸다.
  주문이란 한마디로 귀신들과 통하는 말이며, 부적은 그들 세계와의 통신문이라 할 
수 있다. 인간세계에서 언어와 문자가 온갖 의사소통을 대신하듯이, 우리와 차원이 다
를 뿐, 신들의 세상에서도 그들끼리 향유하는 독특한 말과 글의 체계와 질서가 엄연히 
존재한다는 것이 수천 년 이상 내려온 우리 조상들의 피동세계에 대한 인식이다.
  자동공부의 대요는 다리를 포개고 단정히 앉아서, 눈을 아래로 내리깔고 입을 다물
며 온갖 세상사의 어지러움을 안으로 걷어들여, 일무의 태극으로 돌아가는 것일 뿐, 
그 밖의 어떠한 수련상의 준비물도 필요치 않다. 굳이 얘기하자면, 먼저 수련자의 마
음을 고요히 가라앉히는 정심의 자세 정도를 요구할 따름이다.
  그러나 피동공부법에는 일조활연관통의 대통법이 없고, 어느 일부분에 국한적으로 
통용되는 방법들로 이루어져 있으며, 수련의 자세도 자동법과는 판이하다. 즉 신의 세
계, 도의 세계에 존재하는 신력과 도력을 지닌 대상들에게 그 힘을 얻게 해 달라고 자
신의 온갖 정성을 동원하여 빌고 소원하는 형국인 것이다. 그 정성을 쏟아붓는 도구로 
사용되는 것이 바로 주문과 부적이다.
  우리 선현들은 전통적으로 이 피동의 세계를 좌도라 지칭해 왔으며, 타력에 의존하
지 않고 순수한 자력으로 자신의 정신력을 함양하고 고양 발전시키는 자동수련법(우
도)보다 한 단계 낮은 차의 것으로 여겨 왔다. 그러나 대도무문의 입장에서 득도에 이
르는 하나의 방편 내지 길로서 제시되어 온 것은 사실이다. 즉 피동공부를 통해 득력
한 사람들도 그것에 머무르는 것이 아니라, 꾸준히 위를 향해 오르다 보면 결국 똑같
은 정상의 세계에서 만나게 됨이 필연적 이치라는 인식이 정신계 수련 인사들에게는 
상식적인 견해로 통한다. 예를 들어 불교에서 득도를 위한 세 가지 방편문을 정해 놓
고, 근기에 따라 최상승법문인 상근기의 지름길로서 참선공부와 중하 근기를 위한 경
학 공부와 송경염불 수행을 하는 것처럼 백두산족 정신수련법 역시 도에 접근하는 다
양한 문호를 열어 놓고 수많은 학인들을 교화해 온 유구한 역사와 전통이 있음을 알 
수 있다. 공자는 일찍이 "중용"에서 다음과 같이 갈파했다. "혹 나면서 이를 알기도 
하고, 흑 배워서 이를 알기도 하구 혹 노력하여 알기도 하지만, 그것을 알았다는 점에 
있어서는 하나니라. 혹 가만히 앉아서 이를 행하기도 하고, 혹 순조롭게 이를 행하기
도 하고, 혹 애써 이를 행하기도 하지만 공을 이룩했다는 점에 있어서는 하나니라." 
즉, 각 개인의 기질과 능력의 차이에 따라 여러 가지로 수련 형태가 달라질 수 있지만 
결국 득도라는 하나의 목표에 이른다는 이치에 의한 것이라고 할 수 있다.
  좌우양도는 피동 반, 자동 반의 수련법이라 할 수 있다. 외형적으로 주문과 부적의 
피동법적 요소와 순수한 자력의 정신 집중이라는 자동법의 골자가 함께 어우러져 진행
되는 특색을 보이고 있다. 주로 역수리를 바탕으로 한 각종 산법과 추수의 과정을 통
하여 존재의 근원을 파악하고, 그것의 미래를 예측하는 수련법들을 지칭하여 이 범주
에 넣었다.
  산법에는 사시산을 비롯하여 초정산, 순적산, 승문산, 보허문산, 신척산 등이 있는
데, 사시산의 경우 그 산법의 시조인 구천응원뇌성보화천존-고대 은상의 문태사를 가
리킨다-의 명자를 붉은 주사로 써넣은 둥근 술정패를 단 위에 세워 놓고 분향을 해 가
며 산효을 놓는다. 그 수정패의 겉은 계피로 둘러쌌다고 한다. 수를 놓는 도구는 산대
라고 하는 산목을 사용하는데, 원래는 자명죽을 쓰는 것이 원칙이나 구하기 힘들어 보
통 대나무를 쓴다. 보통 서너 칸 되는 큰 방에서 산법을 행하는데, 아침부터 저녁까지 
꼬박 걸리거나 며칠씩 계속 놓는 경우도 있다. 수식 계산을 통하여 실용적인 목적에 
쓰일 값을 도출해 내는 것이 아니라, 완전히 정신 수련 과정의 일환으로서 행해진다. 
신척산 같은 것은 소위 을척을 얻는 산법이라 전해지는데, 주문을 외는 힘 정도로는 
얻을 수 없고, 대장의 재목인 될 수 있는 우도 수련의 득력자라야 가능하다.
  그밖에 기문둔갑법의 72둔 종류가 있고, 시해법, 신검-비홍검법이 이에 속한다-, 신
궁(정신의 힘으로 활을 쏨)과 신탄(정신의 힘으로 하는 일종의 팔매질) 등이 피동 반 
자동 반 수련법에 속한다. 여기에서는 산법의 정화인 사시산과 시해법을 상세히 다룬 
시해요결과 천문추수의 대표격인 선기수를 소개하기로 하겠다.
  이 밖에 "삼전사과"라든지, "대륙임금구결", 소강절 선생의 "관매법"이나 "황극책
수", "하락이수", "태을수", "자미두수" 등은 주로 길흉을 점치는 점서의 부류에 속한
다.

    * 연원 
  지금으로부터 만 넌 전도 훨씬 넘는 옛날, 만주 장춘을 중심으로 하여 백두산족의 
문명권이 태동하였다. 이때 민족은 오족으로 이루어져 있었고 고성이신 대황조 한배검
이 정치와 교화를 통섭하는 제정일치의 사회를 이루었다.
  이때부터 우리 겨레의 통치자 개념은 인민 가운데 가장 머리가 밝은 사람인 '성통공
완자'-성인-를 추대하여 받드는 전통을 갖게 되었으며, 이 전통은 삼국시대까지 지속
되었다. 이로 보면 혈연적으로 왕위를 세습하는 것은 우리의 정통적 지도자상에 부합
하지 않는 것이다.
  대황조 한배검이 처음 백두산겨레를 다스릴 때, 먼저 금수와 별차이 없이 생활하던 
인민들의 의식주를 향상시키는 교육에 힘을 쏟았으며, 인민의 생활수준이 안정되자 이
번에는 형이상학으로서의 도를 깨우치고 체득하도록 정신수련법을 가르쳤다. 여기서 
맨 처음 나온 것이 조식법으로서, 인간 생명의 근원인 호흡을 고르게 함을 가장 기본
적인 골자로 삼는 방법이었고, 그 다음에 추가된 것이 지감과 금촉으로서, 안으로 사
악한 감정을 멈추고, 밖으로 사사로운 접촉을 금하는 윤리와 행동규범으로서의 정신수
련법이었다.
  이렇듯 우리 겨레의 첫출발과 함께 비롯되어진 민족 고유의 정신수련법은 성현이 통
치하는 국가사회의 전통 아래 가장 중시되어 온 사상적 근간이었다. 즉 사회적으로 입
신하려는 젊은이들에게는 먼저 정신수련법을 통한 극기의 수도 과정이 반드시 요구되
었으며, 정신수련은 사회의 통념으로 일반화되어 각계 각층의 모든 사람들에게 자연스
레 수용되었던 것이다.
  삼국시대의 조의선인 국선 및 화랑도 등과 같은 용어는 이 같은 사실의 반증이다. 
이러한 전통은 백두산족의 세계관과 민족주의 사상을 내포하고 있어서, 역사적으로 국
세의 부침에 아랑곳하지 않고 끈질긴 생명력을 지닌 채, 때로는 흥왕하고 때로는 쇠잔
한 대로 모람모람 그 명맥을 유지하여 왔다.
  대체로 삼국 정립의 시대까지는 우리의 뿌리사상인 한배검의 홍익인간 이념과 정신
수련법들이 왕성하게 전해 내려왔으나, 통일신라 이후 민족이 발해와 신라로 분단된 
이후로는 외세(중국)의 사상적, 물리적 간섭과 침략으로 빚어진 민족사상의 분열 및 
사대주의의 극성 등으로 말미암아 대황조 이념에 토대를 둔 정신수련법들은 표면에서 
자취를 감추게 되고, 아예 밑으로 숨어들거나 외래사상-유교, 불교 도교-에 기대어 겨
우 명맥을 보존하는 것이 고작이었다.
  통일신라 말엽의 정신수련가이며, 학자, 정치가, 문인이었던 고운 최치원의 '난랑비 
서문'은 이 같은 정황 아래 있던 우리 정신수련법의 본질을 간명하게 드러내 주는 유
일한 증좌이다. 즉 우리 민족 고유의 도체가 있음을 설명하면서-국유현묘지도 왈풍류-
당시 중국과 인도 등 서역에서 물밀듯이 들어오던 각종 사상과 종교들의 종지를 빌려
야만 하는 그 시대의 실정을 역설적으로 드러낸다 하겠다.
  아무튼 역사의 부침 속에서도 우리의 고유한 정신수련법들은 조선조 말엽과, 일제 
식민지시대까지 그 본질을 상실하지 않았으며 수많은 수양사들의 피나는 극기 과정을 
통해 전국 각지에 수양파의 계통을 형성하기에 이르렀던 것이다.
  
    * 계보 
  다음은 대한제국 멸망 전후의 시기에 정립되었던 각 수련파들의 계보이다.
    백두산파
  백두산은 민족의 성산으로서 정신수련파의 조종이 되며, 가장 깊은 연원의 정신수련 
역사를 지니고 있다. 백두산을 중심으로 왼쪽의 만주지역, 즉 장백산맥을 따라 좌파
를, 오른쪽의 함경도 지역이 중심이 된 우파를 형성해 왔다. 고대로부터 수많은 성현, 
달사, 영웅들의 배출지이며, 청 태조 누르하치가 태어나서 성장, 수련한 곳도 이 백두
산 바로 아래인 한생성이 란 곳이다. 조선의 태조 이성계, 건국초 명장 퉁두란 역시 
이곳에서 출생, 수련하였다. 근세 조선 말엽, 당대의 명의이며 역학자인 동무 이제마 
선생 역시 명의이며, 당시 한성의 북촌 재상가에 대현으로 통했던 강홍로 선생 등이 
백두산파에 속한다.
    지리산파
  지리산은 삼남 지방에서 가장 크고, 유서 깊은 명산으로서, 고대로부터 많은 정신수
련사들의 중심지가 되어 왔다. 신라시대까지는 큰 공부자리로서 유명하였고 많은 성공
자들을 배출하여 왔으나, 그 이후 지금까지는 거물급 성공자들이 나오지 못하고 있다. 
간혹 성공자가 있어도 세상에 나오는 이들이 적다. 역사적으로 신라 말엽 최치원 선생
이 이곳에서 수련한 대표적인 인물이며, 조선조의 거물급 선비요 학자였던 남명 조 식 
선생, 그 제자 망우당 곽재우, 정기룡 장군, 손제자인 김덕령 장군 등을 꼽을 수 있
다.
    소백산파
  역사적으로 정신수련법 가운데 좌도공부의 중심지이다. 특히 조선조 말엽 전국에서 
수천 명의 수련자들이 몰려들던 곳이었으며, 당시 128장사들의 배출지로 유명했다. 차
력 축지법등의 성공자들이 중심을 이루었으나 우도공부 방면으로의 성공자 배출은 아
주 희소하였다. 예전에는 우도 수련자들도 많이 배출해 왔다고 한다. 소백산파의 대표
적 수련 인물로는 조선중기의 명재상 동고 이준경 선생을 들 수 있다. 근대에 들어와 
일제 식민지시대 경북 대구 지방에서 실존했던 김익수(1881-1970)씨는 당대의 역사요 
술객으로서 유명하였다. 그에 대한 일화들은 지금까지도 많은 이들에 의해 강원도와 
경북 소백산을 중심으로 전해져 내려 오고 있다.
    태백산파
  소백산파와 같은 부류로서 취급하나, 성공자 배출이 상대적으로 미미하다.
    속리산파
  옛날부터 많은 성공자를 배출한 명산이지만, 근대에 들어와서는 지지부진하다. 오히
려 옆에 붙은 작은 청화산에서 꾸준히 많은 성공자가 나왔다. 피동공부는 안 되고 그
나마 자동공부라야 성공이 가능한 산으로 알려져 있다. 동고 이준경 선생은 처음에 소
백산에서 수련한 후, 이곳에서 끝마무리를 하였다 한다.
    계룡산파
  계룡산은 동자미 구성의 천상이 조응하는 원혈이 있는 명산으로서 일찍이 나라의 중
악쟈란으로 알려져 왔다. 국가적으로 중시되었을 뿐만 아니라 백제시대 이래 민중적 
차원의 각종 전통신앙과 무속 및 풍수도참설의 중심지였던 곳이다. 삼국시대 이래로 
많은 정신수련자들을 배출해 왔으며, 조선 왕조 오백 년 이래 최고의 정신수련 고단자
가 나온 곳으로서 특기할 만하다. 그가 바로 구봉 송익필 선생으로서 수련의 경지가 
성인에 도달하였다고 한다. 이 분이 주로 수련하여 성도한 곳은 계룡산 내의 수정봉으
로, 바로 아래 부처님의 진신사리를 도력으로 봉안하였다는 천진보탑이 자리하고 있
다. 수정봉의 수정이란 이름은 성인 성자를 상징한다. 하여 예부터 성인이 나을 자리
로 전해져 왔다.
  구봉 선생이 계룡산에 계실 당시, 지리산의 조 식 선생이 자주 뵈러 왔으며, 제자로
는 고청 서 기, 토정 이지함, 중봉 조 헌, 기허당 영규대사 등이 있었는데 모두 여기
서 수련하여 득도한 것으로 유명하다.
  이들 가운데 조 헌이 가장 말재였으며, 영규대사는 임진왜란에 대비해 차력을 전공
하였다 한다. 그가 임진왜란 초기에 갑사에서 승병을 일으키고자 하였으나, 승려들이 
죽음을 두려워하여 잘 호응을 안 하는지라, 수십 미터 되는 당간지주 꼭대기에 단숨에 
뛰어올라 일장 호령을 하였더니 모두들 따랐다는 일화가 전한다. 그때 영규대사가 내
려오면서 당간지주의 원통 세개를 떼어내는 바람에 현재 세 개가 없어진 상태 그대로 
남알 있다.
  구봉 선생의 다른 제자로는 충무공 이순신 장군과 박 엽 장군을 들 수 있고, 율곡 
이 이 선생과는 평생을 교유하였다 하나, 율곡이 늘 스승처럼 모시던 사이였다. (삼현
수간)이란 책에는 송구봉, 이율곡, 성우계 세 사람이 주고받은 친필 서한들이 담겨져 
있는데, 율곡이 구봉 선생께 보낸 편지에는 당시의 시국을 걱정하며, 나라의 앞날에 
대한 방책을 구하는 내용들이 보인다. 이 친필 서한집은 구봉 선생께서 작고하시기 바
로 전에 아들에 의해 만들어진 것을 후일 우암 송시열 선생이 보관하다가, 다시 사계 
김장생 선생 집안에서 소장해 왔으며 최근 이를 소장한 학고재 미술관에 의해 공개 전
시된 바 있다.
  다음은 구봉 선생과 퇴계 이 황 선생에 얽힌 일화이다. 퇴계 선생의 장례 때 생긴 
일로서, 출상하는 날인데 상여가 도무지 꼼짝도 안 하는 사건이 발생했다. 상여가 들
리지 않으니, 반드시 고인을 만족시키지 못한 원인이 있을 것이라고는 생각들이 미쳤
지만, 정확한 이유를 알아내지 못하던 차에 퇴계 선생의 한 제자가 다른 제자들이 밖
에 내다버린 송구봉 선생의 만사를 다시 주워다 세우니 비로소 상여가 움직이기 시작
했다는 것이다. 퇴계의 제자들에 의해 내동댕이쳐졌던 만사의 내용은 이러하다.
  공적과 명예는 삼대의 원로이고 도덕과 문장은 백세의 스승이로다.
    변산파
  전라북도의 절승지인 변산반도를 중심으로 수련을 행해 왔다. 토착 주민들보다 경상
도 지방에서 온 사람들이 많이 수련하여 성공자를 계속 배출해 왔다고 한다.
    삼각산파
  서울 근교의 명산으로서 백운대 뒤편으로 예부터 내려온 공부자리가 몇 군데 있다. 
이율곡 선생이 초기에 이곳에서 수련하였다.
    송악산파
  고려의 수도였던 경기도 개성의 명산으로서 고려 때에는 많은 성공자를 배출하였으
나, 이후로 큰 인물들이 잘 나오지 않고 있다.
    설악산파
  설악산은 예부터 많은 정신수련 학인들이 있었던 산이지만 중고단자들은 배출하지 
못했고, 저단자들의 성공이 여러 번 있었다.
    금강산파
  산은 국토 최대의 절경이나, 역대로 수많은 수련 학인들에 비해 큰 성공자는 없었
다. 망군대 쪽으로 공부자리가 좋다.
    묘량산측
  서북지방의 명산으로서, 좌도공부의 중심지이다. 산주(산신)가 넉넉하고 인자하여 
학인들을 잘 보살펴 주었기 때문에 역대로 좌도 방면의 잔 공부로 성공한 수련자들이 
많이 배출되었으나, 대인은 안 나왔다.
    오대산파
  산이 좋은데 비해 성공자들이 적었다. 승려들의 득도가 많았다.
    구월산파
  구월산은 황해도의 명산으로서, 예부터 대황조 한배검의 유풍이 드센 곳이다. 우도
공부 수련자의 성공이 매우 많았으며, 적잖은 좌도공부 성공자를 배출하였다.
    삼비팔주
  위와 같이 전국 각지의 명산들을 중심으로 한 정신수련계 분포 외에, 구한말 출현한 
삼비팔주를 특기할 필요가 있다. 여기서 삼비는 박학래, 박양래, 이홍몽 세 사람을, 
팔주는 주회인, 주기악, 김경두, 윤신거, 이석렬, 이화암, 이우석, 강경도의 여덟 사
람을 지칭한다. 이들의 숱한 기사와 경천 동지의 일화들은 소설 (단)에 언급되어 있거
니와, 봉우 선생의 증언처럼 하늘은 어째서 이런 뛰어난 인재들을 잠시 선보이기만 하
고 곧 데려가 버렸는지 모를 정도로 당시 정신계의 중진들이 모여 있었다. 이들은 각
기 개인적으로 지니기엔 너무도 아까운 초인적 정신력과 체력을 습득하고 있었으나, 
거의 모두가 당대의 사회적 현실과 접맥되지 못한 채, 스러져간 비운의 인물들이란 공
통점을 가진다.
  삼비팔주 열한 명은 하나의 모임을 형성할 정도로 정신적 공감대를 지니고 있었으
며, 잦은 회합과 접촉을 해 왔는데 그 중 주축을 이루는 세력은 충북 족비산(당시 족
비산파는 족비산에서 좌도수련으로 성공한 팔무자생으로서 성공자 여덟 명이 모두 무
자년 태생의 동갑내기들이다. 이 밖에 세 사람이 더 있다. 이들은 동시대의 소백산파 
128장사들보다 실력이 월등하게 뛰어났다고 한다. 족비산의 현재 지명은 충북 음성, 
진천 쪽에 걸쳐 있는 두타산이다)에서 수련한 박양래, 주회인, 주기악, 윤신거, 이화
암 등 다섯 사람이었고 모임의 좌장(우두머리)은 박학래가 맡았다. 박학래는 당시 백
두산족 정신계의 우도방주(자동수련계의 총책임자, 우두머리)이신 일송 선생님의 손제
자였으며, 박양래, 주회인, 주기악, 윤신거, 이석렬 등도 같은 손제자에 속했다.
  박학래는 어디서 와서 누구에게 배웠는지가 불분명하고 늘 말이 없으며, 뚜렷한 행
동도 보이지 않았으나, 삼비팔주 모두를 정신적으로 압도하는 우두머리 위치에 있는 
특이한 존재였다. 단 한 번 조선 검법의 최고 정화라는 비홍검을 실연해 보였기 때문
에, 단지 우리 나라 전래의 검법 달인이 확실하다는 정도의 인식 외에는 아무도 그의 
정체를 아는 이가 없었다. 삼비팔주에 속한 다른 사람들 가운데 관심, 관물을 밥먹듯
이 한다는 정신계 중단자들이 여럿 있었지만, 그들도 박학래만은 관심할 수 없었던 것
이다. 즉 도력이 중단 이상인 고단자급의 인물로 추정된다.
  박양래는 충북 진천 태생으로서 족비산파의 우두머리격이다. 족비산에 들어가 좌도
공부에 진력하여 크게 성공한 후 잇따라 여덟 사람의 동갑내기들이 성공했다는 일화의 
처음을 이루어낸 장본인이며, 나중에 우도공부에도 장족의 발전을 하여 문무를 겸비한 
도계 중단 이상의 실력을 길렀다. 경기도안성에서 조금 떨어진 양성 땅의 이인이라는 
김좌숙-늘 앉아서 잔다 하여 붙여진 별명 -선생에게 가르침을 받았는데, 나중에는 스
승을 앞지를 정도가 되었다고 한다. 그는 삼비팔주 가운데에서도 가장 비운의 주인공
으로서, 제갈량을 능가하는 실력을 지니고서도 시운을 타지 못 한 잠룡이었다. 그는 
시정의 은사로 평생 가난을 달갑게 받아들이며 살다 죽었다.
  이홍몽은 삼비팔주의 주류는 아니었으나, 정신계 중단급의 역량을 지닌 사람으로서 
도계의 감찰 역할을 맡고 있었다. 삼비팔주 안에서 별로 인기가 없던 사람으로서 여러 
사람에게 환영받지 못하면서도 모임에는 꼭 얼굴을 내밀었다고 한다. 한번은 박양래와 
검을 들고 대결하다가 빈손의 박양래에게 검을 빼앗긴 적도 있었다고 한다.
  주회인은 경기도 태생으로 천성이 호방하고 활달하였으며, 역시 족비산에서의 좌도
수련에 성공하여 을척을 지니고, 축지, 이보, 차력 또한 입신의 경지에 있었다. 그가 
경복궁에 있는 일만 이천 근짜리 무쇠솥을 들어올렸다는 일화는 매우 유명하다. 문무
겸전의 인재로 토계 4단의 실력을 갖고 있었다.
  주기악은 충북 진천 사람으로서 얌전한 성품의 소유자이며, 족비산파의 한 사람이
다. 차력을 전공하였고, 나중에 우도로 정근하여 도계 2~3단은 되었을 정도로 문무를 
겸비한 선비이다.
  김경두는 전남 순창 사람으로 얼굴이 까마귀같이 시커멓다 하여 호가 오운이다. 삼
비팔주 가운데 제일 나중에 합류한 사람으로서 차력이 전공이었다. 점술에도 밝았으
며, 문학, 철학, 역사학에도 깊은 학문적 조예가 있었다. 해방 후 무주 덕유산에서 승
려가 되었다고 한다.
  윤신거는 경기도 수원 태생으로 족비산파의 한 사람이며, 차력을 약간 하고 산주 박
양래 밑에서 사시산을 전공하였다. 사시산법만은 산주의 수제자가 되었으며, 자신도 
나중에 제자들을 양성하였다. 도계 초단은 족히 되었다고 한다.
  이화암은 충북 청주 사람으로서 족비산파의 한 사람이며, 차력이 전공이다. 뒤에 자
동수련도 겸하여 도계 1-2단은 되었다.
  이석렬은 전라도 사람으로서 일송 선생의 손제자가 되며, 역시 차력이 전공이었다.
  이우석은 전라도 태생인데 피동공부에 성공하여 신차에 능했고 을척을 지녔었다. 취
물에도 능하였는데, 을척을 사사로이 쓰다가 신벌을 받아 횡사하였다고 한다.
  강경도는 경상도 사람으로서 축지가 전공이며, 우도수련도 하였으나, 계제가 있을 
정도는 못되었다. 독립운동에 깊이 간여하였으며 자신의 축지술을 십분 활용한 것으로 
알려져 있다. 삼비팔주 가운데 가장 용모가 뒤어났다고 한다.
  이상이 삼비팔주에 대한 개략적인 설명이다. 물론 그들만이 당시 우리 나라 도계의 
모든 정황을 대변한다는 얘기는 결코 아니다. 앞서 언급했듯이 백두산파를 조종으로 
하여, 우리 정신수련계는 오랜 세월을 두고 국토 전체로 퍼져 나갔고, 그 과정에서 수
많은 유명, 무명의 도인들을 배출해 온 것이며, 삼비팔주 또한 이 범주 내에서 볼 때 
뚜렷한 족적을 남긴 수련정사들로서 손색이 없기 때문에 뒷날 역사적 자료로 활용되리
라 믿으며 기록하는 것이다.

       용호비결
      1. 용호비결
  -정북창 선생이 지은 전통 조식법의 원전 

    * 해제 
  "용호비결"은 중종 원년인 1507년에 태어나 명종 4년인 1549년에 죽은 조선시대의 
학자북창 정 염 선생의 저서이다. 그의 본관은 온양이다. 호가 북창이라 '북창 선생'
으로 사람들 입에 오르내렸다. 그는 조선 시대의 대표적인 선인 이인 도인으로서, 위
로는 임금부터 아래로는 나무꾼까지 그를 알고 있을 정도였다. 따라서 그만큼 북창 선
생에 관해 민간에 유포된 설화가 많으며, 전설이 아닌 역사적 족적을 뚜렷하게 남긴 
인물이다.
  태어나면서부터 천부적인 학문적 능력을 타고나는 생이지지의 자질을 갖춘 이로서 
나이 스물 이전에 이미 천문, 지리, 의약, 복서, 율려, 산수, 외국어 등을 모두 배워 
스스로 통달하였다. 17세 때 국자시에 뽑히고는 다시 과거에 응하지 않았고, 경기도 
양주 괘라리에 살 곳을 정하였다. 중종 때 장악원 주부, 관상감과 혜민서 교수가 되었
고 뒤에 포천 현감이 되었다가 갑자기 벼슬을 버리고 숨어 살며 세상을 멀리한 지 10
년 만인 나이 마흔네 살에 선화하였다.
  그는 언젠가 "성학은 인륜을 중시한다. 고로 긴요하고 오묘한 곳을 말하지 않는다. 
그러나 선불은 오로지 수심, 견성을 근본으로 삼는다. 그러므로 상달한 곳은 많고, 낮
고 쉬운 것을 배움은 전혀 없다. 이것은 삼교가 다른 까닭이고 설불은 대동소이하기 
때문이다."라고 말했다.
  그는 남과 더불어 말할 적에는 단 한마디라도 공자의 학문에서 벗어난 말을 하지 않
았으며, 삼교를 관통하였으나 그 깨달음은 선과 같고 그 행동은 노자와 같았으며, 사
람을 가르치는 데는 한결같이 성인으로 종을 삼았다고 한다.
  역사적으로 정신수련에 관한 본격적인 저작들이 매우 희소한 우리 나라 정신계의 풍
토에 비추어 볼 때, 정신수련 전문서로서의 "용호비결"의 위상은 조선시대를 전후하여 
가히 독보적이라고 할 수 있겠다. 정식으로 인쇄되어 전해지는 판본은 없고, "북창비
결" "북창결" "용호결" 등과 같은 여러 제목의 필사본 형태로 세간에 널리 유포되어 
왔다. 근대에 들어와서는 구한말의 석학이었던 무능거사 이능화의 (조선도교사)란 책 
속에 수련사의 기록으로는 유일하게 그 전문이 수록되어 있다. 전문은 굵은 글씨로 된 
저자의 본문과 그 사이에 잔 글씨로 씌어진 후대 학인들의 주석들로 이루어져 있다. 
이 주석들이 누구에 의해 씌어졌는지는 밝혀진 바 없으며, 다만 후세의 정신수련 학인
에 의해 이루어졌으리라고 추정할 따름이다.
  "용호비결"에서의 용호란 호흡 수련의 이치를 상징하는 수화상생의 뜻을 담고 있다. 
우리나라 사람이 지은 정신수련에 관한 본격적인 안내서 및 교과서로서 이 책이 역대
의 어느 책보다도 민간에 널리 전승되어 온 이유는 무엇보다도 내용이 간단하면서도 
수도의 본질과 요체를 극명하게 드러내 주고 있기 때문이다. 곧 "용호비결"은 호흡법
의 가장 근본적인 가르침이다. 그러므로 다른 책에 기록된 무수한 말도 모두 "용호비
결"의 내용에 미치지 못하는 까닭에, 호흡법을 연구하려는 사람은 반드시 "용호비결"
을 집중적으로 읽어 볼 필요가 있다. 그리하여 호흡이 법대로 되었을 때, "대학"의 내
용을 순서대로 공부해 나가면 누구나 노력만큼의 성과를 볼 것이 틀림 없고, 또한 좌
도 수련의 주문이나 신술 같은 것으로 세월을 허송할 염려도 없는 것이다. 선천적으로 
물려받은 기질의 청탁도 호흡법으로 변화시킬 수 있다.
  내용은 서론, 본론, 결론의 세 부분으로 나눌 수 있는데, 서론은 도입부로서, 저자
가 살았던 16세기 당시 정신수련 학인들이 처한 상황을 단적으로 그려내고, 그 난점을 
극복하고 정경대도로 나아갈 수 있는 길을 제시하고 있다. 즉, 대도는 지극히 쉽고 간
단하여 누구나 행하는 호흡 가운데에 있으니, 그 호흡을 고르고 길게 하여 기운을 안
으로 모으는 폐기가 가장 중요한 비결일 뿐이라는, 당시로서는 매우 충격적이고 파격
적인 정의를 내리고 있는 것이다. 이 말 한마디가 후일 얼마나 많은 정신수련 학인들
의 방황하는 마음을 밝혀 주고, 혼란된 눈을 뜨게 해주었는지 측량할 수 없을 정도로, 
용호비결이 우리 정신수련계에 끼친 영향은 심대하다.
  북창선생은 조식, 호흡법인 폐기를 수단의 기본원리로 설명하면서 '단학'이란 용어
를 사용하고 있다. 또한 그는 단학의 비조격으로 "참동계"란 도서를 인용하고 있는데, 
보는 이의 관점에 따라서는 "용호비결"을 도교적 수련서의 일종으로 생각할 수도 있을 
것이다. 그러나 북창 선생의 사상적 배경을 살펴보건대 그는 어느 한쪽에 치우치지 않
고 당시 전해 오던 유교, 불교, 도교를 골고루 섭렵, 통달하였음을 알 수 있으며, 따
라서 그는 수련 도교의 일파라는 국한된 의미의 내단 수련가는 아니었다고 판단된다.
  깨달음은 석가와 같구 행동은 노자와 같았다고 평가되는 그는 최치원 선생이 묘파한 
우리 나라 고유의 현묘지도, 즉 풍류에 걸맞은 인물로서, 그야말로 접화군생, 포함삼
교의 삶을 보여준다. 이러한 풍류도의 입장에서 보면, 우리 민족은 중국 도교의 '단
학'이라는 용어가 성립하기 훨씬 이전의 아득한 상고시대, 다시 말해서 이미 민족의 
고성이신 대황조 한배검 시대부터 기틀을 다져 온 깊은 역사적 공감대를 형성하고 있
었던 것이다. 따라서 정신수련의 정사라면 누구나 유불선 삼교에 대해 공평히 그 의미
를 부여하되, 근원만은 하나에서 나왔다는 인식을 지니고 있었다는 점을 간과해서는 
안 된다. 그 하나란 바로 우리 백두산겨레의 풍류사상이며, 한배검의 홍익인간 이념인 
것이다.
  "용호비결"의 본론은 정신수련의 전개과정을 폐기, 태식, 주천화후의 세 단계로 구
분하여 내단 수련이라는 것이 결국 조식 호흡법인 폐기를 전적으로 연마하여 점차 귀
근복명의 도보인 모태지식으로 나아가게 되고, 최종적으로 주천화후를 통해 결태됨으
로써 성도의 일단락을 맺게 됨을 밝혀 주고 있다. 또한 이 성도의 결정체로서 생기는 
것이 불가의 사리요. 선가의 현주라 하여, 깨달음의 자취에서는 선불이 대동소이함을 
정확하게 지적하고 있다는 것도 이 책의 탁견이라 하겠다.
  결론에서는, 본론에서 개진된 세 가지 정신수련 과정마다 수련법이 달리 설정되는 
것이 아니라는 것, 즉 조식 호홉법 하나만을 시종일관 관철하면 된다는 단순하면서도 
가장 중요한 수련 요지를 강조하고 있다. 또한 공부의 성패는 오로지 자신의 정성에 
달려 있음을 다시금 확인시켜 준다.
  "용호비결"은 북창 정 염 선생의 원문으로 간주되는 문장과 후세 학인의 주로 간주
되는 문장으로 이루어져 있다. 각각 분별하여 순서대로 해설하였다는 점을 미리 밝혀 
둔다.
  참고로 "용호비결"에 부치는 봉우 선생의 발문(1928년)을 여기 덧붙여 둔다.

  수단하는 책은 다섯 수레에 실어도 오히려 부족하므로 뒤에 배우는 이들이 비록 공
부하는 길을 알아보고자 하나 책이 하도 많아서 그 바른 길을 얻지 못하는 것은 당연
한 이치이다. 나 역시 단학 수련서들을 많이 열람하였으나 정밀하고도 순수한 의미를 
쉽고도 간단하게 한눈에 환히 알 수 있게 해주는 책으로는 정공의 (용호비결)이 가장 
뛰어난 것으로 생각되므로, 주위의 동고동호자를 위하여 어지러이 기술하여 후일의 군
자에게 전하니 나의 지금의 심정을 널리 헤아려 주기 바란다.
  "용호비결"은 "대학" "중용"과 더불어 서로 표리를 이룬다. 여기서 외람되이 논하자
면 도보라는 것은 상생하는 것을 말함이다. 덕이라는 것은 상생하고 상극하여 왕래불
궁(끊임없이 오고감)을 의미한다. 선천과 후천이 여기에 모두 갖추어져 있다.
  희로애락이 속에 감추어져 드러나지 않는 것이 상생의 도요, 희로애락이 겉으로 드
러나되 절도에 맞는 것은 상생, 상극하는 덕이다.
  사람이나 물건에 있어서 상생하는 이치가 없을 수 없구 상생, 상극, 왕래불궁하는 
이치가 없을 수 없는 것이다.
  본래 밝은 것을 밝히고자 하거든 반드시 "용호비결"의 가르침을 따라서 부지런히 공
부하면 알지 못하는 사이에 자신은 이미 활연관통의 경지에 와 있을 것이다. 어찌 성
인이 가신 지 오래됨을 근심하며, 어찌 재질의 청탁을 걱정하리오. 성문(성인의 문호)
의 전수심법(마음의 법을 전하여 줌)이 "중용"과 "대학"에서 벗어나지 않은즉, "대학"
과 "중용"의 심법으로 영대(마음)에 주춧돌을 놓고 그 위에 "용호비결"로 기둥을 세우
고 대들보를 올리면 천군(마음의 주체가 되는 본래의 정신)이 크게 편안해져서 백체
(온몸)가 마음대로 따르게 될 것이다.
  전성(예전의 성인)과 후성(뒤에 오는 성인)이 대대로 이어받아 온 법이 바로 이 심
법이니, 안자께서 "순 임금은 어떤 사람이며 나는 어떤 사람이냐?"라고 하신 말씀과 
같이, 분발하며 노력하는 사람은 모두 순 임금처럼 심법을 전수받을 수 있다는 것이
다.
  
    * 용호비결 원문 및 주해 
  수단지도는 지간지이로되 이금기위서 한우마충동우하고 차기언어태섭 황홀난료라 고
로 고금학자 부지하수지방하야 욕득장생이라가 반치요절자다의오.

  수단의 도는 지극히 간단하고 쉬운 것이지만, 이제 그에 관한 책이 소나 말에 가득 
실어도 모자라구 집 한 채를 다 채울 정도로 많은 데다가, 또한 그를 표현한 말이 명
확하지 않아서 황홀하니 참뜻을 알기가 어렵다. 그러므로 예나 지금이나 배우는 이가 
처음 손댈 방법을 알지 못하여 장생을 얻으려다가 도리어 요절하는 사람이 많았다.

  지어참동계일편은 실단학지비조나 고역참천지하고 비괘효하야 유비초학지소능여여측
일새 금술기절어입문이이지자약간장하노라. 약능료오즉일언족의리라 개하수지초는 폐
기이이니라.  (차소위일언지결 지간지이지도 고인개비차이불출 불욕편언 고인미지하수
지방 부지수단어기식지중 이외구어금석욕득장생 반치요절애재)

  "참동계"(주: 한나라 회계 사람 위백양의 책. 수단에 관한 책으로는 최초의 것으로 
알려진 책으로 내용이 모두 역으로 표현되어 있음)라는 한 권의 책은 실로 단학의 시
조라고 할 만한 책이지만 생각건대 이 또한 천지의 이치를 참고하여 괘와 효로 비유하
여 설명하고 있어서 처음 배우는 사람은 조개껍질로 바닷물을 헤아리려는 것과 같아 
능히 짐작하기 어려운 바가 있다. 이제 난해한 것은 다 빼고 입문에 간절하고도 쉬운 
것을 몇 개의 장으로 나누어 기술하고자 한다. 만약 능히 깨달을 수 있다면 한마디 말
로도 족할 것이다. 대개 처음의 시작은 폐기(주: 예부터 폐기를 폐식으로 오인하여 숨
을 멈추는 식의 호흡공부를 하다가 몸에 부착용이 나타나는 등 잘못되는 사례가 많았
다. 이가 '닫는다'는 말이 긴 하나 숨이 아니라 기운을 닫는다는 것이다. 폐기는 숨을 
멈추지 않고 기운이 단전에 머물게 하는 것이다. 많은 사람들이 이를 잘못 해석하므
로, 봉우 선생은 머문다는 뜻을 가진 '유'자를 써서 우기라고 하였다. 배에 기운을 둔
다고 하여 복기라고도 하며, 기운이 차곡차곡 아랫배에 쌓인다 하여 누기, 적기, 축기 
등과 같은 용어도 사용하는데 모두 같은 의미이다.)뿐이다. (이것이 이른바 한마디의 
비결이요, 지극히 간단하고 쉬운 도이다. 옛사람들을 누구나 이것을 숨겨서, 내놓으려 
하지 않았고, 알기 쉬운 말로 하려고도 않았으므로 사람들은 처음 시작하는 방법을 알
지 못하였다. 기식 가운데에서 단을 수련해야 함을 알지 못하고 밖으로 금석에서 단을 
구하였기 때문에 장생을 얻으려 하다가 도리어 요절하였으니(주: 연단하는 사람이 여
러 가지 금속이나 약물로 단약을 만들어 오래 살고자 그것을 먹었다가 오히려 일찍 죽
은 일이 많았음을 이르는 말이다.) 애석한 일이다.

  금욕폐기자는 선수정심하고 첨족단좌하야 (불서소위금강좌야) 수렴하시하야 안대비
백하고 비대제륜하며 (공부정신전제어차당시시협척여거륜) 입식면면하고 출식미미하야 
상사신기로 상주어제하일촌삼분지중이니 (불수긴괘불출 지어불가인내 유가의하송 약여
소변시 소위흡허뇌손풍 순능정심 수두하시 안시비백비대재륜 즉기부득불하 당기패기지
초 갱각흉차번만 혹유뇌명이하자 개회조야 개상부풍사 위정기소박 유입어공동처 득기
전송지도 연후기자평안 병자산 차내두도로 역가위견향증험 상환흉복자 우직진심 기효
최묘)

  이제 폐기를 하고자 하는 사람은 먼저 마음을 고요히 하고 다리를 포개어 단정히 앉
아서 (이른바 불가의 금강좌(주: 불가의 수련 자세로서 두 다리를 꼬고 앉은 가부좌를 
말한다. 그러나 실제 수련시에 반드시 가부좌를 하는 것은 아니다. 오래 앉아 있기에 
편한 자세로 앉아서 수련하는 것이 가장 효과가 좋다.)이다.) 눈썹을 발처럼 드리워 
내려다보되 눈은 콧등을 대하고 코는 배꼽 언저리를 대하며 (단학공부의 정신은 온전
히 이에 있는 것이다. 이때 등뼈는 마땅히 수레바퀴 모양(주: 실제로 수레바퀴처럼 둥
글게 하라는 것이 아니고, 척추를 곧추세우지 말고 척추의 자연스러운 곡선을 그대로 
유지하여 앉도록 하라는 의미이다.)으로 둥글게 하라.) 들이쉬는 숨은 면면히 끊어지
지 않게 하고 내쉬는 숨은  조금씩 아주 미미하게 하여(주: 드나드는 숨을 일부러 또
는 억지로 가늘게 하는 것이 아니라 자연스러운 가운데 가늘게 호흡이 이루어지는 것
을 말한다.) 항상 신과 기로 하여금 배꼽 아래 한 치 세 푼의 자리에 있는 단전(주: 
기를 모으는 곳으로 바다와 같이 많은 기를 모을 수 있다고 하여 기해라고도 한다.)에 
서로 머물게 하라. (숨을 꾹 참고 기를 내보내지 않을 필요는 없다. 참을 수 없을 정
도에 이르러 다만 의식적으로 기를 아래로 보내되 대략 소변을 볼 때와 같이 하면 된
다.(주: 오줌을 누어야겠다는 생각과 더불어 아랫배에 힘이 들어가게 되는 것을 이야
기한 것이다. 일부러 힘을 주어 기를 내리는 것이 아님을 명심해야 한다.) 이른바 내
쉬는 숨은 손풍(주: 손은 역괘 중 팔괘의 하나인데 바람과 유순함을 나타낸다.)에 힘
입는다 하는 것이다.
  진실로 마음을 고요히 하고 머리를 자연스럽게 숙여 아래를 보되 눈은 콧등을 보고
(주: 눈으로 코끝을 보라는 것이 아니고, 코끝을 볼 정도로 눈을 내리뜨라는 것이다.) 
코는 배꼽언저리를 대하게 하면(주: 눈을 내리뜨고 머리를 약간 숙이고 호흡을 하면 
코가 배꼽 부근을 대하는 것과 같이 된다.) 기는 아래로 내려갈 수밖에 없게 된다.
  폐기의 초기에는 가슴이 번거롭게 꽉 차는 듯하거나 혹은 뱃속에서 찌르는듯 아프기
도 하고 우레 소리를 내며 무엇인가 내려가는 것을 느끼게 되는데 이러한 것들은 모두 
제대로 되어 가고 있는 좋은 징조이다. 
  상부의 풍사(주: 풍병, 울화병 등 몸을 해롭게 하는 기운)는 바른 기운의 핍박을 받
게 되면 공동처(주: 기해 즉 단전을 뜻함)로 흘러 들어가게 되는 것이다. 그 보내는 
길을 얻은 연후에야 기는 스스로 평안해지고 병도 저절로 사라지게 된다. 이것이 공부
의 첫 길이요 또한 편향증험(주: 한 조각 새참을 먹는 것처럼 실제로 조식의 효능을 
경험하는 것을 가리킨다.)이라고도 한다. 가슴앓이나 배앓이로 늘 고생하는 사람이 더
욱 마음을 다하여 수련한다면 그 효과가 매우 신묘할 것이다.)

  염념이위상하야 지어공부초숙하야 득기소위현빈일규면 백규개통의니라 (태식어규중 
득차일규 즉수선지도자야)

  항상 생각하고 수련함으로서 공부가 차츰 익숙하게 되어 이른바 현빈일규(현빈은 단
전의 다른 이름으로 곧 단전에 한 개의 구멍이 난다는 뜻.)를 얻게 되면 백 가지 구멍
과도 모두 통하게 된다.(주: 현빈일규 이후 정진하여 많은 진전이 있게 되면 기를 몸
의 원하는 곳으로 마음대로 보낼 수 있다는 의미.) (태는 구멍 가운데에서 쉬는 것이
니 이 한 구멍을 얻는 것이 곧 선도를 닦는다는 것이다.)

  유시이태식하고 유시어행주천화후하고 유시이결태막불권여어차의니라 혹자 이위방문
소슬이라하야 막궁행지하나니 석재로다. 변화비승지술은 비우소감언이어니와 지어양신
하야난 천방백약이 막지여비하야 행지미월에 백질이 보소하리니 가불위지진심호아 부
풍사지환이 복장혈맥지중하야 명행암주로대 부지위살신지부근하고 구의에 전경하야 심
입고황하리니 연후에 심의복약이면 역이만의로다. (의가 치명여이 병지후 도가 치병어
미병지전)

  일규를 얻음으로 말미암아 태식을 하고, 나아가 주천화후도 하고 결태도 되는 것이
니 일규를 얻는 데서 시작되지 않는 것이 없다. 어떤 사람은 방문(주: 옳지 않은 법. 
즉 이단이라는 뜻)의 잔재주를 부리는 것이라 하여 행하려 들지 않으니 애석한 일이
다. 변화하여 날고 솟구치는 술법은 감히 내가 말할 바가 못 되지만 양신(신을 기름 
즉 정신수련)하는 데 있어서는 천 가지 방문(주: 처방을 적은 글)이나 백 가지 약이 
있다 하더라도 이에 비할 수 없는 것이라, 이 공부를 한 달만 행하면 백 가지 질병이 
모두 사라질 것이니 어찌 마음을 다하여 행하지 않겠는가?
  대체로 풍사의 우환은 혈맥 속으로 숨어들어 드러나지 않게 몸속을 돌아다니는데도, 
이것이 사람을 죽이는 무서운 흉기가 되는 줄도 모르고 있다가 그것이 오래 되어 경맥
을 따라 깊이 고황(주: 고는 심장의 아랫부분, 황은 심장의 윗부분을 말하는 것으로 
이곳에 병이 생기면 낫기 어렵다.)에 들게 되는데 그런 연후에는 의사를 찾아 약을 써
도 이미 때는 늦은 것이다. (의가는 병이 난 후에 병을 다스리지만 도가는 병이 나기 
전에 미리 병을 다스린다.)

  정기여풍사난 여빙탄지불상용하야 정기유즉풍사자주하고 백맥이 자연유통하고 삼궁
이 자연승강하리니 질병이 하유이작호아 초가정근즉필지어연명각기하고 득기조박이라
도 역미유불안이령종자야리라 매지욕기생이니 우상이차로 위제군자증은 역상에지도야
라 관호차자 서기광참이면 행심이로다

  정기와 풍사는 물과 불 같아서 서로 어울리지 못하므로 정기가 머물러 있으면 풍사
는 저절로 달아나서 백 가지 맥이 자연스럽게 유통되고 삼궁(주: 상궁은 이환궁, 중궁
은 강궁, 하궁은 기해궁이다.)의 기운이 자연스럽게 오르내리게 될 것이니 질병이 무
슨 까닭에 생기겠는가? 좀더 정성을 다하여 부지런히 수련을 한다면 반드시 수명을 연
장하여 죽을 기한을 물리치게 리겠지만 그 찌꺼기만 얻더라도 평안하게 천명을 마칠 
수 있으리라.
  사랑한다는 것은 그 대상이 살기를 바라는 것이니, (주: 논어 제 12장 안연) 내가 
항상 이 책을 여러 군자들에게 전해 주는 것 또한 서로 사랑하는 도인 것이다. 이 책
을 보고 나의 외람됨을 용서해 준다면 매우 다행한 일이다.

  근안 고인운순즉위인하고 역즉위선이라하니 개일생량하고 양생사하고 사생팔하고 이
지어육십사하야 분이위만사자난 인도야오 (순추공부) 첩족단좌하고 수렴색태하야 수습
만사지분요하야 귀어일무지태극자난 선도야라 (역추공부) 계에 소위위지귀혀무하야 무
념이위상하고 (무자태극지본체야) 증험이 추이에 심전불종횡이라함은 차수선지제일의
야라 단입지난 귀조니 정기쇠패지후 수백배기공이라도 난여어상선지열야리라.

  삼가 생각하건대 옛사람이 말하기를 순리로 하면 사람이 되고 역리로 하면 신선이 
된다고 하니, 하나가 둘을 낳구 둘이 넷을 낳고, 넷이 여덟을 낳고, 그렇게 육십사에
까지 이르게 되어 온갖 일로 나누어지게 되는 것은 인도이며 (순리로 밀고 가는 공부) 
다리를 포개어 단정히 앉아서 눈썹을 드리우며 입은 다물고 만 가지 어지럽고 번거로
운 일을 수습하여 아무것도 없는 태극의 경지로 돌아가는 것은 선도이다. (역리로 밀
고 가는 공부)
  "참동계"에 소위 뜻을 버리고 허무로 돌아가서 항상 무념의 상태가 되고 (무라는 것
은 태극의 본체이다.) 스스로 증험하여 차츰 밀고 나아감에 마음이 하나되어 종횡으로 
흔들리지 않는다는 것이 선도 수련의 첫째 뜻이다. 다만 수선하려는 사람은 그 뜻을 
일찍 세우는 것이 귀한 것이다. 몸의 원기가 쇠약해진 후에는 비록 백 배의 공을 들인
다 해도 상선의 반열에 들기는 어려울 것이다.

    폐기
  (혹왈복기 역왈누기 황정경왈 신선도사비유신 적정누기이위진 정위차자야)

    폐기
  (복기 또는 누기라고도 한다. "황정경"(주: 태상노군 즉 노자가 지은 것으로 전해지
는 "상청황정내경경" 36장이 있고 동진의 위화존이 전하는 "상청황정외경경" 24장이 
있다. 양생의 요결을 다룬 것들로서, 황은 중앙의 색이고, 정은 사방의 가운데이며 뇌
중과 심중과 비중을 가리키기 때문에 황정이라고 하는 것이다. 일련의 여러 도교 경전
들을 총칭한다.)에 "신선도사라 하여 달리 신이한 술법이 있는 것이 아니다. 정과 기
를 쌓아가는 것을 참된 길로 하는 것이다."라고 한 것은 바로 이것을 이른 말이다.)

  폐기자난 이안으로 위기처하야 기지승강에 좌우전후를 막불여의지소지로대. (욕기지
승자 상기시 욕기지하자 하기시 폐우안개좌안이상기시 즉좌기선승 폐좌안개우안이상기
시 즉우기선역승하용임맥어전 상용독맥어후 이신행즉기행 신주즉기주 신지소지 기무소
부지 막불이안위령 여군중용기치 차욕상시 불수개안지천정상시 역득야)

  폐기라는 것은 눈을 깃발로 삼아 기의 오르내림과 전후 좌우를 뜻하는 바대로 하지 
않음이 없다. (기를 오르게 하려면 위를 보고 기를 내려가게 하려면 아래를 본다. 오
른쪽 눈을 감고 왼쪽 눈을 뜬 채 위를 보면 좌측의 기가 돌아서 올라오고 왼쪽 눈을 
감고 오른쪽 눈을 뜬 채 위를 보면 우측 기가 돌아서 올라온다. 기를 내리는 데는 몸 
앞쪽의 임맥 쓰고 기를 위로 올라가게 하려면 몸의 뒤쪽에 있는 독맥을 사용하는 것이
다. 신이 가면 기도 가고 신이 머물면 기도 머무는 것이니, 신이 가는 곳이면 기가 가
지 않는 곳이 없으므로 마치 군중에서 군을 지휘할 때 깃발을 사용하여 군을 움직이는 
것과 같이 눈으로서 명령하지 않는 것이 없다. 또한 위를 보고자 할 때는 눈을 뜨지 
않고 다만 눈동자만을 굴려 위를 보아도 된다.(주: 눈으로 기를 움직이는 것은 폐기의 
시초에 행하는 것이 아니다. 수련의 정도가 깊어 조식 수련이 1분 이상이 경과한 후라
야 해볼 수 있는 것이다. 초심자가 섣불리 행하려 하지 말아야 한다.))

  연이나 세인은 개상성하허하야 매환차기지승 이상하불교하나니 로 무요차기지강 이
재중궁하야 (무기토) 사비위로 화창하고 혈맥으로 주류이이니라. (차부단세인위연 수
단지요 역재욕수규중)

  그러나 세상 사람들은 대개가 몸의 위쪽은 기가 성하고 아래쪽은 기가 허해서 아플 
때는 상기가 되어 아래위가 서로 교류하지 못하므로 늘 기가 아래로 내려가 중궁(주: 
천간으로는 무기에 오행의 토, 장부로는 비장, 위장에 해당된다.)에 있도록 힘써서 비
장과 위장이 화창하고 혈맥이 잘 순환하게 하여야 한다. (이것은 다만 세상의 일반 사
람들만 그렇게 해야 하는 것이 아니라 단을 수련하여 지키는 요체도 역시 이와 같이 
몸의 중궁을 기키는 데 있는 것이다.)

  능사혈맥으로 주류하야 지어임독개통즉연명각기를 기불가필가 고로 수단지도난 필이
폐기로 위하수지방하야 첩족단수하고 서안화색하고 수렴하시하야 필사신기로 상주어제
하단전지중 즉상부풍사는 여운위무강하야 곤곤사하하야 선주어흉복하나니 (초즉복만차
즉복통) 득기전송연후에 신체화평하고 한기증윤하야 일신백맥이 주류대편즉일의충융하
야 안전백섬이 분분이하하야 부지아지유형하고 형지유아하야 요요명명하고 황황홀홀하
야 이제어태극미관지전의리니 차소위진경계며 진도로오 의차난 개사설망해이니라

  능히 혈맥으로 하여금 두루 돌게 하여 임맥과 독맥이 모두 통하게 되면 수명을 연장
하고 죽음의 기한을 물리칠 수 있게 된다. 다시 말해 단을 수련하는 길은 반드시 폐기
하는 것으로 시작의 첫걸음으로 하여, 다리를 포개고 손을 단정히 하며 얼굴을 펴서 
온화한 빛이 돌게 하고, 눈은 발을 드리운 듯 아래를 보아, 반드시 신과 기가 배꼽 아
래 단전 가운데 머물게 하면 몸의 위쪽에 있는 풍사가 마치 구름이 걷히고 안개가 내
리듯 흘러내려서 먼저 가슴에서 배로 내려 가게 된다. (처음에는 배에 가득 차고 다음
에는 배가 아프게 된다.) 이 길을 얻은 연후에는 몸이 화평해지고 땀이 촉촉히 나면서 
온몸의 모든 맥이 두루 돌게 되니, 곧 마음이 텅 빈 듯하여 눈 앞에 백설이 펄펄 내리
는 듯 느껴지고 내가 육신에 깃들어 있는지 육신이 내 속에 있는지조차 알 수 없으며, 
매우 고요하고 아득하여 황홀한 경지가 되어 자신은 이미 음과 양이 나누어지기 이전, 
즉 태극이 갈리기 이전의 경지에 있는 것이다. 이것이 소위 참된 경계이며 진정한 정
신수련의 길이다. 이 밖의 것은 모두 삿된 말이요. 망령된 행동이다.

    태식
  (경왈 태종복기중결 기종유태중식 기입신래위지생 신지이형위지사 약욕장생 신기상
주 신행즉기행 신주즉기주 근이행지 시진도로)

    태식
  (태식경에 이르기를, 태는 복기하는 가운데 맺고, 기는 태가 있는 가운데에서 쉰다. 
기가 몸 안에 들면 살게 되고 신이 형체에서 떠나면 죽게 되는 것이니 오래 살고자 하
면 신과 기가 서로 같이 머물게 하라. 신이 움직이면 기도 같이 움직이고 신이 머무는 
곳에는 기도 머문다. 부지런히  행하는 것이 바로 진정한 길이다.)

  폐기초숙하야 신기조정이어든 연후에 초초추기하야 하지복하모제리니 세심추구차기
식소종출처하야 수출수입하야 사일호이흠으로 상재기중 (차소위현빈일규수단지도 재차
이이) 이불출어구비지간이면 (연상유일촌여기재구비지간) 차난 소위재모태지식이니 소
위귀근복명지도야라. (역왈반본환원 인재모지태중 불이구비호흡 지이제대통어모지임맥 
임맥통어폐 폐통어비 모호역호 모흠역흠 지제대일락연후호흠통어구비 급기지양실의 진
기소삭어시호 질병생의 요절작의 약득차귀복지법 정진불이 즉벽곡등선개재어차 고인유
시왈 옥훼수용이 약하고 생불난 단지귀복법 금보적여산)

  폐기하는 요령이 점점 익숙해져서 신기가 좀 안정된 후에는 차차 기를 배 밑에 털이 
난 데까지 밀어 내려 이 기식이 어디에서부터 나왔는가를 세심하게 추구하면서 그 출
입을 따라 한 호흡 한 호흡으로 하여금 항상 그 가운데 있게하여 (이를 소위 현빈일규
라 하는데 수단의 도는 이곳에 있을 뿐이다.) 입과 코 사이에서 나오지 않도록 하면 
(항상 한 치의 나머지 기운이 입과 코 사이에 있도록 한다.) 이는 소위 모태 안에 있
을 때의 호흡이니 이른바 귀근복명(주: 호흡의 근본인 태식으로 돌아가 참생명을 회복
함)하는 길이다. (또한 말하기를 근본으로 되돌리고 근원으로 돌아간다고 하는 것인
데, 사람은 어머니와 태중에 있을 때는 입이나 코로 호흡하지 아니하고 탯줄이 어머니
의 임맥에 연결되어 통하고 임맥은 폐로 통하며 폐는 코로 통하여 어머니가 숨을 내쉬
면 또한 태아도 내쉬고 어머니가 숨을 들이쉬면 또한 태아도 숨을 들이쉬다가, 세상에 
태어나 탯줄이 끊어진 후부터는 입과 코를 통해 호흡하게 되어 몸의 영양을 잃고 진기
가 녹아 없어지니, 이로부터 질병이 생기고 요절하게 되는 것이다. 만약 이 귀복하는 
법을 얻어서 정진을 그치지 않는다면 벽곡(주: 음식을 전혀 입에 대지 않는 것을 말
함)을 하고 등선(주: 신선이 되어 하늘에 오름)한다는 것이 모두 이 법에 있는 것이
다.
  옛사람의 시에 "집은 낡아도 고치기 쉽고 약(주: 여기서는 기력, 기운을 말함)은 말
라도 살게 하는 것은 어렵지 않네. 다만 귀복법을 알기만 하면 금은보화를 산처럼 쌓
으리."라고 하였다.)

  고로 능태식연후에 차기유이화하고 화이정하야 저어무호흡지식하리니 경에 운기정즉
무호흡이라 하니라. 석에 갈선옹이 매어성서에 입심연중하야십일내출하니 기이폐기태
식야랄가하노라

  그러므로 태식이 능해진 후에야 이 기가 부드럽고도 온화해지고 안정이 되어 마침내 
호흡이 없는 듯한 숨을 쉬게 되는 것이다. 경에 말하기를 기가 안정되면 호흡이 없어
진다 하였다 옛적에 갈선옹(주: 중국 삼국시대 오의 도인. 강소 사람. 본명은 갈현으
로 뒤에 (포박자)로 유명한 갈흥의 증조부이다. 혼자 힘으로 학문에 통달했으나, 벼슬
을 즐겨하지 않고 탄금에 전심, 노장의 글을 암송하며 명리를 떠난 생활을 했다. 아버
지의 사후장생불사를 희구하여, 적성산, 나부산, 천태산, 등 여러 명산을 돌아다니며 
수행하였다. AD.244년에 득선했다 한다.)이 매년 한더위에는 깊은 연못에 들어가 열흘 
만에 나왔다고 하였는데, 그것은 폐기로써 태식을 한 까닭인가 한다.

    주천화후
  (화유내외지속 초즉기혈구허 고폐기미구 화후이발제복지간 구이불산 즉필유온온지괘 
출어기간 당차지시 혈기점실 화기역지 우유문무진퇴지법 불가불심야)

    주천화후 
  (화에는 안과 밖, 느리고 빠름이 있다. 수련의 초기에는 기와 혈이 모두 허하므로 
폐기를 시작한 지 오래지 않아 화후가 일어나기 쉽지만 배꼽과 배 사이에 기가 한동안 
흩어지지 아니하면 반드시 따뜻한 기운이 그 사이에서 나오게 되는 것이다. 이렇게 될 
때에 기혈이 점점 실해지고 화기가 더뎌진다. 또한 화에는 문무진퇴의 법(주: 문화와 
무화 그리고 진화, 퇴화의 법)이 있으니 잘 살펴 수련하지 않으면 안 된다.)

  주천화후자불과왈열기편신야니 신기상주어제복지간일새 당차시하야 약능가의취허하
면 (착시유뮨무화후 근야업도 우유진퇴지법 최불가불심 약어신심정정지후 진화여법 즉
방광여화열 양신여탕전 이자요이하청상이상 약불능경진화후 즉편신화열 반유화상어신)

  주천화후라는 것은 열기가 온몸을 도는 것을 말하는 것에 불과하다. 신과 기가 서로 
배꼽과 배 사이에 머물러 있을 때 의식을 두어 부는 것이 능해지면 (이 때에 문무화후
와 근양법도(주: 기를 굵게 근중으로 보내는 법과 가늘게 양중으로 보내는 법)가 있으
며 또한 진퇴의 법이 있으니 아주 조심스럽게 살펴 가며 수련하지 않으면 안 된다. 몸
과 마음을 고요히 안정시킨 연후에 법대로 잘 진화하면 방광이 불같이 뜨거워지고 좌
우의 두 신장이 끓는 물에 삶는 것같이 뜨거워서, 허리로부터 아래쪽이 평상시와는 달
리 시원하게 느껴진다. 만약 화후를 가볍게 하지 못하면 곧 뜨거운 불기운이 온몸에 
퍼져 도리어 몸에 화상을 입게 되는 것이다.)

  즉온온지기 종미지저하고 자하달상하야 (열기소지점점개활상달) 여화지점계하리니 
소위화지생연화야니라. (신수화지운자 치허극수정독지시야 차최긴요처야)

  따뜻한 기운이 미미한 상태에서 차츰 뚜렷해지고 아래에서 위로 올라가는 것이 (열
기가 이르는 곳이 점점 환하게 열리면서 올라간다.) 마치 꽃봉오리가 점점 괴어나는 
것 같아서 소위 빛나는 연못에 연꽃이 피어난다고 하는 것이다. (신수화지라고 하는 
것은 마음을 비워 아무것도 없는 상태에 이르게 하고 아주 흔들림이 없는 고요한 경지
를 돈독히 유지할 때에 쓰는 말이니 바로 이것이 무엇보다도 가장 중요한 것이라 할 
수 있다.)

  보수초구 열점생성하야 (차소위화개점포노점농 차시역수상 감진재구위예천 소위옥장
금액야)

  이와 같은 상태를 오래 간직하고 있으면 열기가 점차 왕성해져서 (이것이 소위 꽃봉
오리는 점점 피어나고 감로는 점점 무르익어 간다고 하는 것이다. 이 때에 수기가 위
로 거슬러 올라와 달콤한 침이 입 안에 고여 예천이 되는 것이니 소위 옥장금액이라 
하는 것이다.)

  복중대개하야 여동무물하야 수유에 열기즉편신하리니 자소위주천화후야라 구능운화
여법즉부지어불가인내니라 제복지하일촌삼분은 즉소위하단전이니 여상단전으로 (이환
궁) 상용여향이면 소위옥로 (단전이명) 화온온하고 정상 (이환) 비자하야라 상하관주
하야 여환무단하리니 구능사차화로 온양불실하야 (일일지간 자오묘유 필수진화사온온
지기 무일식불진화 상사주야 여일일지시월연후태가성야)

  뱃속이 크게 열려 아무것도 없이 텅 빈 것처럼 되면 삽시간에 열기가 온몸에 두루 
퍼지게 되는데 이것이 이른바 주천화후라 하는 것이다. 법도대로만 운화를 한다면 참
을 수 없는 지경에까지는 이르지 않을 것이다. 배꼽 아래 한 치 세 푼의 자리가 곧 하
단전인데 상단전 (이환궁) 과 더불어 소리가 울리듯 서로 응하면 이른바 옥로 (단전의 
다른 이름) 의 불은 따뜻하고 정상 이환에 붉은 노을이 난다고 하는 것이다. 상하단전
이 물을 대듯 어울려 끝이 없는 고리 모양으로 등근 형상을 이를 것이니 다만 이 단전
의 불기운을 따뜻하게 길러 잃지 아니하면 (하루 사이에 자오묘유(주:글자 그대로 하
면 하루 사이에 자시, 묘시, 오시, 유시, 이렇게 네 번 진화를 하라는 것이나 실제로 
그렇게 네 번에 걸쳐 8시간을 수련하라는 것이 아니라 쉬지 말고 열심히 수련하라는 
것이다.) 로 진화를 해야 하며 따뜻한 기로 하여금 한숨이라도 진화하지 않아서는 안 
되는 것이다. 항상 밤낮으로 하루같이 수련하여 열 달이 된 후에야 태가 이루어지는 
것이다.)

  청명지기 상결어이환궁이면 선가소위현주오 불가소위사리니 유필연지리오 지어성도
여부난 재인성여하이니라. 단조달위귀오 억우문지하니 소위이화연약고 이단성도난 불
과이신여기하고 이기유형하야 불수상리니라 술측이지로대 도난우하고 종연우료로대 불
전행니라. 술측이지로대 도난우하고 종연우료로대 불전행이라 소이로 천인만인이 학호
대 궐경은 종무일이성이니라 고로 범학자난 이성위귀니라.

  청명한 기가 위로 올라와 이환궁에 응결한 것이 선가에서 말하는 현주요. 불가에서 
말하는 사리가 되는 것이니 이 것에는 필연적인 이치가 있다. 성도하느냐 못 하느냐에 
이르러서는 각자의 정성 여하에 달려 있는 것이며 다만 일찍 달성하는 것이 귀한 것이
다.
  문득 듣자 하니 이른바 화로써 약을 고며 단으로써 성도한다는 말은 신으로써 기를 
제어하고 기로써 신을 형체에 머물게 하여 모름지기 서로 떨어지지 않게하는 것을 말
한 것에 불과한 것이다.
  술은 알기 쉬우나 도는 만나기조차 어렵고 비록 우연히 만났다 하더라도 전심 전력
으로 행하지 아니하는 까닭에 천 명, 만 명이 배워도 끝내는 한두 사람의 성공자도 없
는 것이다. 그러므로 배우는 사람은 정성을 가장 귀하게 여겨야 할 것이다.

  우시왈 정기상영강리 하방연처초연 달마는 득태식법고로 능면백관심하니라 황정경에 
왈 인개포식오곡정이나 아독포차음양기라하니 이차이시로 관지즉벽곡은 전유태식이니 
구능벽곡하고 독포차음양기즉지호폐하고 천문이 개하리니 기불가평로등선호아

  또 시에 말하기를 "정기가 항상 몸속에 가득하면 한가한 곳에서 초연하게 지낸들 거
리낄 것이 무엇이 있겠는가?"하였다. 달마 선사도 태식법을 얻었으므로 능히 면벽하여 
관심할 수 있었던 것이다.
  "황정경"에 말하기를 "사람들은 모두 오곡의 정기로 배를 불리나 나는 흘로 이 음양
의 기운으로 배를 불리네!" 하였다.
  이 두 시를 가지고 보건대 벽곡은 오로지 태식에 의한 것이라 할 수 있으니 진실로 
능히 벽곡을 하여 홀로 음양의 기운을 포식할 수 있다면 땅의 문은 닫히고 하늘의 문
은 열릴 것이니 어찌 평지에서 신선이 되어 하늘에 오르지 못하겠는가?

  우삼조는 수각입명이나 비금일에 행일조하고 명일에 우행일조라 기공부난 전재어폐
기중이니라 단공부는 유천심하고 등급이 유고하하니 수변화비승지술이라도 개불외차삼
자오 유기성이니라

  앞의(주: 원문은 우삼조이나 그것은 세로쓰기의 경우이므로 가로쓰기에서는 '우'대
신 '상'이라고 해석하였다.) 세 조목(폐기, 태식, 주천화후.)은, 비록 각각 이름을 붙
이기는 하였으나 오늘 한 조목을 행하고 내일에 또 한 조목을 행하는 것이 아니라 그 
공부는 오로지 폐기하는 중에 있는 것임을 명심하여야 한다. 다만 공부에는 깊고 얕음
이 있고, 등급에는 높고 낮음이 있는 것이니 비록 변화하여 하늘을 날으는 술법이라 
할지라도 모두 이 세 가지에서 벗어나는 것이 아니며 오직 배우는 이의 정성에 달려 
있을 뿐이다.
    
      2. 원상법
  -우주, 인간, 사물의 원초적 형상을 꿰뚫어보는 고도의 투시법 

    * 해제 
  이 법은 글자 그대로 우주 만유의 원초적 형상을 자신의 정신력으로 꿰뚫어보는 것
을 골자로 한다. 따라서 우도 즉 자동수련법 가운데 조식법을 기반으로 충분한 수양을 
쌓은 득력자가 한 차원 높은 정신계로 진보하고자 할 때 원상 수련이 필요하다. 보통 
조식 수련의 호흡 길이가 1분 이상 되는 사람이면 원상 수련에 임할 수 있는데 보다 
확연한 성과를 거두기 위해서는 2분 이상이 필요하다.
  원상법에 사용되는 '원상문'은 이백 자도 안 되는 짧은 한문인데, 외양은 공자가 편
찬한 "주역" '계사전'을 바탕으로 한 역경요지이다. 이것은 또한 정신수련법의 정요이
기도 하다. 혹자는 이 문장을 마치 주문처럼 입으로 소리내며 한없이 읽어 대지만, 원
상법은 주문 수련하는 좌도가 아니고 호흡법을 토대로 하여 수련하는 우도이므로 주력
을 발동시키는 것이 아니라 자기 본연의 자발적인 투시력을 기르고 강화하여 자아와 
우주의 근본자리인 성을 보고, 밝히고, 깨달아 체득하는 것을 궁극적 목표로 하고 있
다. 즉 원상 수련은 정신의 투철한 대오각성과 본래 면목의 확인 및 회귀를 지향한다. 
이러한 과정을 통하여 수련자의 정신센계는 깊이 함양되어지고, 고양되어서 한층 더 
높은 정신력의 계단을 딛게 되는 것이다.
  원상법이 언제 어떻게 전해졌는지는 분명하지 않으나, 공자가 '계사전'을 지은 이
래, 심법을 전하는 직절문으로서 심종 수련사들에게 계승되어 온 것만은 틀림없다. 유
가에서 왕왕 이 형이상학을 전공하던 선배들이 공부자가 지은 "역경" '계사전'의 '천
하지지신'이란 것을 택하여 반조니 회광이니 하며, "대학"의 '격물치지'와 서로 안팎
을 이루는 공부로서 전해 왔던 것이다. 공자 문하에서 이 원상법을 전공한 사람이 안
자이고, 일용사물학을 전공한 사람이 증자이다. 그런데 안자가 불행히도 일찍 죽어 그 
전수심법을 다시 공부자의 묵시에서 구하게 되어 심법에 대한 상세한 내용을 구할 길 
없게 된 것은 유감스러운 일이 아닐 수 없다. 공부자가 이를 염려하여, 불언중에 가능
한 한 후인들이 알기 쉽게 이에 대한 암시를 한 것이 바로 원상법이다. 유교에도 교종
과 심종이 있는데 이 원상수련법은 심종에 속한다. 비록 유불선에 분파는 있으나, 이 
심종에서는 귀착점이 두 곳이 아니요 한 곳이라는 것을 명시하고 있다. 즉 중간에 만 
가지 형상으로 흩어져도 끝에 가서는 다시 한 가지 이치로 합해지는 불변의 철칙이 존
재하는 것이다.
  우리는 공자 이전부터 이 물심 양종을 우주의 인류에게 전해주시고, 몸소 시범하신 
대황조 한배검님이 천부성경에 하신 "일이 삼이요, 삼이 일이며, 이 모든 근본이 무에
서 나오고 또한 태양의 앙명을 주체로 한다."는 말씀의 참뜻을 알아야 한다. 일이 삼
이라 함은 무에서 일이 나왔고 일과 대등한 것이 삼, 즉 일 이상의 수라는 뜻이며, 삼
이 일이라는 것도 우주 만상의 근본은 귀착점이 하나요, 둘이 아니라는 뜻이다. 태양
의 밝음을 주체로 한다는 것은, 우주 만물이 암흑 속에서는 동인지 정인지, 유인지 무
인지를 알 수 없기 때문에 태양의 밝음을 근본으로 해야만 비로소 우주에 만물이 있는 
줄을 알게 되고 생양수장의 원리도 알게 되기 때문이다. 우리 선조들은 이러한 한배검
님의 교훈을 유구한 세월 동안 전통으로 이어받아 왔다. 구한말 정신수련계의 대가인 
우도방주 일송 선생께서 이 원상법을 여러 제자들에게 전해 준 것으로 보아, 이미 오
래 전부터 우리의 고유한 정신수련 체계 속에 편입되어 있었던 듯하다.
  여기서는 '원상문'을 우리말로 옮겨 그 내용을 살펴보고, 원상 수련의 단계적 과정
을 서술한 '원상수련 법식' 및 '원상법요', 이를 통해 밟아 올라갈 수 있는 수련의 계
제를 풀이한 '구계법론', 원상 수련 과정을 스승과 제자의 입장에서 문답 형식으로 상
세히 그려낸 '원상혹문장', 역시 수련 과정상 경험하게 되는 정신 능력의 종류를 여섯 
가지로 나누어 수련의 진척도에 따라 서술한 '육통해'를 원문과 주해를 통해 차례로 
소개한다. 원문 해석 및 주해에 들어가기 전에 '원상문' 전수에 얽힌 봉우 선생의 구
술을 그대로 인용했다. 주로 선생이 경험한 일화들인데, 원상법의 전수에 관한 여러 
가지 중요한 회고담을 담고 있다.

  내 나이 20세 되던 기미년(1919년)에 서울에서 조일운이라는 사람을 만났다. 그는 
외양이 점잖고 풍신이 번듯하니 잘생겼는데, 당시 서울에서 대술객 노릇을 하고 있었
으며 박양래 선생과도 친교가 있는 사이였다. 그는 소위 '이전'이라는 술수에 능통하
였다. 그것을 행하는 광경을 옆에서 지켜보니, 정경대도의 심법을 체달한 사람 같지는 
않았다. 즉, '이전'을 놓는다고 하면서 분향을 하고, 무슨 글을 주문 외듯이 읽고 하
는데 바로 그것이 원상주라는 것이었다. 그는 그것을 읽고 또다른 한 편의 글을 길게 
내리뽑았는데, 그것은 다섯 단어로 이루어진 것이었다. 즉 지승, 천강, 용좌, 용우, 
용잠이란 말을 길게 소리내면서, 눈은 딱 감고 앙손에는 쇠로 된 막대기 같은 것을 하
나씩 쥐고 있었다. 그것은 사각이었고 길이는 30센티미터쯤이었다. 사면으로 위쪽엔 
주역 팔괘를 둘러 새겼고, 아래에는 구멍을 뚫어 한글 자모를 달아 놓은 독특한 모양
의 막대기였다. 그는 주문을 외듯이 '원상문'과 지승, 천강 등과 같은 단어들을 읊조
리다가는, 한 손 한 손 교대로 막대기를 던지며, 던져진 형상에서 한글 자모를 하나씩 
모아 얻어진 문구로 점을 치는 것이었다.
  원상주의 내용을 잘 살펴보니, 내가 보기에는 그런 식으로 길흉화복점이나 치라고 
만들어 놓은 것은 아닌 것 같은데, 그는 뭔가 잘못 쓰고 있는 것 같아보였다. 옆에서 
좀 놀려 주려 했으나, 박양래 선생이 기미를 눈치채고는 막 옆구리를 치며 말리는 바
람에 그 자리에서는 아무 소리도 안하였다. 나중에 그에게 '이전' 놓는 법을 누구에게 
배웠는지 물어 보았더니, 전라남도 나주에 사는 최도은 선생에게 사시하였다고 했다. 
제자들이 수천 명이나 된다고 하면서, 그는 여전히 이 원상주를 외면 상재는 7일, 중
재는 이칠일(14일)이면 통령한다는 얘기를 늘어놓고 있었다.
  아무튼 '원상'이라는 말을 이 조일운이라는 술객에게 우연히 얻어 들은 지 몇 년 뒤
에 마침 전라도 지방을 여행하다가 나준 쪽을 지나게 되었다. 전부터 들은 얘기도 있
고 하여 최도은 선생 댁을 찾아갔다. 그 집은 아주 넓었는데, 나그네들을 치르는 곳으
로 근처에 널리 알려져 있었다. 아랫사랑으로 안내되었는데 벌써 십수 명이 묶고 있었
다. 얘기를 들어 보니 저녁은 물론 아침밥까지 주고, 아침에 떠날 때에는 주인이 나와
서 노자까지 준다는 얘기였다. 참 후한 인심이었다.
  저녁밥을 먹고 나니, 중년의 집주인이 사랑에 나와서 인사를 하며 손님이 여럿이라 
음식이 변변치 못하다고 하며 '계룡산에서 오신 권 선생님, 이 자리에 계십니까?' 하
고 묻는 것이었다. 나는 그때 20대 초반의 나이라 주위 사람 이목도 있고 하여, "선생
님은 아니고 권태훈은 여기 있소."라고 응답하였더니, 주인은 자기 가친이 선생님을 
좀 뵙고자 한다며 나가자고 하였다. 나는 춘부장 뵐 일이 없다며 사양하였으나, 그는, 
가 보시면 안다며 나를 잡아끌었다. 집안으로 들어서니, 한 삼백 평은 될 듯한 큰 연
못과 연못 가운데에 언덕을 만들어 지어 놓은 정자가 보였다. 연못가에는 오동나무와 
오류선생 도연명을 상기시키는 많은 버드나무가 심어져 있었고 연못에는 연꽃이 가득
히 피어 있었다. 이는 또한 애련설로 유명한 중국 송대의 철인 주염계 선생을 떠올리
게 했다. 나는 이 집에 무슨 괴짜가 하나 살고 있구나 하는 생각이 들었다. 정자로 가
기 위해 주인이, 나를 태운 조그만 쪽배의 노를 저어 언덕에 대었다. 가까이 가 보니 
정자 마루 위에 노인 한 분이 딱 서 있는데, 그가 바로 최도은 선생이었다. 그는 자기
가 맞으러 나가야 하는데 이렇게 아들을 시켜 모시게 되어 죄송하다고 하며 겸손한 예
를 표하였다. 그리고는 나에게 자리를 권하고 나서 '이전' 책을 내놓는 것이었다. 그
는 산대를 쥐고 '지승'이라 읊조리며 방바닥에 (그림설명: 한글모음의 ㅗ모양과 같음) 
모양으로 놓았다. 그 다음은 '천강'이라 하며 아까 '지승'을 놓은 (ㅗ) 모양 위에 (
ㅜ) 모양으로 놓았다. (ㅜ 밑에 ㅗ가 겹친 그림-한자에서 '장인 공'자와 같음) 모양이 
된 것이다. 여기에 '용좌'하며 좌측에 (ㅏ) 모양으로 산대 두 개를 놓았다. 다음은 '
용우'하며 지승, 천강의 (그림 '공'자 모양)모양 오른쪽으로 (ㅓ) 모양을 만들었다. 
즉 밭 전 자의 형태가 된 것이다. 여기에 마지막으로 '용잠' 하며 밭전자 가운데 위에 
산대를 하나씩 걸쳐 놓는 것이었다. 곧 위 왼쪽의 그림 같은 형상이 되었다. 그는 이 
모양을 가리키며, "이것이 '이전' 놓는 법입니다."라고 말했다. 나는 "이건 제 생각이
지만." 하고 운을 뗀 후에 "저는 수를 잘 모릅니다만 선생님께서 해 놓으신 것은 얼른 
보기에 좀 설게 보이는군요."라고 말한 후 내 나름의 해석을 밝혔다. 즉 '지승'은 땅 
기운이 위로 오르는 것이니 밭 전 자의 밖을 향해 (ㅗ) 모양으로 놓고, '천강' 역시 
밖으로 (ㅜ)모양으로 놓아 (ㅗ밑에 ㅜ가 놓인 모양) 모양으로 놓은 후 '용좌', '용우'
도 밖을 향해 (ㅓ 오른쪽에 ㅏ가 놓인 모양) 모양으로. 놓은 후(그림설명: 중간에 정
사각형 모양이 생기고 사각형 위 아래 왼쪽 위에 바깥쪽으로 선이 그어져 있는 모양), 
마지막 '용잠'은 그 가운데에 십자로 겹쳐 놓아야 (그림: 중간에 있는 정사각형의 안
쪽에 십자모양이 들어간 모양, 즉 한자에서 한 일 자와 가운데 중 자가 겹친 모양) 토
양이 되어 일중을 드러낸다. 이 모양 한가운데에는 점이 하나 찍혀져 있는데 이것은 
주재주로서 태극이 갈리기 이전의 혼원일기 자리라 할 것이다. 또한 일궁이라 함은 정
일집중을 뜻하는데, 이 말은 곧 요 임금께서 순 임금께 "유정유일 이오사 윤집궐중하
라(오직 정하고 오직 일하여 모름지기 그 가운데를 잡으라)."고 전해 주신, 성문 만고
불역의 심법을 나타낸다. 성인 성 자도 이 일중의 합자 모양에서 비롯된 것 같다. '
성'자를 보면, 귀와 입 밑에 있는 임금 왕 자의 획수가 넷이다. (일중 합자 모양) 모
양을 보면 '전' 자가 '구' 자를 넷 지니고 있구 '전' 자 사방으로 뿌다귀가 하나씩 나 
있으니 귀가 넷 아닌가? 이래서 일중은 성인을 상징한다고 본다.
  내가 이야기를 마치자, 묵묵히 듣고 있던 그가 불끈 하고 일어나 "선생님, 바로 보
셨습니다." 하고 말하는 것이 아닌가? 그러더니 "저의 큰 선생님께서 작은 선생님께, 
언제든 권 아무개가 오면 이걸 전해 주라고 분부하셨는데, 권 선생께서는 미리 다 알
고 계시니."라고 말하였다.
  그의 큰 선생님이잔 일송 선생님을 말하는 것이었고, 작은 선생님은 그를 직접 가르
친 스승인 최소은이었다. 그는, 나의 해석을 다 듣고 나니 최소은 선생이 자신에게 '
이전'의 뜻을 다 가르쳐 주지 않으신 듯하다고 하였다. 나는 그의 스승인 일송 선생님
의 제자 최소은을 찾아 갔다. 그는 충남 공주군 사곡면 최씨 마을에 살고 있었는데, 
제자 최도은 이 나주 근방에서 대도인으로 대접받고 있음에 비해, 너무나 대조적으로 
살고 있었다. 근처에서 그에 대해 수소문해 보니, 일정한 직업도 없는 천하의 주정꾼
이자 건달로서 여편네 품앗이로 연명하는 자라고 평하는 것이었다. 최씨 마을 사람들
은 그를 아주 개떡같이 여기고 있는 것이었다. 내가 찾아갔을 때 그는 동네 시냇가에
서 낚시를 하고 있었다. 나는 "소은장, 여기서 강태공 노릇 하십니까?" 하고 웃으며 
말을 건넸다. 그는 나를 돌아보더니 대뜸 정색을 하며 대번에 알아보는 것이었다. 그
와 많은 얘기들을 나누었는데, 그는 일송 선생님의 열 몇 번째 제자라 하였다. 그는 
내가 일송 선생의 세번째 제자라는 이야기도 해주었는데, 처음 듣는 얘기였다. 내 나
이 십대에 일송 선생님을 따라 구월산에 가서 공부할 때는 선생의 제자가 전국에 그렇
게 많이 있다는 사실을 도무지 몰랐던 것이다. 일송 선생님의 제자 또 한 사람이 전남 
보성 땅 솔머리라는 곳에서 훈장질이나 하며 지내는데, 따로 키우는 제자는 없고 성은 
안 씨라고만 하였다. 공부는 최도은보다 뛰어났고 그림과 글씨를 잘 했는데, 후일 곱
게 죽었다고 한다. 이야기 끝에 최소은은 자신의 정체를 이 마을 누구에게도 발설하지 
말라고 부탁했다. 지금 이대로 주정꾼, 미친놈 대접을 받아 가며 거리낌 없이 나름대
로 초야에 묻혀 살겠다는 것이었다. 이상이 내가 원상법을 전해 받게 된 전말이다.

    * 원상문 원문 및 주해 
  수건복곤 천지정위 이감목리 일월명광 구태수간 산택통기 고손족진 뇌풍동작 실시 
건곤지조화 이품기어인야대재 인호 지성위도 가이천지 일리존존 백체전전 시위합덕 묘
용지전기야 기정즉변 기동즉화 동정지간 변화무궁 시이 부질이속 불행이지 치삼상지 
정령 감이수통 천하지고 오황상제 강충우하민 소소감웅 강아영지 수아00(주: 여기에 
자신이 소망하는 바를 끼워 넣어 암송한다.) 천하지능사필 천지기영유 소의뢰의 이황
어인호 이황어귀신호 
  삼령재신 수지즉시 염자재자 일석건건 자기지신 감충대화)

  사람의 머리는 하늘이요, 사람의 배는 곧 땅이다. 하늘과 땅이 이로써 그 자리를 정
하였도다. 귀는 감이요, 눈은 이인데, 이는 해와 달의 밝은 빛과 같고, 입은 태요, 손
은 간이라, 이는 산과 물이 서로 기운을 통하는 것과 같으며, 팔은 손, 다리는 진으로 
우레와 바람이 움직이는 것과 같으니, 이는 실로 하늘과 땅의 조화가 사람의 몸에 그
대로 깃들여 있음이다(우주만상을 설명하는 기본개념인 역의 팔대가 사람의 몸에 그대
로 부합됨을 밝히고 있다.).
  위대하도다 사람이여! 지극한 정성으로 도를 이루면, 앞일을 알 수 있으니 한 가지 
이치를 잘 보존하면 온몸이 온전해지는 것이다. 이것이 바로 덕에 계합하여 묘한 쓰임
을 나타내는 전일한 기틀이라. 그 기틀이란 고요하면 곧 변하고, 움직이면 곧 만들어
져서, 움직이고 고요한 그 가운데에서 변화가 끝이 없게 된다. 이로써 내닫지 않아도 
빠르고 움직이지 않아도 도달하게 되는 것이니, 마음 위의 정일한 영조을 이루어 느껴
서 천하의 연고를 모두 통달할 수 있는 것이다.
  아아! 상제(하느님)께서는, 낮은 백성들에게 올바름을 내리시어(주: "서경", "상서" 
제3장 탕고 첫 머리) 밝고 밝게 감응하사 제게 영지를 내려 주시고 제게 소원하는 바 
00을 내려 주시어 세상의 모든 일을 마칠 수 있도록 하소서. (오황상제 강충우하민 소
소감웅 강아영지 수아00 천하지능사필)
  하늘과 땅의 영원함도 의탁하고 힘입을 바가 있는데, 하물며 사람에게 있어서랴, 또
한 귀신에 있어서랴. 세 영이 몸 안에 깃들여 있으니, 이를 닦으면 되는 것이다. 이것
을 집념하여 잘 살펴서 아침 저녁으로 늘 그치지 않으니, 지극한 기운의 신은 감응하
사 큰 조화를 이루소서.
  

    * 원상수련 법식 
  단학의 근본인 호흡법을 습득해서 조식이 1분에서 2분이 될 때에 비로소 제2단계로
서의 원상 수련을 시작해야 한다.
  이것은 현대인들이 보통 얘기하는 염사(주: 심령 현상의 하나. 노출광선을 주지 않
고서 마음으로 사념하는 것만으로 사진필름에 감광 효과가 나타나게 하는 것. 1890년 
프랑스의 심령사진사 다르주가 이런 종류의 염사에 성공했다는 보고가 있다.) 흑은 투
시와 초기 수련 과정은 유사하나, 궁극적으로 정신적 깨달음을 지향한다는 측면에서 
서로 차원을 달리한다. 호흡 수련 학인들의 입장에서, 1분 조식이 되면 급한 마음에 
원상법을 곧 시작해 볼 생각을 가진 사람들이 많으나, 그 법의 효과는 조식이 2분 정
도가 된 후에 시작함이 확실하다고 본다. 그 이유는 조식 1분 정도의 학인이 이 단계
의 수련을 하자면 그 성력 여하에 따라 차이는 있으나, 평균적으로 정신계 2단(주: '
구계법론' 참조 2분 조식이 되는 사람이 이 단계 수련을 시작한다면 자질 여하에 따
라, 일정치 않으나 보통 두세 달 집중 수련으로 도계 2단에 승진, 1분 조식하는 사람
의 2~3배 이상 되는 정신력 증강 효과를 볼 수 있다. 같은 법이라도 호흡이 긴 사람과 
짧은 사람과의 차이가 아주 크다. 따라서 가능하면 2분 이상이 된 뒤에 2계 승단 공부
를 해야 한다. 물론 1분 이하인 사람도 해볼 수는 있으나, 그것은 지름길을 두고 먼 
길을 돌아가는 우매한 짓이다.)까지 올라가기까지 6-7개월을 경과해야 습득할 수 있기 
때문이며, 또한 그 정신력의 배양도 충분치 못한 것으로 나타나기 때문이다.

    #1 수지사
  수지사를 하기 위해서는 먼저 '원상문'을 한번 자세히 속으로 읽어 본다. 그 다음 
단정히 앉아서 일체의 잡념을 버리고 고른 호흡만을 약 30분간 행한다.
  눈을 감은 채 원상문 가장 앞머리에 있는 머리 '두'자를 왼손 손바닥 위에 오른 손
가락으로 서서히 쓴다.
  이렇게 눈을 감고 손가락으로 손바닥 위에 온 마음을 집중하여 쓰노라면 어느덧 뇌
리 속에 손바닥 위의 글자 한 획 한 획이 완연히 존재함을 보게 된다. 여러 문자는 필
요없고 '두'자 한 자만 충분히 현상되어 보인다면, 하루 또는 이틀에서 보름에 이르는 
기간 동안만 자신있게 정좌묵상하여 계속하여 집념하면 그 글자에서 자연히 광채가 나
게 되고, 한번 손바닥에 쓴 글자가 오래도록 없어지지 않고 계속 보이게 된다. 이 법
대로 해 나간다면 '원상문'의 글자들이 모두 환하게 보일 것이다.

    #2 심사
  심사란 '원상문'의 문자를 손으로 쓰는 일을 중지하고 마음으로 쓰는 것을 연습하는 
것이다. 이렇게 하면 역시 손으로 쓸 때와 같이 글자가 완연하게 보이게 된다. 그 글
자는 붓으로 쓴 것과도 같이, 오래 보아도 얼른 없어지지 않는다. 또한 감고 있는 눈 
속에서 뚜렷하게 보이게 된다.
  '원상문'의 문자를 한 자 한 자씩 써 나가면 쓴 글자가 처음부터 끝까지 점점 확실
하게 보이게 되는데, 여기까지는 시일이 좀 걸린다. 마음으로 쓰는 연습이 충분해져
서, 묵좌식상한 상태에서 쓴 글자만 주시하고 있으면 글씨가 보이던 자막이 사라지고 
무엇인지 알 수 없는, 환상 같은 현상이 나오기 시작한다.
  그러나 학인들은 그 현상을 주시하지 말고 조식만 쉬지 않고 꾸준히 유지하면 된다. 
사람에 따라 장기간 계속되는 경우도 있으나 보통 며칠 그러다가 곧 그치게 된다. 이
어서점차로 정확한 현상이 나오기 시작하는데, 먼저 보이는 것들은 대개 실체를 파악
하기 어려운 잡동사니인 경우가 많다. 이렇듯 정확한 상이 보이기까지 약 한 달 정도
면 충분하다.
  이상은 모두 심사의 수련 과정에 충실하다 보면 자연적으로 이루어지게 되는 것이
요, 학인의 마음과는 상관없는 것이다. 이 과정을 마친 뒤 학인이 의도적으로 보고 싶
은 것을 생각하면 그 현상이 마음의 생각대로 보일 때도 있고, 반대로 아무것이나 보
일 때도 있다. 계속 시도하는 가운데 좀 시일이 지나야 학인들이 원하는 바가 잘 보이
게 된다. 그 보이는 정도는 학인의 조식 시간 장단에 따라 상대적이다. 호흡이 긴 사
람은 잘 보이구 짧은 사람은 덜 보이게 되는 것이다.

    #3 회광반조-초각
  위의 과정을 통해 마음 속의 이런 것 저런 것이 생각대로 보이기 시작하면 그 다음
에는 회광반조(빛을 돌이켜 다시 비추어봄)의 과정을 밟는다.
  이것은 수련 학인이 현재로부터 과거로 돌아가 회상하는 것인데, 오늘에서 어제 또
는 그제로, 또한 이번 달에서 지난 달로 더듬어 올라가며 생각하는 방식이다. 처음 시
작할 때는 주마간산식의, 비행기 타고 산천 구경하는 감이 있으나 점점 단순해지면 자
세히 보이게 된다. 회상수련에 있어서, 본인의 처음 출생까지는 잘 보이지만, 그 출생 
이전의 현상으로 넘어가는 것이 큰 과제로 남게 된다. 출생 이전의 현상은 사람에 따
라서 잘 안 보이는 경우도 있으나, 다시 일보 전진해 나가면 대개는 보이게 되는 것이 
당연한 원리이다. 그렇게 되면 과거 삼생이 어디서 왔는지 잘 알게 된다. 이것을 정신
수련 학인의 초각(첫깨달음)이라고 한다.
  초각의 계제에 이르면 사람뿐 아니라 동식물이 생양수장하는 과정이나 인체 해부의 
과정이, 상세하지는 않지만 대체적으로는 잘 보이게 된다. 즉 A라는 동물이나 식물이 
현재 놓여 있는 상태에서, 과거의 어디로부터 시작되어 지금에 이르렀으며 앞으로 미
래에는 어떻게 전개되어 나갈 것인가 하는 삼세의 과정을, 구체적이지는 못하지만 대
강은 알 수 있는 단계인 것이다. 이러한 원리는 비단 생물의 경우에만 국한된 것이 아
니라 무생물의 경우에도 적용된다. 예를 들어 담뱃갑에 관해 회광반조를 하면, 담뱃갑
을 이루고 있는 여러 재료들이 어떻게 형성되었는지 그 과거의 제조 과정을 순서에 따
라 되돌아볼 수 있고 그 재료의 원래 모습(원상)에 도달하게 되는 것이다. 또한 그 물
건에 대한 현재 이후의 변화 과정도 살펴될 수 있다. 이렇듯 원상수련법의 회광반조를 
통해, 인간의 장벽인 시공을 초월하여 자아의 본디 모습을 확인하는 정신력이 배양되
는 것이다. 이 단계에 이르러서야 비로소 진정한 정신세계로의 첫걸음을 내딛었다고 
본다.
  초각 단계를 지나 재각계(도계 2단)에 도달해서야 모든 과정이 차츰 상세하고 명확
하게 보이게 되지만, 초각계에서도 일용사물에 필요한 의문 사항들은 거의 해결된다. 
다만, 수련 학인의 정신 계제가 약할 때에는 될 수 있는 한 단순하게 질문하는 것이 
요령이다. 또한 호흡이 길지 못한 상황에서 여러 가지를 보려고 무리하지 말 것이며, 
되도록이면 단순한 것을 생각하도록 한다.
   회광반조 초단에만 도달해도 사람에 따라 별별 것이 다 보이게 된다. 고대의 유명
한 인물 중 한 사람이라고 자칭하면서 누군가가 등장해, '내가 누구'라고 말하며 별별 
소리를 다 하는 예가 많다. 반조중에 그런 인물들이 나타나더라도 학인들은 신경을 쓰
지 말고 그냥 영화를 보고 있거니 하면 된다. 그렇게 생각하지 않고, 나오는 인물들이 
혹시 무슨 고대의 명인들이 아닌가 하고 착각하게 되면, 그럴듯한 인물이 나왁서 고인
으로 가장한니 주의해야 한다. 그 밖에도 참으로 기괴한 일들이 허다하지만, 그런 것
들은 모두 학인들의 심리를 정신계에서 시험해 보는 것이니 역시 주의해야 한다.
  회광중에 간혹 정신계 의사들이 신체를 해부하는 예가 있으나, 그냥 구경만 하면서 
마음을 움직이지 말고 호흡을 꾸준히 유지해 나가야 한다. 또한 회광하는 도중에 호흡 
시간이 짧아지면 안 된다.
  이상은 초단 계제에서의 회광이므로, 그 이상의 것을 추구하지 말고 기본적인 연습
에 치중해야 한다. 참고로, 회광하는 가운데 나오는 인물들은 거의 정신들이지만 학인
들이 부주의할 경우에는 사마가 들어을 때도 간혹 있다. 쉬지 말고 호흡에 집중하면 
삿된 것들은 곧 나간다. 가장 주의해야 할 사항은, 회광시에 나타나는 인물들과 될 수 
있으면 필요 이상의 대화를 나누지 않아야 한다는 것이다. 초단에서는 구경만 하는 것
이 좋다. 그 밖에도 필설난기할 현상들이 많으나 학인들의 심신만 안정되면 아무 일도 
없을 것이다. 회광반조시에 자유 자재로 문답을 나누는 일과 같은 것은 재계나 삼계에
서의 일이므로 여기서는 그 설명을 생략한다. 더 자세한 원상 수련의 노정기는 '원상
혹문장'에 실려 있다.
  

    * 원상법요 원문 및 주해 
  천지는 음양지지요 일월은 광명지지요 오행은 만물지지요 호흡은 생사지지요 성인은 
인륜지지요 규구는 방원지지요 법산은 총명지지요 원상은 명명지지니라

  천지는 음양의 지극함이요, 일월은 광명의 지극함이요, 오행은 만물의 지극함이요, 
호흡은 생사의 지극함이요, 성인은 인륜의 지극함이며(주: 하늘은 양이고 땅은 음으로 
이보다 더 큰 음양은 없으므로 지극하나 또한 해와 달보다 밝고 더 큰 광명체는 없으
므로 지극하다. 또한 만물은 오행의 이치로 생하고 소멸하며 오행의 상생. 상극의 원
리를 벗어나는 일이 없으므로 지극하다. 살아있는 것은 모두 호흡하고, 호흡이 멎으면 
생명도 끝나므로 호흡을 생사의 지극함이라 한다. 성인은 인륜에 지극히 밝은 분이며, 
인륜이 땅에 떨어지고 어두워지면 이를 다시 밝히고 가르치는 분이 성인이므로 지극하
다.), 규구는 방원의 지극함이요(주: 규구는 도안을 하기 위한 도구, 규구준승(컴퍼
스, 자, 수준기, 먹물)이라고도 한다. 방원은 네모와 동그라미. 네모, 동그라미와 같
은 모든 도형은 규구준승에 의하여 그려진다. 컴퍼스, 자, 수준기, 먹물 없이 어떻게 
도형을 올바로 그리겠는가. 따라서 지극하다), 법산은 총명의 지극함이요(주: 법산은 
수학적연산. 총명하지 않고서는 법산을 하기 어려우며 총명하기 위해서는 법산을 배우
고 익혀야 하므로 지극하다.), 원상은 명명의 지극함이라(주: 인간은 원래 선천에서 
밝은 존재이다. 그러나 후천에서 때가 끼고 구름이 끼어 그러한 밝음이 드러나지 않게 
되었다. 명명은 선천의 밝음을 후천에 다시 밝히는 것. 현생의 욕심에 의하여 가리워
진 인간 본연의 밝음을 원상수련에 의하여 되찾을 수 있으므로 원상은 명명의 지극함
이다.) .

  고로 육명명어도자는 필선수호흡어정실하고 묵좌식상하야 구방심어천지만물지중하고 
점지천군태형(주: 천군은 임금을 이르는 말로 여기서는 '마음'.태형은 흔들리지 않고 
굳건하여 편안한 모습. 임금이 편안하면 백성들이 모두 편안한  것처럼 마음이 편안하
면 온몸이 두루 다 안정되어 원하는 바대로 될 수 있음을 비유로 표현한 것이다.)하야 
백체종령하거든 입지어명명하고 무타념무타상하고 경폐쌍안하고 회광어원상문자하면 
암중미광이 도전에 현무수지상하되 홀생홀멸하야 황홀난측이라가  적연구좌즉우지현상
수다이소정확하고 현상자무비잡동산이리라

  그러므로 도에 있어 선천에 밝았던 것을 다시 밝히고자 하는 사람은 먼저 반드시 고
요한 방에서 호흡하구 잠잠히 앉아 생각을 쉬고서 천지 만물 가운데 흩어져 있는 마음
을 모아야 한다. 점점 마음이 편안해져서 온몸이 마음을 좇게되면 선천에 밝았던 머리
를 다시 밝힐 뜻을 세워, 다른 것은 일체 생각지 말고 눈을 가볍게 닫은 채 원상문자
에 빛을 돌려야 한다. 그러면 어두운 가운데 희미한 광선이 앞에 비추어 무수한 모양
이 나타나되 홀연히 나타나고 홀연히 사라져서 황홀하고 헤아리기 어려우리라. 고요하
게 오래 앉아 있으면 다시 현상이 되는데, 많은 것들 중에 정확하게 보이는 것은 적
고, 온갖 것들이 뒤섞여서 보이게 된다.

  연이인내고로하고 익견기지하면 현상이 수다나 점지단순하리라. 재진일보하면 유의
적혹현혹부하리라 예의추진하면 혹예지천시음청하고 인지거래하며 혹능격배견물하고 
격물부시하나 혹성혹부하야 심불자유리라

  그러나 힘들고 고통스러운 것을 참으며 그 뜻을 더욱 견고히 하면, 나타나는 상이 
비록 많다고 하지만 점차 단순해진다. 다시 앞으로 한 걸음 나아가면 자신의 의사대로 
나타나기도 하고 나타나지 않기도 한다. 성심 성의껏 밀고 나아 
가면 때때로 다음날 날씨와 사람이 오고갈 것을 미리 알 수 있으며 가로막힌 벽을 꿰
뚫고 물체를 보기도 하고 가려진 물건을 꿰뚫어 보기도 하지만, 때로는 되고 때로는 
안 되는 적도 있어 마음대로 되질 않는다.

  갱진일보하면 무심중미래사물이 소소어안전이나 도시무심중현상이요 유의적난현하리
니 재차시하야 갱가일술지공하면 심신왕래가 혹유의이작하고 혹무심중출하야 (부시방
식) 혹전의어감이나 갑은 불현하고 을이 대현하니 예가 간간이출하리라)

  다시 한 걸음 앞으로 나아가면 무심중에 앞날의 사물들이 눈앞에 뚜렷이 나타나지만 
모두가 무심중에 나타나는 현상일 뿐 의식적으로 보려고 하면 잘 나타나지 않을 것이
다. 이럴 때에 더욱 더 힘을내어 공을 들이면 심신의 왕래가 자유로워져서 혹 뜻대로 
나타나기도 하고 혹은 무심중에 나타나기도 하여 (투시방식), 혹 갑을 보려고 마음을 
기울여도 갑은 나타나지 않고 을이 대신 나타나는 일도 간간이 있을 것이다.

  제차시하야는 전심전력이라야 욕투시즉백무일실하리라. 갱진일보하야 희광반조어과
거상하면 혹현혹부라가 점지단순하고 출입현로에 구불가상자와 필불가기자가 연출이나 
점지입대출태하야 대관절고로 용이난견이나 어인에 혹유궐차이월계자하야 혹유과거삼
생을 황연이각자하니라 이상초계근심문로 측차이후라야 방허연정원우하나니라

  이런 때 온 마음과 힘을 기울여야만, 투시하고자 할 때 백에 한 번이라도 실패함 없
이 이루어지는 것이다. 다시 한 걸음 앞으로 나아가 자신이 살아온 과거상을 회광반조
해 보면 나타나기도 하고 나타나지 않기도 하다가 점점 단순해지고, 현로(주: 정신계
로 통하는 길)를 출입하는 데 있어서는 말로 할 수 없는 것과 글로도 적을 수 없는 것
들이 연속적으로 나타난다. 하지만 점차 입태출태(주: 어머니 뱃속에 들어가고 나옴)
하는 데 이르러서는 이 공부의 중요한 마디가 되므로 누구나 쉽게 볼 수는 없다. 그러
나 사람에 따라서는 관절을 지나지 않고 계제를 넘어가는 사람도 있으며 혹은 과거의 
삼생을 환하게 보고 깨닫는 사람도 있다. 위에서 말한 대로 되어야 겨우 초계에 들어
서는 길을 찾은 것이다. 위에서 말한 것들을 얻은 이후라야 연정원우가 됨을 허락하게 
된다.
  

    * 구계법론 
  이제 학인이 밟아 올라가야 할 아흡 가지 수련의 단계를 하나하나 살펴보기로 한다.

    #1 초계에서 재계
  금수련: 초계자가 다시 한 걸음 내딛는 것이다.
  목시재: 자격시험과 같으니 준비를 요한다.
  수수패: 자격증명서를 작성하는 것과 같다.
  화입적: 자격증명서를 나누어 주는 것과 같다.
  토승급: 본격적인 시험을 치르는 것으로, 고등고시와 같은 것이다.
  용재록: 본고사에 합격하는 것과 같다.
  호역삼생: 자신의 과거 삼생을 볼 수 있으니, 직책을 임명받는 것과 같은 것이다.
  풍관삼생: 타인의 삼생을 알 수 있는데, 삼생을 주로 보는 것이 아니라 타인에게 관
심술을 행할 수 있는 것이다. 정치, 외교, 군사상 필요하다. 제갈량이 동오에서 설전
군웅(주: 말로 여러 영웅과 싸운다는 뜻. "삼국지"에서 제갈량이 오나라의 인물들과 
설전을 벌인 것을 뜻함)한 것이나, 주유를 농락한 것이 모두 이 관심술인 것이다.
  운대현: 만유의 원리와 현세의 은밀한 비밀을 볼 수 있다. 예를 들어 미국에서 제작
된 최신형 폭격기의 설계도를 알아본다든가, 원자탄, 수소탄 등의 설계도를 정신력으
로 알아보는 것인데, 완성품만이 아니라 연구개발 중인 것도 볼 수 있다.
  여기까지가 재계로서, 점차 현로로 나아가면 원신이 다시 태어나고, 비로소 문에 들
어간 것이다.
  사회에 나가 인간적인 차원에서 사용하고자 하는 데는 이 정도면 족하다. 따라서 수
련을 많이 하여 확고한 불퇴전의 정신력을 배양함이 효과적이라고 본다. 이 이상의 단
계로 가면 '철학 전공'이 되어, 사회인으로서는 별 취미를 못 느끼게 된다.

    #2 재계에서 삼계
  춘 원신배양: 육신 외에 원신을 배앙하여 영혼과 육신이 분리되어도 원신은 분산되
지 않도록 배양 하는 것이다. 봄에 온갖 싹이 돋는 것과 같으므로, 이를 봄에 예속시
켜 배양한다.
  하 화개엽무: 새로 발아된 원신이 아직 완전히 성숙하지는 못했으나, 꽃이 피고 잎
이 무성해짐에 따라 점차 자라나게 된다는 뜻이다. 종자가 발아한 것이 봄이요, 장앙
하는 것은 여름의 화개엽무에 속하나 아직 원신은 되지 못하였다.
  추 성실: 완전한 장성기에 도달함.
  동 원상: 갱생된 원신이 영육 등신대의 원상으로 영육합일체가 되고 영혼과 육신이 
분리되어도 없어지지 않는 원신이 되었다는 것을 뜻한다.
  위와 같은 단계가 삼계로서, 뜰에 도달한 것이다.

    #3 삼계에서 사계
  천: 갱생된 원신을 다시 하늘의 경청기로 배양함.
  지: 갱생된 원신은 경청기만으로는 영육을 합하기 곤란하니, 땅의 중탁기로 중후하
게 배양한다.
  인: 청탁기만으로는 원신의 완전한 배양은 불가능하니, 비음비양이며 시음시양이요, 
비청비탁이며 시청시탁인 음양배합체로 원신을 배양한다.
  이상이 사계로서, 집에 오른 것이다. 고인들의 경우를 보면, 이 계제에서 충분한 수
련을 한 후, 아예 안빈낙도하는 현군자로 처세한 분도 있구 아예 은자 생활을 하며 숨
어 지낸 사람들도 있으며, 은자로 지내다가 성주나 영주를 만나서 출세한 분들도 있었
다.

    #4 사계에서 오계
  정: 사계에서 원신을 배양하여 완전한 삼화를 얻고, 추진, 또 추진하여 육신을 떠난 
원신만으로의 정을 기르는 것이다.
  기: 위와 같은 의미이다.
  신: 위와 같은 의미이다.
  이상이 오계로서, 방에 들어간 것이다. 다른 말로 원광호신의 단계이다. 이 오계가 
인간 사회에서는 가장 중진이 된다. 유불선이나 영웅 호걸들 가운데 이 계제 도달해 
성공한 사람이 가장 많고, 고대에도 좌성지재가 이 단계에서 가장 많이 나왔다. 삼대
유신(하, 은, 주나라의 명신들) 중에서 몇 명을 제외하고는 거의 이 단계에 도달한 사
람들이다.

    #5 오계에서 육계
  음: 설명을 피한다.
  양: 설명을 피한다.
  이상이 육계로서, 자리에 앉은 것이다. 다른 말로 광화보조의 단계라고 한다.

    #6 육계에서 칠계
  심: 설명을 피함.
  이상이 칠계로서, 비로소 걸림이 없는 경지에 이르른것이다. 다른 말로 대광명의 단
계라고 한다.

    #7 팔계와 구계
  말이나 글로는 도저히 표현할 수 없는 정신의 궁극적 경지
  

    * 원상혹문장 원문 및 주해 
    #1 첫 번째 만남
  (주: 원상혹문장은 원상수련에 관해 물물자(봉우 권태훈선생의 당호)와 한 학인이 
여러 차례 만나서 나눈 대화 내용이다. 만날 때마다 제기되는 일정한 주제를 독자들이 
파악하기 쉽도록 각각의 만남을 분별해 두었다. 첫 번째 만남에서 봉우 선생은 원상이 
심법임을 역설한다.)

  혹문 차주어물물자왈 유인전차주왈 상재칠일 중재이칠일 하재삼칠일 낭송집념 즉무
불통령 진무가지보운이여수수년간 구불절송 소무신기발동 여지성월족이연야 억혹차주
비진이연여 의운불개 원선생명교

  누군가가 물물자에게 물었다. "어떤 사람이 이 주문을 전해 주면서, '상재는 칠일, 
중재는 이칠일, 하재는 삼칠일 동안(주: 상재는 재질이 뛰어난 사람. 중재는 재질이 
뛰어나지도 처지지도 않는 사람. 하재는 남보다 진전이 더딘 사람을 일컫는다. 칠일은 
그대로 7일을, 이칠일은 14일, 삼칠일은 21일을 의미.) 낭송하여 생각을 모으니 통령
(주: 정신이 신령과 서로 통함)하지 못하는 사람이 없었다. 참으로 값을 매길 수 없는 
보배이다.'라고 말했습니다. 하여 제가 비록 수년간 입에서 낭송을 끊은 적이 없는데, 
조금도 신기가 발동하지 않으니 저의 성의가 부족해서 그런 것입니까, 그렇지 않으면 
이 주문이 참된 것이 아니어서 그런 것입니까? 의심이 풀리지 않으니 밝은 가르침을 
주시기 바랍니다."

  물물자소용왈 군문맹인지지로 방황기간 불역의호 세간다유차등 맹인지지로 맹인자심
노경 전의여심로장두 인혹회견차장 견동즉지동 견서즉지서 동서남북총불유기자 감능지
도 타인노정

  물물자가 웃으며 대답하였다. "그대는 맹인의 길 안내를 듣고 그동안 방황하고 있었
으니 또한 당연한 일이 아니겠는가? 세간에는 이와 같은 맹인 길잡이가 많이 있다. 맹
인이란 자신이 길을 찾을 때도 오로지 지팡이에 의지하는 것인데, 사람들이 장난으로 
이 지팡이를 끌어 동으로 끌면 동쪽으로 끌려가고, 서쪽으로 끌면 서쪽으로 끌려가 동
서남북 모두 자기의 뜻대로 가는 것이 아니면서 감히 남에게 길을 가리켜 주고 있는 
것이다."

  불지자맹 거연대담노정자 비비유지 차배실구두선야외간호풍신 내찰무일물 연연섭세
자 하처무지 군역신봉 구두지선 수년고행 역가애재

  "자기 자신이 맹인인 줄도 모르고 큰소리로 노정을 말하는 사람이 허다하게 있으니 
이들은 실상 입으로만 수도하는 무리들이다. 겉으로 보기에는 허우대가 훌륭해 보이나 
속을 들여다보면 아무것도 없으면서 그럭저럭 세상을 살아가는 사람들이니 어느 곳엔
들 이런 사람이 없겠는가? 그대 또한 구두선(주: 실제로 수련해서 얻은 것이 없음에도 
불구하고, 듣고 본 것만으로 마치 자신이 다 깨달은 것처럼 떠들어 대는 것)하는 사람
의 말을 믿고 수년 동안 고행하였으니 또한 애석한 일이구나!"

  순대성 요이심법전지 우역성인 순역이심법전지 소재경전 생성상계 역유심법 이황어
범우자호 군당심구전주시인 전심여부가야

  "순 임금은 대성이지만 요 임금이 심법으로 전하셨고 우 임금 역시 성인이지만 순 
임금이 심법으로 전하셨으니 이 같은 사실은 경전에 분명하게 기록되어 있다. 성인과 
성인이 서로 계승해 가는데도 심법이 있었는데, 하물며 어리석은 범인에 있어서리 그
대는 이 주문을 전해준 사람이 심법으로 전해주었는가 그렇지 않은가를 깊이 생각해 
보는 것이 당연한 일이다."

  차주내공부자 역경계사전중 정발기신기처 이성주자야 역경지온오 전재어차주 즉군당
정처일실 수독계사전 즉가지차주지진부진 여비일칠이칠삼칠지가통령야부 혹문물물자지
어 유유이퇴

  "이 주문은 공부자의 "역경" '계사전'중에서 신기처만을 가려뽑아 만든 것이다. "역
경"의 심오한 도리가 온전히 이 주문에 있으니 그대는 마땅히 조용한 방에서 계사전을 
숙독해보면 이 주문의 참과 거짓을 알 수 있을 뿐더러 칠일, 이칠일, 삼칠일에 가히 
통령할 수 있는 것이 아니라는 것도 알게 될 것이다." 그 사람은 물물자의 말씀을 듣
고 나서 유유히 물러갔다.

    #2 두번째 만남
  (주: 두번째 만남에서는 초각을 향한 회광반조에 대해 언급하고 있다.)
  반재후 혹재등물물자지당 문왈 선문선생지어 숙독역경계사전 정실수양자반재 이유일
득지견이의운불소원선생명교

  반 년 후에 그 사람이 물물자의 집을 다시 찾아와 말했다. "저번에 하신 선생님의 
말씀을 듣고 "역경" '계사전'을 속독하며 조용한 방에서 반 년 동안 수행하는 동안 조
그만치 얻은 것은 있었으나, 그래도 의심이 풀리지 않으니 밝은 가르침을 주시길 바랍
니다."

  물물자정금위화이언왈 대재선생 학불염고성지대덕 이선생능지대재 선생상진반재소경
력 어감조후인지미로사 여일교불권지도야부

  물물자는 옷깃을 여미고 똑바로 앉아 말했다. "훌륭하도다, 그대여! 배움에 싫증을 
내지 않음은 옛 성현의 큰 덕이라 하겠는데 그대는 이를 실천하였으니 참으로 훌륭하
도다. 그대는 반 년간의 내력을 자세히 진술하여 길을 잃고 헤매는 후세 사람들의 길
을 비추어 주어야 한다. 그것 또한 가르침에 게으름을 피우지 않는 하나의 길이 아니
겠는가?"

  혹정좌호흡수시 회조반년간소경 서서개구왈 선자승선생지교 독처정실 숙독계사전자 
지일월 무심중각득 역무사야 무위야 적연부동 감이수통천하지고구

  그는 수시간 동안 바르게 앉아 호흡하며 반 년간 지내온 일에 집념하여 회고한 후 
천천히 
입을 열어 말했다. "먼저 선생님의 가르치심을 받고 고요한 방에 홀로 거하며 '계사
전'을 숙독한 지 한 달 만에 무심중 '역은 생각함도 없고 하는 것도 없이 고요히 움직
이지 않다가 감동해서 드디어 천하의 연고를 다 알아낸다.'는 구절을 깨달았습니다."

  익려불굴지정신 무타념무타상 이전심차주 호흡약존약망 면면부절자 기지일월 심파점
조차장 우연미미형광도전 암중세계일루광선야

  더욱 불굴의 정신으로 힘써 다른 생각은 모두 없애고 이 주문에만 마음을 기울이니, 
호흡이 있는 듯 없는 듯 면면히 끊어지지 않고 되기를 약 한 달 만에 심파가 점점 고
르고 숨이 길어지더니 우연히 미미한 형광이 앞으로 이끌려 오는데, 마치 어두운 세계
의 한 줄기 광선 같았습니다.

  익면불휴 차광점여명동원조 암중소조 혹견이지혹부지 황홀난축의 구구부휴 등광점근 
암중세계 소조지물 잡동산이 여주야시장 단견물형 불능확견자구의

  더욱 쉬지 않고 힘쓰니 이 빛이 점차 밝은 등과 같이 되어 멀리 어둠 속을 비추는
데, 비추어지는 것들이 혹 보고 알 만한 것도 있고 모르는 것도 있어 황홀한 나머지 
헤아리기 어려웠습니다. 오래오래 쉬지 않고 정진하니 불빛이 점점 가까워지면서 어두
운 세계에 비추어지는 물건들은 온통 한데 뒤섞여 마치 야시장을 달리면서 구경하는 
것처럼 다만 물건의 형체만 보이고 무슨 물건인지 확실하게 볼 수 없는 경지가 오래 
계속되었습니다.

  정양불휴 즉동광여주 현상자여입백화점중 물물가변현상수다 점지단순

  "쉬지 않고 정을 기르니 불빛이 대낮같이 환해지면서, 현상되는 것들이 백화점에 들
어가 물건 하나하나를 보는 것처럼 뚜렷하게 잘 보였습니다. 그러더니 잡다한 현상들
이 점점 단순해졌습니다."

  우여시익면불휴 현상여전 유의관각 혹현혹부 정신지지속왕래 불능자유

  "다시 이렇게 쉬지 않고 더욱 힘썼더니 현상되는 것은 전과 같았으나 의식적으로 보
고자 하면 혹은 나타나기도 하고 나타나지 않기도 하며, 마음의 왕래도 더디기도 하고 
빠르기도 하여 자유롭지 못했습니다."

  여시자구의 무심중천시인사 간간예시 지어차경 망침폐식 인고수행 예시지사 여합부
절 전의어전지 즉무사부지 자시전통자 부과여차 단심신왕래 혹유의이작 혹부심중출의

  "이 상태가 오래 계속되더니 무심중에 천시와 인사가 가끔씩 미리 보였습니다. 그 
경지에 이르러서는 침식을 잊고 고통을 참아 가며 수행을 하니 미리 보이는 일들이 꼭
꼭 들어맞아서 앞에 일어날 일을 알려고 전념만 하면 모르는 일이 없게 되니, 스스로 
신통이라는 것이 바로 이런 것이로구나 하고 믿게 되었습니다. 다만 심신의 왕래가 혹
은 생각하는 대로 되기도 하고 혹은 무심중에 나오기도 하였습니다."

  기지수착 이간간요집념 이암중세계 무일물가조 울울심하난서자 종종부지 여시반복 
혹조혹부조 불여초조 지확실 심진이견 불능구주 내문선생 차경계진부 물비소시 파제자
의혹지심여하

  "이와 같은 상태로 거의 몇 달이 지나니 집념해 보아도 어두운 세계에 한 물건도 비
추어지는 것이 없어 답답한 심회를 펼 수 없는 경우가 종종 그치지 않았습니다. 이와 
같이 반복되다가 혹 현상이 비치기도 하고 비치지 않지도 하는데, 처음 비칠 때와 같
이 확실하지 않으니 자연 마음은 초조해지고 의지는 메말라서 오래 앉아 있을 수 없어 
이 경계가 참된 것인지 아닌지를 선생님께 질문하오니 속시원히 밝혀 제자의 의혹을 
풀어 주심이 어떻겠습니까?"

  물물자 단좌미소이담왈 군지성력 가위출중 반제지경로 기지상인수년지역 여시불이 
즉능지백척간두 갱진일보의 어심여어거 어거수종전거지철 즉필무북칠지회

  물물자가 단정히 앉아 미소하며 말했다. "그대의 성력이 과연 출중하구나! 반 년간
의 경로가 거의 보통 사람이 수년간 공부한 경지에 이르렀으니 이와 같이 쉬지 않고 
공부하면 백척간두에 이르러 다시 일보 전진할 수 있을 것이다. 마음을 제어하는 것은 
마치 수레를 모는 것과 같아서 수레를 모는 법이 모름지기 앞서간 수레의 자국을 따라
가면 수레를 뒤엎는 후회는 절대 없을 것이다."

  군지집념 지어예고 여합부절 시선어고인지철야 지어사경 어자불관 고인지철적 심취
어산수지경 좌고우첨마자마 인자인 고철이묘연 어실기도자야

  "그대의 집념이 앞일을 미리 말할 수 있는 경지에 이르러 꼭꼭 들어맞을 때는 고인
의 수레 자국을 따라 잘 몰아간 것이다. 그러나 이 경지에 이르른 사람이 옛사람의 수
레 자국은 보지 않고 산수의 경치에 심취하여 이쪽저쪽 구경하다 보면 말은 말대로 사
람은 사람대로 가니 옛 수레 자국은 이미 아득히 간 데 없고 따라가던 길마저 잃어버
리게 되는 것이다."

  군지어전의어전지시 즉호흡집관병전 이점지전지중 군단육전의어전지 차사색만상 이
호흡부조부장 넘주치지도의 고서취어경락 이망반자야

  "그대가 전지(주: 닥쳐올 일을 아는 것)에 전념할 때 호흡과 직관을 병행하여 점점 
전지가 가능하게 되었을 때 다만 전지에만 전념하고, 또 한 여러 가지 생각에 깊이 빠
져들어 호흡이 고르지도 길지도 못하며, 주문 생각은 도외시한 까닭이니 이는 경치에 
취하여 돌아가는 것을 잊은 것과 같다."

  수련정진 여관통죽절 일통일절 유경역일공간 우통일절유경역일공간자 여시불이 즉차
절가통피절 양단심이절 활연관통 지어중간낙공처 불직전 약인 순횡행소통자 비죽절이
시죽간야

  수련 정진은 대나무 마디를 관통하는 것과 같아서 한마디를 통하면 경계가 있고 또 
하나의 공간이 나오고, 다시 한 마디를 통하면 경계와 또 하나의 공간이 나오는 것이
다. 그러므로 이와 같이 계속하면 이 마디가 저 마디로 통할 수 있고 나아가서 열두 
마디를 활연히 관통할 수 있을 것이다. 중간의 낙공처(주: 대나무의 빈 속)에 이르러 
똑바로 나아가지 않고 만일 머뭇거리다가 옆으로 뚫고 나가면 대나무 마디를 관통하는 
것이 아니라 대나무 줄기를 뚫게 되는 것이다.

  일차낙공 즉갱무전진지망자 시어자부답 고인지철적탐간풍경 오입형개중 진퇴유곡자
야 당퇴기보상찰 고입지철적 갱어전진 즉피죽양단십이절 무난가통의 혹청필 점연이퇴 
반재부등 물물자지당의

  "대나무 밖으로 한번 잘못 뚫고 나가게 되면 다시는 전진할 가망이 없다. 이는 수레
를 모는 사람이 옛사람의 수레 자국을 밟지 않고 풍경을 구경하는 데 빠져서 가시밭으
로 잘못 들어가 오도가도 못하게 된 것과 같으니, 마땅히 몇 걸음 뒤로 물러서서 자세
히 옛사람의 수레 자국을 살피고 다시 수레를 몰아 전진하면 그 대나무 열두 마디를 
무난히 뚫고 나갈 수 있을 것이다." 흑인이 물물자의 설명을 다 듣고 슬며시 물러가 
반 년간이나 물물자의 집에 오지 않았다.

    #3 세 번째 만남
  (주: 여기서는 마침내 초각을 이룬 상태에 관해 언급하고 있다)

  일일물물자 독좌어정사 폐문양정의 혹만안회색 즉등물물자지당 투신남배왈 선생지교 
지의진진 사제자무난통차심이절 삼생황연각지 득차로 입차문제

  하루는 물물자가 정사에 홀로 앉아 문을 닫고 정양하고 있는데, 그 사람이 기쁜 빛
을 얼굴 가득히 담고 곧장 물물자의 집에 들어와서 몸을 던져 절하면서 말했다. "선생
님의 가르치심이 참으로 지극하고 빠짐이 없었습니다. 제자로 하여금 무난히 열두 마
디를 뚫고 나가 삼생을 환히 깨닫도록 해주셨습니다. 이 길을 얻어야 이 문으로 들어
갈 수 있는 것이 아니겠습니까?"

  물물자소응왕 별래무양 상술소경 사후래초심자 부득재오 시군지공여

  물물자가 웃으며 대답하였다. "헤어진 후 별 탈은 없었는가? 지난 일을 자세히 말하
여 뒤따라 오는 초심자들이 그릇되는 일이 없도록 해준다면 이는 그대의 공이 아니겠
는가?"

  혹서서개구왈 선승선생지교 재정행리 배도이진수월 근지전지지경 우일월 이점지전지
단순 유의필현고회 상반조 반생지과거 혹현혹불자일월 이정신출입현로 반조점지단순 
단순점변 위창명의일단삼생사 황연이각 시지십이과절지난통 입사출생지비우연야)

  그 사람은 천천히 이렇게 대답하였다. "지난 번 선생님의 가르치심을 받고 다시 행
장을 정리하고 길을 재촉하여 나아가기 몇 달 만에 겨우 앞일을 아는 경지에 이르렀습
니다. 다시 한 달 만에 전지가 점점 단순해져서, 유의만 하면 반드시 나타나기에 반생 
동안의 과거를 회광반조해 보았습니다. 그랬더니 혹은 나타나기도 하고 나타나지 않기
도 하는 일이 한 달 동안 계속되었습니다. 그러다가 정신이 현로를 출입하면서부터는 
현상되는 것들이 점점 변하여 밝고 뚜렸해졌습니다. 그리고 하루 아침에 삼생을 환히 
깨닫고 나니 비로소 열두 마디를 뚫고 나가는 것이 어렵다는 것과 죽고 사는 일이 결
코 우연이 아님을 깨달았습니다."

  물물자묵상양구옹왈 이칠십이관절 심문로지초계 군수여맹구지목 지사불사 측삼화점
원 광사북극 유일가기재 혹혼연납두편배 사물물자지당

  물물자는 한참 동안 말없이 생각에 잠겼다가 다시 대답하였다. "이상과 같이 열두 
마디를 뚫고 나가는 것은 문에 들어가는 길을 찾는 첫 계단에 불과하다. 그대는 모름
지기 눈 먼 거북이 나무조각에 매달리듯 죽어도 놓치지 않는다면(주: 옳은 길에 들어
섰으니 절대로 그 길을 버리지 말고 전진하라는 뜻) 삼화(주: 도가 계제에 오르면 이
환궁에서 환한 광채가 나오는데, 이 광채가 세 가닥으로 나온다하여 삼화라고 한다.)
가 점차 원만해지고 마침내 그 빛이 북극에 닿을 날을 가히 기약할 수 있을 것이다." 
그 사람은 기꺼이 머리를 숙여 절을 하고 물물자의 집에서 물러나왔다.

    #4 네번째 만남
  (주: 여기서는 수련시에 생기는 수많은 마의 장애에 대해 언급하고 있다.)

  수삭후 혹재동물물자지당 비진소경어물물자왈 재심정사 불선불로 망침폐식 식료과거
현재미래지망상 일기주공자일삭 즉피경중 황백청자색수건 장가오륙척자 권수이래 도전
도후 현무궁무진지기이상사학인 심불자유 시득천고만신 불가내지종종상

  수개월 후에 그 사람이 다시 물물자의 집을 찾아와서 그 동안의 지난 내력을 빠짐없
이 말하였다. "재차 정사를 찾아 가서 부채와 화로를 멀리하고 먹고 자는 것도 모두 
잊은 채 과거, 현재, 미래의 망상을 떨쳐버리고 단숨에 한 달 동안 공부해 나갔습니
다. 그랬더니 저쪽 경계 중에서 황색, 백색, 청색, 자색을 띤 5~6척 길이의 수건을 머
리에 동인 사람들이 와서 저를 앞뒤에서 인도하는데, 한없이 많은 기이한 현상들이 나
타나 학인으로 하여금 마음이 자유롭지 못하게 하였고, 온갖 괴로움과 여러 가지 모양
의 시험을 당하였습니다."

  우인입무하유지향 춘소일각 경천금락 이망반자 비일비재 어차처 학인우난어천고만신
이

  "또한 선경으로 끌려 들어가서는, 봄 밤의 잠깐 동안 천금도 아깝지 않을 정도의 즐
거움에 취하여 돌아올 줄 모르게 하는 경계가 한둘이 아니었습니다. 이곳에서 학인은 
여러 가지 고통을 더욱 견디기 어려웠습니다."

  왕래어고락지중 시무한경계 홀연광명천지 현일처명산 산상무수도인 괘일부방목 고자
세연람 즉자고유명무명 무수명인달사지명자 이최하단 제자명자역차기중의

  "이와 같이 고통스럽고 즐거운 한가운데를 왕래하면서 끝없는 여러 경계의 시험을 
받고 있을 때, 홀연히 광명한 천지에 한 명산이 나타나고, 그 산위에 무수한 도인이 
나타나서 한 폭의 방목을 걸어 놓았습니다. 자세히 훑어 보니 유명 무명의 무수한 옛 
명인들과 달사들 이름이 적혀 있고, 맨 밑에는 제 이름도 적혀 있었습니다."

  일위도인 인여이입우별실 재전방목시 간득여명자 이철퍠양각자 수여일선 고선지즉신
여비행 불속불지 천리만리 순식어지 능입타인지비실 능열기비장도서 일목요연 우능왕
래 명산대천 팔황무격 고자사차시고인활연관통처 고우경료수삭 별무경계 내문선생 원
안승교

  "도인 한 분이 저를 별실로 인도해 들어가 방목을 다시 펼쳐보일 때 철패에 양각된 
저의 이름을 보았으며, 또 저에게 부채 하나를 주기에 부쳐 보았더니 몸이 날아가는 
것 같고 더디지도 빠르지도 않으면서 천 리나 만 리를 순식간에 갈 수 있었습니다. 다
른사람의 밀실에 들어가, 비장된 책들을 열람하면 한눈에 환하게 알 수도 있었습니다. 
또한 명산 대천을 왕래할 수 있었는데, 전세계 어느 곳인들 거칠 것이 없었으므로 스
스로 생각에 이것이 고인이 활연관통한 곳이라 생각했습니다. 그래서 다시 수개월을 
지내 보았으나 더이상 별다른 경계가 나타나지 않아 선생님께 묻사오니 가르쳐 주시기 
바랍니다."

  물물자소왈 도고일촌마고일척 고인지언불무 군지경과경계 차시이계 수폐시현상 비활
연관통처야 군막방행어차빈 도송료시일 갱진일보 즉점입가경 혹황연약유각오의

  물물자가 웃으면서 말하였다. "'도의 높이가 한 치쯤 자라면 마의 높이는 한 자쯤 
자란다.'는 고인의 말씀이 근거 없는 말씀이 아니니라. 그대가 지나온 경계는 2계요, 
패를 받을 때의 현상은 활연관통처가 아니다. 그대는 그 근처에서 옆길로 빠져 헛되이 
시일만 보내지 말고 다시 한걸음 앞으로 나아가면 점점 아름다운 경지에 들어갈 것이
다." 이에 그 사람은 환히 무엇인가 깨달음이 있는 것 같았다.

  혹퇴물물자지당 수삭면백 어불하당중 고물물자기기경로 이대후일동고자 암실등운이

  그 사람은 물물자의 집에서 물러나와 수개월간 면벽하면서 정사에서 내려오지 않는 
중이므로, 물물자는 그 경로를 기록하여 후일의 동고자를 기다려 캄캄한 방의 등불로 
삼고자 하였다.

    #5 다섯 번째 만남
  (주: 여기서는 불변의 수도 원칙에 관해 언급하고 있다.)

  물물자유람 명산대천 성시지간 종적조동모서 춘북추남 비상고해진미 재입산문 수정
자열 우열세경년 문설작망 물물자기거누항 불개기낙의 적유고리 만발화락부정 동라불
소 주권수족 망세지갑자 몽괴안지견곤 문외청방 폐보내객 물물자 안기추창 내객비별인 
수년전 왕래어물물자지당 수년면맥 불하당지혹야 혼연환접 심광체반 며목청수 가지기
간소식)

  물물자는 명산 대천과 성 안의 저자 사이를 유람하여, 아침에는 동쪽, 저녁에는 서
쪽, 봄에는 북쪽, 가을에는 남쪽으로 발길을 옮기면서 고해 진미를 맛보았다. 재차 산
문에 들어와 고요함을 지켜 스스로 즐거워하면서 세월을 보내고 있었다. 찾아오는 사
람이 없어 문전이 쓸쓸하였으나 물물자는 그런 시골 구석에 살면서도 그 즐거움을 고
치려 하지 않았다. 마침 뜰앞에 오래된 배나무가 한 그루 있었고, 만발한 꽃이 떨어져 
뜰에 흩어져 있었으나 동자는 게을러서 쓸지 않고 주인 또한 싫증이 나서 졸음을 즐기
면서 세월 가는 것을 잊고 괴안국(주: 당나라 때 순우분이라는 사람이 느티나무의 남
쪽 가지 밑에서 잠이 들었다가 꿈속에서 괴안국에 이르러 그 나라 임금의 딸을 맞아 
아내를 삼고 남가군의 태수가 되어 수십 년 동안 영화를 누렸다는 고사에 나오는 꿈속
의 나라. 괴안국의 꿈을 괴안몽, 또는 남가일몽이라고도 함)의 꿈을 꾸고 있었다. 그
러던 차에 문 밖의 삽살개가 짖어대며 손님이 찾아온 것을 알려주기에 물물자가 천천
히 일어나 창문을 열어 보니 찾아온 손님은 다른 사람이 아니고 수년 전까지 물물자의 
집을 왕래하다가 면벽하고 내려오지 않던 바로 그 사람이었다. 매우 기뻐서 반갑게 맞
이하고 보니 신색이 훤하니, 몸은 살찌고 미목이 청수하여 그 동안의 소식은 묻지 않
아도 알 만하였다.

  혹납두편배 묵좌여우 서서개구왈 시지수인장고 불가겨이이입 유거유원 점각차보지둔
전수년 불규원이근 심문로 역부지정사 고재조선생시문하

  그 사람이 머리 숙여 절을 하고 묵묵히 어리석은 사람처럼 앉아 있다가 천천히 입을 
열어 말하였다. "비로소 몇 길 담장 높이도 손쉽게 넘어들어 갈 수 없다는 것도 알았
으며, 가면 갈수록 길이 멀어지는 것 같아서 발걸음이 수년 동안 둔전거리고 있었던 
것도 차츰 알게 되었습니다. 원중을 들여다보지 못하고 겨우 문에 들어가는 길을 찾았
으나 역시 바른 것과 삿된 것을 분간할 수가 없어서 다시 선생님의 문하를 찾아왔습니
다."

  물물자미소왈 차중소식 거거거중지 행행행리각 외무별단소식이

  물물자가 미소를 띠며 말하였다. "이 경계에서 들려줄 만한 소식은 '다만 가고 가고 
가는 가운데 알게 되고, 행하고 행하고 행하는 속에서 깨닫는다.'는 것뿐 그 밖에 별
다른 소식은 없느니라."

  혹왈 소경상고우선생의 묵좌명목 무념무상 즉미미호홉 면면부절 약존약망 부지중폐
기어하원 하원부지중팽창 점지난인 흡연일로 통어좌복 하원상연여시구구 즉좌복팽창난
인 홀우통어명문제 역여전공 내추기서서즉기인하우우복 우서서인기추지 즉기결우하단
전

  그 사람이 말하였다. "지난 내력을 선생님께 자세히 보고 하겠습니다. 눈을 감고 묵
묵히 앉아서 무념 무상하게 되어, 미미하게 이루어지는 호흡이 면면히 끊이지 않고, 
숨이 있는 듯 없는 듯했습니다. 그러더니 부지중애 하단전에 폐기가 되구 하단전은 부
지중에 팽창되어 점점 참기 어려운 지경에 이르렀습니다. 홀연히 한 길이 왼쪽 배로 
통하면서 하단전이 시원해졌습니다. 이와 같이 오래 계속하니 왼쪽 배가 팽창하여 참
기 어려워지더니 흘연히 또 명문 근처로 통하였습니다. 또 지난 번과 같이 천천히 기
를 밀었더니 기는 밀려 오른쪽 배로 내려가고 또 천천히 기를 끌어다가 밀었더니 하단
전에 가서 뭉쳤습니다."

  구구탄토 주이부시 묵좌회광반조 기지종비공중입 주이부시지로 소재안중 기신지장부 
정동정편 역여목견 부지불식간 과거삼생왕래 무혼무적 능관타인지삼생왕래현로증진혼
접 제마굴복 입산이호표불감근 초입생지 지신선고 자이위도통의

  "오래도록 숨을 삼키고 토하기를 되풀이하며 묵묵히 앉아 회광반조해 보니 기가 콧
구멍으로 들어가 돌아나오고 다시 되풀이되는 경로가 눈으로 분명하게 보이며, 몸 속
의 장부의 동정과 바른 것과 치우친 것도 환히 보이더니 알지 못하는 사이에 과거 삼
생을 흔적도 없이 왕래하고. 타인의 삼생까지도 능히 볼 수 있었습니다. 오고가는 현
로에서 여러 진인(주: 도의 계제가 매우 높은 사람)들이 기쁘게 맞아주었고 마귀들은 
굴복하였으며, 산에 들어가면 호랑이와 표범이 감히 근접하지 못했습니다. 처음으로 
낮선 땅에 가면 지신이 먼저 와서 고하니 스스로 도통이라 생각했습니다."

  일조배사어현문 중도우지비시 타가지말예 시자가지최장기야 번번비시 일무소승 중장
절차탁마 부지불식간 춘우자묘 부지장이점장 허구여차 재입금비 명자고괘어방말 상관
방목 즉자고유명무명지현철소소재목)

  "하루 아침에 현문에 들어가 스승을 뵙고 여러 도우들과 실력을 겨루는 시합을 하는
데, 저쪽의 변변치 않은 재주가 나의 가장 능한 재주와 같아서 여러 번의 비교 시합에
서 한 번도 이겨 보지 못하였습니다. 그래서 현문의 여러 장로들로부터 지도를 받게 
되었는데, 알지 못하는 사이에 봄비에 새싹이 자라듯, 자라는 줄 모르게 점점 성장하
였습니다. 이와 같이 오랫동안 실력을 연마하고 재차 금비(주: 금부비록선계의 정신적 
지위를 기록해 놓은 곳)에 들어가니 제 이름이 방목의 끝에 적혀서 높이 걸려 있기에 
자세히 보니 유명 무명의 옛 현인들과 철인들의 이름을 환하게 볼 수 있었습니다."

  기후관만물지생양수장 춘하추동지순환 무단호흡억 기임의행지 어가관타인지심 역관
조수지심 이시시입어미혼진 칠야무광 구구묵상 착회광반조 고제자지 혹자심 재등선생
지당 문소경지사정

  "그 후에는 만물의 생양수장(주: 나아서 기르고 거두어 저장하는 만물의 이치)과 춘
하추동이 중단없이 순환하는 현상을 볼 수 있었고, 끊임없이 호흡으로 기를 제어하면 
기가 뜻하는 대로 가게 되어 가히 타인의 마음이나 새나 짐승의 마음도 볼 수 있었습
니다. 그런데 때때로 미혼진(주: 무엇에 홀려서 정신을 차리지 못하는 상태)에 빠지면 
빛이 없는 캄캄한 밤중 같았습니다. 오래오래 묵상하고 있으면 다시 회광반조되었으므
로 제자의 의혹이 너무 심해서 재차 선생님을 찾아와 지난 일의 옳고 그름을 묻습니
다."

  물물자소응왈 차시자이계중 완숙계말 우진삼계 확충삼계지노정 이고미급어사계 고차
경계 삼지상사지하 불식추진 즉확지문로 승계승당 결비난사 고인어차계 명수천추자불
소 이욕위인 소진이맹련즉족용 욕위선 갱진백척간두 방가명열계방의)

  물물자가 웃으며 대답했다. "이는 2계의 중간에서 2계의 마지막까지를 완수하고 다
시 3계로 나아가 3계를 확충해 가는 과정이며 아직 4계에는 미치지 못한 것이다. 따라
서 이는 3계의 상이요, 4계의 처음에 해당하는 경계이다. 쉬지 않고 추진하면 문로를 
확실하게 알 수 있고, 승계와 승당(주: 수련 진전에 따라 계제가 올라가는 것을, 문을 
통과하여 뜰앞에 들고, 집에 올라가며 다시 방안에 들어가서 자리에 앉는 것에 비유하
는데, 승당은 집에 오르는 것)도 결코 어려운 일이 아니다. 이 계제에서 옛사람들은 
천추에 이름을 남긴 사람이 적지 않았다. 사회에 나가 활동하고 싶으면, 좀더 나아가 
맹렬히 수련하면 만족할 만한 실력을 갖게 될 것이고 신선이 되고자 하면 다시 백척간
두까지 나아가야 비로소 계방(주: 과거에 급제한 자의 이름을 써붙이는 방으로, 여기
서는 높은 계제에 오르는 것을 말함)에 이름이 오를 것이다." 

  현계군지비류 불과기인 이중도개로 즉수용지무궁 이혹봉적수 승부미가판 즉초진익수 
시군위복의 혹유유이퇴 물물자지당

  "현세계에는 그대와 견줄 만한 사람이 몇 사람에 불과하니 중도에서 길을 바꾸면 비
록 쓰임새는 무궁하나 혹시 적수를 만나면 승부를 가릴 수가 없을 것이니, 좀더 나아
가 더욱 수련한다면 이는 그대의 복이 될 것이다." 그 사람은 유유히 물물자의 집에서 
물러갔다.

  물물자위동고자 약초기경과 수조우상 이대후일지군자

  물물자가 동고자를 위하여 지난 일의 몇 조목을 대략 위에 적어 후일의 군자를 기다
린다.
  

    * 육통해 원문 및 주해 
    #1 심경통
  좌도정시에 두연심광이 발현하나니 내즉통견폐부하고 외즉자견수미하며 지신용약하
야 일부만언하고 설묘담현하야 무궁무극이면 차시심경통이오. (차시오륙급이상자상례
이재입정이능진)

  앉아서 마음이 고요해지면 돌연히 마음의 빛이 밝게 빛나, 안으로 폐부를 꿰뚫어볼 
수 있고(주: 자신 몸 속의 장기를 해부하여 보는 것처럼 들여다볼 수 있고, 앉은 체로 
자신의 앉은 모습을 거울 보듯이 볼 수 있음을 말한 것이다.) 밖으로는 자신의 수염과 
눈썹을 볼 수 있으며, 지신용약(주: 머리의 재주가 상상도 못하던 수준으로 뛰어나게 
됨을 이르는 말)하여 일부만언(주: 하루에 책 열 권을 보고, 그것을 모두 욀 수 있음
을 말함)하고 묘한 말과 알아듣지 못할 이상한 이야기를 끝이 없도록 하면 이는 심경
통이다. (이는 5~6급 이상인 사람들에게 보통 있는 일로 재차 입정해야 진전이 있게 
된다.)

    #2 신경통
  불출여사하고 예지미래사정하고 신처실중하야 우능격벽견물이면 차시신경통이오 (차
시삼사급자보통현상이어차처횡주자다)

  집을 나오지 않고도 미래의 일을 미리 알며(주: 다음 날 비가 온다거나, 누가 찾아
온다거나 하는 일들을 하루이틀, 길게는 한 달이나 두 달전에 미리 알 수 있다.)몸은 
실내에 있으면서도 벽 밖의 물건을 볼 수 있으면(주: 투시 능력을 말한다.) 이는 신경
통이다. (이는 3~4급자들에게 보통 있는 현상으로 여기서 이곳에서 옆길로 나가는(주: 
신경통에 이르면 거기에만 마음을 뺏겨 더 이상 공부의 진전을 하지 못하든가 또는 이 
재주를 돈 버는 데 이용하려 하는 경우가 많음을 이르는 말)사람이 많다.)

    #3 천안통
  정좌지간에 삼시미민하야 혼돈미분하고 소경에 심규활연대개하야 천지산하를 지여장
상나문이면 차시천안통이오. (차시일이급자정연이득자)

  정좌하는 동안에 잠깐 동안 혼미하고 답답하여 사물의 구별이 확실하지 않은 상태가 
잠시 지나 마음이 환하게 열려서 천지산하를 마치 손금 보듯 할 수 있으면 이는 천안
통이다. (이는 1~2급자가 정진연마해야 얻을 수 있다.(주: 1~2급자 정도가 되면 그렇
게 되는 것을 알 수 있게 된다. 늘 그렇게 되는 것은 아니다. 정진을 거듭하면 계제에 
올라 항시 원할 때 원하는 것을 볼 수 있게 되는 것이다.))

    #4 천이통
  능문시방지언을 여이변음하여 능억생전지사를 여안전경이면 차시천이통이오 (차시초
계자예유지사 )

  세계 어느 곳의 말이든지 귓가의 말처럼 들을 수 있고 전생의 일도 눈 앞의 경계를 
보듯 기억할수 있으면 이는 천이통이다. (이는 초계자에 있는 일이다.(주: 초계가 되
는 사람이면 한국에 앉아서 미국에서 하는 이야기를 바로 옆에서 듣는 것처럼 들을 수
가 있다. 초제에서 전생의 일을 알게 되는 이도 있고, 초계를 넘어 재계, 3계에 이르
러 알게 되는 이도 있다.))

    #5 숙신통
  혹주혹야에 입어대정하야 상견천당하고 하견지옥하며 견투무수겁래급숙명소근이면 
차시숙신통이오. (차시초계후수련자현상이어차처갱진삼보가야)

  혹 밤이나 낮에 대정(주: 마음이 흔들리지 않고 크게 안정됨. 이 단계에 이르면 다
른 나라에서 일어나는 일을 가만히 앉아서 볼 수 있게 된다.)에 들어 위로는 천당을 
보고 아래로 지옥을 보며, 무수한 겁운이 오는 것과 숙명의 근원을 꿰뚫어볼 수 있으
면 이는 숙신통이다. (이는 초계에 오른 후에 수련 정진하는 사람이 얻는 현상이며 여
기에서 다시 삼보 전진함이 옳다.)

    #6 타심통
  신통변화하야 출입자여하고 통감시방중생심내은미지사하며 타수의념미명이나 요료선
각이면 차시타심통이라 (차시입척후정진어득자재진일보즉원신갱생)

  신통하게 변화하여 원하는 곳이면 어느 곳이든 출입이 자유롭고, 중생들의 마음속에 
숨겨진 작은 일까지도 알 수 있으며, 남이 생각하기 전의 일마저 미리 알 수 있으면 
이를 타심통이라 한다. (이는 입적 후 정진하여 얻는 것으로, 다시 일보 전진하면 원
신이 갱생한다.(주: 마주앉은 상대가 말하기 전에 무슨 말을 하려는지 미리 알 수 있
게 되는 것. 관심술이라고도 한다. 정치 외교 군사 분야들에 유용하게 쓰일 수 있다.)
)
  (1권 끝)

    전 3권중 제2권

      3. 시해법
  -육체를 초월해 영혼의 세계를 왕래하는 선가의 비술 

    * 해제 
  시해라는 것은 글자 그대로 '시', 다시 말해서 외형적으로 생명이 끊어진 육신인 '
시'를 벗는다는 뜻인데, 죽음으로부터의 해탈을 의미한다고 하겠다. 옛적부터 신선하
면 시해를 연상할 정도로, 불사의 존재인 신선은 응당 죽음을 뿌리치고 벗어나는 영생
의 도법을 구사하는데, 바로 그것이 시해법이라는 믿음이 있어 왔다. 그만큼 민간에서
는 그 실체가 과장되고 신비화되어 온 감이 짙다.
  세상 사람들은 이 법이 강태공 때부터 세상에 전해졌다고 말하지만, 그전부터 있었
으나 공개되지 않았고, 태공이 비로소 문헌으로 공개한 것이라고 생각된다. 대황조 한
배검 이래 백두산족 정신수련법이 발흥되기 시작하여, 인간 영생의 문호를 조식법으로 
열어 보인 지 오랜 세월이 흐르며 많은 종류의 수련 방편들이 제시되었는데, 시해법 
역시 이 가운데 하나이다. 그 근원은 한배검의 조식법, 즉 탄토일법에 다름 아닌 것이
다. 이 시해법을 처음 문헌화시킨 강태공 이전에 이미 은상의 태사였던 문중이 이 법
의 달인으로 알려지고 있다. 현재는 물론 이렇다 할 문헌도 보이지 않는다. 구전에 의
하면 태공은 시해법을 전할 때 천팔십문으로 시작했다. 그 다음 이름을 알 수 없는 여
러 사람들이 더하거나 빼서 육백사십문으로, 사백팔십문으로, 삼백팔십사문으로 점점 
변화시켰고, 우리 나라 남방도맥의 거인인 고운 최치원 선생이 일백이십팔문으로 축소
시켰다.
  다음으로 구봉 송익필 선생이 삼십육문으로 더 축소시켰으며, 이것을 봉우 선생이 
과감하게 단팔문으로 축소시켰다. 또한 전통적으로 시해의 부수 조건이던 변신법, 구
성패, 우보법, 구변법 및 보허문을 완전히 폐지하고 단순히 탄토일법, 곧 호흡법만으
로 팔문에 응하게 했던 것이다. 이에 관한 봉우 선생의 취지는 다음과 같다. "옛사람
의 법도를 지키지 않았다는 점에서 죄가 되는 줄 잘 알고 있으나, 후학들의 고충을 생
각해서 죄는 내가 짓고 편의는 후학들에게 주고져 함이다."
  그런데도 세상 사람들의 시해법에 대한 이해는 천팔십문이건 단팔문이건 똑같은 먹
구름에 가려져 있으니, 알지 못하기는 마찬가지이다. 사람들은, 시해법 하면 무슨 굉
장한 비법이라도 되는 것처럼 신비화하는 선입견을 갖고 있어서, 이것을 고원난행지사
로 오인하기 때문이다.
  구성패를 던지고, 우보법을 구변하는 문호를 모두 답파하고 '보허사'를 모두 송독하
더라도 조식법인 탄토일법을 충분히 습득하지 못했다면 시해법은 실패로 돌아가고 마
는 것임을 깨달아야 한다. 옛사람들은 시해법을 경솔하게 배우려는 자들이 생길까봐 
이 법의 진수에 도달하기 위한 많은 준비 계단을 마련하여 학인들에게 제시하였던 것
이다. 연기서 구성패란 낙서에 응한 아홉 개의 별 이름을 적은 패인데, 그 이름들은 
표1과 같다.

  (표1 구성패의 별 이름들)
  구성  일백  이흑  삼벽  사녹  오황  육백  칠적  팔백  구자
  구궁  천봉  천예  천충  천보  천금  천심  천주  천임  천영
  팔문  휴문  사  장  상  두  --  개  경  생  경

  여기서 팔문은, 구궁의 중궁에 무엇이 오느냐에 따라 수시로 변한다. 팔문은 팔괘의 
원리에 따라 그 기세의 왕성, 쇠약과 운행의 모습을 나타낸다. 팔문 중 생사 두 문은 
기문의 근원으로서 운행의 주축을 이룬다. 두개 두 문은 그 기문이 출입하는 곳이며 
휴상경경의 네 문은 기운의 왕성, 쇠약 정도가 변하는 과정이다.
  이상의 모든 법들을 모두 알지 못하더라도, 고도의 호흡법 실력이 있는 사람이나 유
단자라면 아무 걸림 없이 시해법에 능통할 수 있는 것이다. 물론 약간의 차이는 있겠
지만, 위의 복잡 다단한 방법들을 익히는데 드는 시간 노력이면, 차라리 호흡법의 유
단자가 되는 쪽에 투입하는 것이 현명하다고 본다.
  시해법이 도달하고자 하는 최고 최대의 목표는 역시 금선탈갑하여 법신화형으로 영
생을 얻는 것이다. 유한한 이 육체로는 신선이 되지 못하기 때문이다. 일단 안광낙진
(눈빛인 땅에 떨어짐, 곧 죽음)하면 세상 사람들 눈 앞에서는 사장상을 보이지만, 사
실은 정신수련을 통해 연마한 또 하나의 영체인 법신으로서, 매미가 허물을 벗듯이 육
신에서 해탈하여 영원한 삶을 누릴 수 있다는 말이다.
  그러나 그런 식으로 현실을 벗어나 저 아득한 영원의 세계로 안주하는 것도 좋은 일
이겠으나, 그것은 정신계 고단자들의 얘기고, 우리 같은 저급자들로서는 이 시대, 이 
현실세계를 살면서, 살아있는 동안 무엇인가 '홍익인간'이라는 대승적 이념에 부합할 
만한 일, 인류 복리에 보탬이 될 일들을 이 시해법이라는 정신수련법을 응용하여 이룩
해 보자는 것이다.
  오늘날과 같은 과학시대에 각자의 분야에서 발휘하고 있는 연구력에 한계가 있다고 
느끼는 사람들이 이 법을 습득하여 활용하면, 똑같은 연구 시간과 노력을 들이더라도 
그 성과를 몇 백 곱절, 몇 천 곱절 크게 할 수 있을 것이다. 또한 불가사의하게도 성
층권 밖에서 이 우주의 잠동군상을 살펴 볼 수도 있을 것이다. 역사적으로 신비의 그
늘 속에 가려 비전되어 온 시해법이지만, 현대를 살아가는 과학인의 입장에서 가장 유
리한 조건을 제공하는 획기적인 정신혁명의 원천이 될 수도 있는 것이다. 정치, 외교, 
군사, 발명에도 정당하게만 사용한다면 일생에 단 한번의 사용으로도 명불허전일 것이
다. 시해법은 위와 같은 여러 가지 국면에만 한정된 것이 아니라, 사실상 무엇에든 적
용할 수 있는 방법이다.
  여기서는 영혼과 육신을 분리시키는 시해법의 여러 단계 및 방법, 영육을 분리하지 
않고 염파만을 사용하는 시해법의 대표격인 구곡시, 구곡시의 수단 혹은 방법론인 '무
이도가', 시해의 방법을 상술한 봉우 선생의 시해요결을 차례로 살펴보기로 한다. 이 
시해법 장은 전체적으로 봉우 선생의 구술 및 '시해법약해' 등을 종합한 것이다. 기록
의 의의를 살리기 위해 '해제'를 제외한 나머지 부분은 봉우 선생의 직접 진술을 그대
로 정리했다. 따라서 '해제' 이후의 '시해법의 단계별 분류', '구곡시', '시해요결' 
에서의 화자, 즉 '나'는 봉우 선생을 가리킨다.
  

    * 시해법의 단계별 분류 
  시해법의 급계를 외람되이 말할 수는 없으나, 대략 다음과 같이 정리해 볼 수 있을 
것이다.

    #1 몽유법
  몽유법은 시해법의 초보적 단계로서, 자기 정신을 일단 육신에서 분리시켜, 마치 꿈
속에서 시공을 초월하여 마음대로 노닐듯이 영혼의 상태로 돌아다니는 것을 말한다. 
조식 30초 이상 되는 사람이면 일단 시해를 시도할 수 있으나 여러 가지 제약이 많고 
특히 주위에서 약간만 소란해도 금방 깨어나므로 원만한 정신계로의 진입이 곤란하다. 
조식 2분 이상인 자라야 시해법을 시도할 수 있다.

    #2 치몽법
  치몽법은 자신이 염두에 두고 있는 상대방의 꿈속에 영체가 되어 들어가 자기 의도
대로 꿈을 꾸게 하는 방법을 말한다. 낮과 밤에 관계없이 상대방 꿈에 나타날 수 있
다. 도계 초단자 정도의 실력이면 시도할 수 있다.

    #3 영자유동법
  영자유동법에서의 '영자'란 정신수련을 통하여 다시 태어난 하나의 원신이다. 이것
은, 기존의 육신처럼 때가 차면 사멸하는 것이 아니라, 영원히 공간에 머물 수 있는 
법신인 것이다. 영자유동법은 이러한 원신으로서의 영자를 육체에서 탈갑시켜 자신과 
똑같은 형태로서 돌아다니게 하는 방법이다. 일종의 분신법으로서, 이 단계에서는 하
나의 분신만 만들어낼 수 있으며, 다닐 수 있는 구역도 제한되어 있어 완전히 마음대
로 돌아다니지는 못한다. 즉 자신보다 낮은 법력을 가진 손아래의 존재에게는 직접 몸
을 보이며 접촉까지 할 수 있으나, 자기보다 위인 존재일 경우에는 그렇게 하는 것이 
불가능하다. 도계 2~3단은 되어야 시도할 수 있다.

    #4 은령법
  은령법 역시 영자유동법과 같은 일종의 분신법이지만, 투명인간처럼 자신의 영자, 
곧 원신체를 드러내지 않음으로써 상대방이 볼 수 없게 한다는 점에서 다르다. 다른 
사람은 전혀 눈치채지 못하게 하면서 자신이 목표로 삼은 사람 바로 옆에서 얘기를 들
려 줄 수도 있다. 분신이 하나만 가능하고, 다닐 수 있는 범위가 제한되어 있는 것은 
영자유동법과 같다. 2~3단 이상의 수련자라야 시도가 가능하다.

    #5 혼유법
  혼유법은 혼이 돌아다니듯 마음대로 다닐 수 있는 방법인데, 다니는 구역도 은령법
보다 훨씬 광범위하다. 역시 2~3단 이상이어야 시도가 가능하다.

    #6 현령법
  현령법은 영자를 둘 이상으로 분신할 수 있는 법으로서, 도계 5~6단 이상이라야 시
도할 수 있다.

    #7 섭백법
  섭백이란 혼백을 끌어온다는 뜻이다. 예를 들어, 멀리 떨어진 어떤 지역에서 갑이라
는 사람을 섭백한다면 그곳에 갑의 육신이 그대로 남아 있는 상태에서 또 하나의 갑이 
이곳에 나타나게 된다. 끌어온 또 하나의 갑은 정신이 멀쩡하게 박혀 있는 상태이나, 
원래의 지역에 남아 있는 갑은 형체만 있는 죽은 자와 같다. "혼을 때리면 아무 자국
이 안 남지만 백을 때리면 그대로 자국이 남는다."는 얘기가 있는데, 데려온 갑의 다
리를 회초리로 때리면, 그 자국이 그대로 원래의 갑에게도 나타난다고 한다.
  섭백법은 고도의 정신력을 필요로 하며, 아무렇게나 사용할 수 없는 방법이다. 도계 
5~6단 이상인 사람이라야 시도가 가능하며, 이 법을 실행할 수 있는 실력자라면 세기
의 위인, 대철학자라고 보아도 무방하다. 역사적으로 문태사, 강태공 등이 섭백을 행
했다.
  

    * 구곡시 
  위에서 소개한 것말고도 시해법에는 여러 가지가 있다. 관시, 구곡시, 오행시 등이 
그것이다. 이러한 방법들은 정신수련을 통하여 일종의 염파만을 내보내는 것으로, 원
신을 육체에서 분리시키지는 않는다고 한다.
  내가 10대 청년이었을 때 서울에서 있었던 일이다. 당시 '이문회'라는 모임이 있었
는데, 주축은 정무정 선생을 비롯한 소론 팔재사들이었고, 최남선, 홍명희, 임규, 이
광수, 한용운, 권덕규 등과 함께 나도 그 모임에 자주 출입하였다. 그런데 한동안 육
당을 비롯한 여섯 사람이 보이질 않았다. 그들은 다시 모임에 나타났는데, 전과는 달
리 지력의 발전이 눈에 띌 정도였다. 나는 그 여섯 사람과 함께 점심 내기로 누가 한
자를 가장 많이 쓸 수 있나를 시합하였는데, 그들은 모두 거리낌없이, 마치 옆에 자전
을 갖다놓고 베껴 내듯이 죽죽 써 내려가는 것이었다. 그 중 임규 같은 이는 나중에 
검토해 보니, 아예 자전과 처음부터 똑같이 써 내려간 것이었다. 사전을 투시해서 그
대로 박아놓은 것으로 밖에 생각할 수 없었다. 이런 얘기를 그대로 믿을 사람은 없거
나 있어도 드물 것이라고 생각되지만, 나에게는 지금도 생생하게 기억나는 엄연한 현
실이었다.
  육당 최남선은 어렸을 때 나의 선친께 한학을 배웠기 때문에 나와는 허물없이 친했
으므로, 그에게 어찌된 일이냐고 영문을 물었다. 그러나 그는 싱글싱글 웃기만 할 뿐 
좀처럼 대답해 주지 않았다. 나중에 나 혼자서 추리하여 찾아가 확인해 보니, 그들의 
스승은 바로 설봉 지운영 선생이었다.
  설봉 선생이 육당을 비롯한 여덟 명의 사랑에게 가르친 정신수련의 내용이 바로 '구
곡시'가는 일종의 관법이었다. 관시라는 것도 볼 '관' 자를 벽에다 써 붙여 놓고 정좌
하여 투시 수련을 하는 것인데, 이 구곡시도 송나라의 대현인 주자의 '무이구곡시'즉 
'무이도가'를 방편으로 삼아 수련하는 것이다. '무이구곡'이란 그가 공부하며 학인들
을 가르치던 무이산 계곡의 아홉 굽이를 말한다. 주자는 송나라 효종 순희 3년에서 10
년까지 무이산에 있는 무이정사, 곧 자양서원에서 학문을 강의했다. 그는 배를 타고 
노를 저어 아홉 계곡을 차례로 돌아보면서 그 정경을 열 수의 시에 담아 냈다. 그는 
아홉 계곡의 풍광을 묘사하며 수도에서 득도에 이르는 과정을 구도자적 관점에서 표현
하고 있다. 다음은 '구곡시'의 전문이다.

    (서시)

  무이산상유선령
  산하한류곡곡청
  욕식개중기절처
  도가휴청양삼성

  무이산 위에는 선령이 있고
  산 아래 흐르는 차가운 물은 굽이마다 맑구나.
  그 가운데 기이하게 끊어진 곳을 알고자 하거든
  노젓는 노래 한가로이 두세 곡 들어 보소

    하나(기일)
  일곡계변상조선
  만정봉영초청천
  공교일단무소식
  만학천암쇄모연

  일곡이라, 냇가의 낚시배에 오르니
  만정봉은 개인 내에 그림자를 드리웠네.
  무지개다리 한번 끊어지니 소식이 없고
  수많은 구렁과 바위들, 저무는 연기에 잠겼어라.

    둘
  이곡정정옥녀봉
  차화임수위수객
  도인부복황대몽
  여인수산취기중

  이곡이라, 정정하다 옥녀봉이여
  꽃 꽂고 물가에 있으니 누굴 위한 자태인가.
  도인은 두먼 다시 무너진 대를 꿈꾸지 않고
  흥겨이 앞산에 드니 아지랭이 몇겹인고

    셋
  삼곡군간가학선
  부지정도기하년
  상전해수금가허
  포매풍등감자연

  삼곡이라, 그대는 가학선을 보는데
  알 수 없도다, 노질 멈춘지 그 몇 년인가.
  뽕밭과 바닷물은 지금 저와 같으니
  물거품과 바람 앞의 등불이어라, 스스로 애처로움을 견디네.

    넷
  사곡동서우석암
  암화화로벽( )삼
  금계규파무인견
  월만공산수만담
  (점역자 주: 괄호속 한자는 자전에서 찾을 수 없었음)

  사곡이라, 동서의 두 돌바위
  바위꽃은 이슬을 머금고, 푸르게 늘어졌구나.
  금빛 닭 울음을 멈추고, 보는 사람 하나 없는데
  달은 빈 산에 가득찼고 물은 계곡에 가득하네.

    다섯
  오곡산고운심처
  장시연우음평림
  임간유객무인치
  관내성중만고심

  오곡이라, 산 높고 구름 깊은 곳
  오랜 이슬비에 펼쳐진 숲이 어둡더라.
  숲 사이로 길손 있으나 아는 이 없으니
  뱃노래 소리 가운데 만고심일러라.

    여섯
  육곡창병요벽만
  모자종일엄자관
  객내의도암화락
  원조불경춘의한

  육곡이라, 푸르른 산은 푸른 물가를 두르고, 
  띠집은 종일토록 사립문 가렸더라.
  길손은 찾아와 노에 기대고 바위꽃은 떨어지는데
  원숭이와 새는 놀라지 않고, 봄뜻은 한가롭네.

    일곱
  칠곡이선상벽탄
  은병선장갱회간
  각련작야봉두양
  첨득비천기도한

  칠곡이라, 배를 옮겨다 푸른 물결 거슬러 오르니, 
  은병선장이 다시금 돌아보네.
  문득 지난 밤 봉우리 위로 내린 비를 슬퍼하니, 
  물 불어난 폭포는 얼마나 찰 것인가.

    여덟
  팔곡풍연세욕개
  고루암불수영회
  막언차처무가경
  자자 유인불지래

  팔곡이라, 풍연의 기세 열리려 하고
  고루암 아래 물은 굽이쳐 흐르네.
  이곳에 가경이 없다 말지어다.
  여기부터는 노니는 사람이 올라오지 못하리라.

    아홉
  구곡장궁안활연
  상마우로견평천
  어랑갱멱도원로
  제시인간별유천

  구곡이 다하려 하니 눈이 확 트여, 
  상마우로에 평천이 보이네.
  어랑은 다시금 도원으로 가는 길을 찾지만
  여기말고 세상 어디에 별천지가 있을까.

  아무튼 설봉 지운영 선생은 당시 정신수련계의 도계 5단 정도는 됨직한 중진이었고, 
그 형님 되는 지석영 선생도 3단의 계제는 족히 되었다. 지석영 선생은 그 당시 이미 
5개 국어를 구사할 정도로 어학에 밝았고 의학을 비롯한 여러 학문에 박학다식하였다.
  시해법은 관법을 통한 투시처럼 앉아서 보는 것이 아니라 원신을 분리시켜 직접 가
서 보는 것이므로 투시 내용이 아주 정확하다. 그것은 불변색으로 뇌리에 남아 지워지
지 않는다.
  이밖에도 여러 다른 시해법들이 있는데, 그것들은 대개 일종의 기억력 증진법, 혹은 
연구력 증진법 또는 몽유법 차원의 방법들로서, 이것을 이용하여 소소한 술사로 출세
하는 사람도 많다. 즉 법의 내용이 아니라 그것을 습득하는 사람들의 선입견에 따라 
이 법을 별별 기괴한 곳에다 사용하는 인사들이 많은 것이다.
  "열국지"에 이런 이야기가 있다. 월나라에 구수약이라는 약으로 비단을 세탁하여 돈
벌이를 잘 하는 여자가 있었다. 다른 사람은 겨울에 물이 얼어 세탁을 못하는데, 그녀
는 그 약을 써서 물이 얼지 않게 하여 혼자서만 돈을 벌었던 것이다. 어떤 사람이 그
것을 알고 그 약의 방문을 천금에 사서 오월전쟁에 사용하여 한 나라를 멸망시켰다.
  똑같은 구수약이지만, 한 사람은 천금의 돈을 얻는 데 그쳤고, 한 사람은 일국을 토
멸했던 것이다. 이 시해법도 비단 세탁하는 여자의 구수약으로 사용되는 불운이 아닌, 
개국보족하고 천하를 태평하게 하는 데 중용되어지기를 바란다.
  여기서는 어려운 고법은 빼고, 내가 말하는 탄토법과 팔문법의 내용과 그 실습의 요
결을 상세하게 서술하였다. 탄토법은 내가 연정 16법을 설명하면서 여러 차례 얘기한 
바 있으나, 시해법과의 연관성에 대해서는 그동안 확실한 언급을 피해 왔었다.
  권오훈이라는 사람이 과거에 써놓았던 '시해법요지'를 가지고 가서 잃어버린 이래, 
다시 그것을 구하지 않았고, 그 책자가 있으나 없으나, 복잡한 군더더기를 빼고 직접 
실습으로 들어가는 데에는 다음의 요결만으로도 충분하므로 평이한 구어체로 서술하여 
후학의 편의를 도모하고자 한다. 이 기록은 무슨 명예나 이욕 등과 한치도 관계가 없
으니, 비록 무미할지라도 동고동학자들에게 유익함이 있다면 다행할 뿐이다.(주: 이상
은 단기 4297년(1964년)갑진년 정월 14일에 기술한 내용이다.)
  

    * 시해요결 
  시해의 요지는 곧 간시(주: 시해에 들어가는 것을 말한다.)와 지해(주: 시해에서 빠
져나오는 것을 말한다.)로서 입시는 천간에, 해시는 지지에 바탕을 둔다. 가령 갑자
년, 갑자월, 갑자일, 갑자시에 시해하고자 한다면 사갑간이 선천수(표2 참조)로 4*9=3
6인데, 9로 나눈 후, 나머지 수 9로서 입중호생기(주: 중궁에 들어가 생기를 부름)하
면 구거이궁(주: 9가 이궁에 거하게 됨)하니 건이 절명하게 된다. (표3의 팔상(주: 팔
상이란 팔괘라고도 하는데 각괘의 운세의 형상을 말한다. 공전국 중궁 지반수를 기준
으로 하여 둘레의 각 궁의 팔상을 결정한다. 생기는 살아나는 형상, 천의는 하늘이 돕
는 형상, 절체는 반길반흉, 유혼은 변동 및 출입의 형상, 화홰는 재앙, 복덕은 만사형
통, 절명은 큰 재앙, 특히 귀혼은 은둔 및 침체의 형상이다.)조견표 참조) 이 시간에 
건 방향으로 머리를, 두고 무념무상 상태에서 탄토법을 행하면서 고요히 누워 있으면 
된다.
  즉 시해하려는 때의 년, 월, 일, 시의 사주 가운데 천간에 해당되는 것을 역수리에 
입각하여 각종 통계표를 이용, 입시 방향을 결정한다는 것을 알 수 있다.

  (표2 천간 지지의 선천수)
    천간
  갑 을 병 정 무 --
  기 경 신 임 계 --
    지지
  자 축 인 묘 진 사
  오 미 신 유 술 해
    선천수
  9 8 7 6 5 4

  (표3 팔상, 조견표 생략)
  팔괘  1상  2중  3하  4중  5상  6중  7하  8중
  팔상  생기  천의  절체  유혼  화해  절명  귀혼
  중궁체
  1감  손  간  이  건  태  진  곤  감
  2곤  간  손  건  이  진  태  감  곤
  3진  이  건  손  간  곤  감  태  진
  4손  감  곤  진  태  건  이  간  손
  5중  감  곤  진  태  건  이  간  손
  6건  태  진  곤  감  손  간  이  건
  7태  건  이  간  손  감  곤  이  태
  8간  곤  감  태  잔  이  건  손  간
  9이  진  태  감  곤  간  손  건  이

  다음으로 입시하여 육신과 분리된 영혼 내지 원신이 시해 상태를 벗어나 다시 원래
의 자리로 돌아오는 해시의 시각을 알아야 한다. 앞서 예를 든 시해 시각이 갑자년, 
갑자월, 갑자일, 갑자시였는데, 즉 자시(밤 11시에서 새벽 1시 사이)에 시해를 할 때
는 지지 12시 가운데 입시 시각 자시를 뺀 나머지 11개 시간대에서 각각의 경우를 계
산해 보면 된다. 즉 축시의 경우, 사주가 '갑자년, 갑자월, 갑자일, 갑축시'가 되는
데, 입시 때 머리 둘 방향을 찾을 때 십간의 선천수만을 합하여 계산하던 것과는 달
리, 해시의 시간을 구할 때는 지해로서 십이지의 후천수(표4 참조)만을 합하여 계산한
다.
  축시는 지자 후천수가 1인데 년, 월, 일의 삼자이므로 3에다 축은 10이라 합쳐서 13
이다. 이를 9로 나누면 나머지는 4이다. 표3에 따르면 머리를 둔 방향 건방에서 절명
이었으므로, 지해 곧 시해를 풀려면, 이 건방에 일상의 생기를 불러와야 하는데, 어느 
괘가 중궁에 들어와야 그 경우가 만족되는가를 찾으면 된다. 축시의 경우 중궁수가 4
인데 4근 손궁에 있으므로 건괘는 생기에 해당되지 않으므로 해시를 할 수 없다.
  위와 같은 이치로 인시를 따져 보면 인이 후천수로 3이라 삼자와 합하여 6이니, 6은 
건이라 나올 수 없고, 묘시는 후천수 을묘팔이라 삼자의 후천수 3과 합해 11이니, 9로 
나누면 나머지는 2이다. 이곤이 중궁에 들어가니 역시 해시할 수 없다. 진시는 무진술 
후천수가 5이니, 삼자삼과 합하여 8이다. 팔간 입중이니 역시 해시할 수 없다.
  사시는 정사 후천수가 2인데, 삼자심과 합하여 5가 되니, 5는 중이라 무소속이므로 
해시가 안 된다. 오시는 병오 후천수 7에 삼자삼을 더하여 10이니, 9로 나누면 1이 남
는다. 일감 입중하니 또한 불가하다. 미시도 축시와 동일한 후천수를 가지므로 역시 
해시할 수 없다.
  신시는 경신 후천수가 9라 삼자삼과 합하여 12이니 9로 나눈 나머지가 3이다. 삼진 
입중하니 해시할 수 없다. 유시는 신유 후천수가 4라 삼자삼수와 합하여 7이니, 칠태
입중이라 태괘에서 일상 생기를 부르면 건괘에 부합하니, 자시에 건방에서 절명(입시)
하여 다시 건방으로 생기(해시)를 얻으려면 결국 유시(오후 5시에서 오후 7시 사이)라
야 해시가 가능하다는 해답이 나온다. 술시, 해시의 경우도 같은 이치로 해 보면 해시
가 안된다.

  (표4 천간 지지의 후천수)
  천간  임  정  갑  신  무  계  병  을  경  --  기
  지지  자  사  인  유  진술  해  오  인  신  축미  --
  후천수  1  2  3  4  5  6  7  8  9  10  100

  (표5 팔괘 선천수 하도)
  수  1  2  3  4  5  6  7  8
  괘  건  태  리  진  손  감  간  곤

  (표6 팔괘 후천수)
  수  1  2  3  4  5  6  7  8  9
  괘  감  곤  진  손  중궁 / 토  건  태  간  리

  (낙서 구궁팔괘수)
  4손  9리  2곤
  3진  5중(10)  7태
  8간  1감  6건

  위와 같은 간시와 지해의 원리에 따라 아래와 같은 공식이 성립한다.
  간시  지해
  리(9) 입중  태(7) 입중
  간(8) 입중  감(1) 입중
  태(7) 입중  리(9) 입중
  건(6) 입중  진(3) 입중
  손(4) 입중  곤(2) 입중
  진(3) 입중  건(6) 입중
  곤(2) 입중  손(4) 입중
  감(1) 입중  간(8) 입중

  다음은 시해의 고법을 단순화시킨 나의 단팔문요결을 살펴보자.

  구간칠지  금화실중연
  팔간일지  산수몽
  칠간구지  택화혁
  육간삼지  천뢰무망괘
  사간이지  풍지관
  삼간륙지  뇌천대장
  이간사지  지풍승
  일간팔지  수산건

  토목의 집 위에 더하고, 
  금화의 방 가운데 단련을 하면
  성스러운 해와 달이
  금정을 비추이고
  만 가지 붉은 산빛이
  영원토록 성스러운 공적을 드리우리라

  다음은 시해를 위한 또 하나의 요결이다. 학인들은 의심하지 말고, 단지 조식 호흡 
수련에 전력을 다하여 상당한 계제에 오른 뒤에 이 방법을 참고하는 것이 옳을 것이
다.

  (그림생략)

  생각하건대, 시해의 요결은 선천수나 후천수에 있지 않고, 또한 하도나 낙서의 순차
에 있지도 않으며, 구변, 우보, 보허, 투패 등에 있지도 않다.
  고인은 말하기를, 만사가 갖추어졌는데 단지 동남풍만이 빠졌다고 하였는바, 시해법
에서도 비록 모든 조건이 구비되었어도 조식법 하나가 결여되었다면 이는 허사로 돌아
가는 것이다.
  모름지기 배우는 사람은 전신을 함양하여야 한다. 곧 조식법을 통해 신체 장부의 막
힌 기운을 토해 내고, 이 우주의 호연한 기운을 들이마시는 수련을 멈추지 않고 계속
하노라면 결국 구천현녀와 태을선관도 늘 뜰 앞에 왕래하는 존재가 될 것이요, 몸을 
버리고 영혼을 돌아다니게 함도 한 가지 기능에 지나지 않게 되며, 소멸되지 않는 법
신(불궤법신)만이 영원히 공간 속에 머물게 될 것이다.
  예부터 뜻이 있는 사람으로서 이 시해법을 시험해 보지 않은 사람이 없으니, 뒤에 
배우는 사람들은 마땅히 힘쓸지어다.(주: 이상은 단기 4297년(1964년)갑진년 상원일에 
기술한 내용이다.)

      4. 사시산
  -전통 수학을 바탕으로 정신력을 배양하는 산법 

    * 해제 
  사시산은 일명 이오산이라고도 하는데, 좌우양도 수련 가운데 가장 중요한 부분이
다.  이것은 수리를 바탕으로 한 법산을 통하여 자신의 심령을 밝히는 정신수련의 일
종으로서, 일찍이 대황조 한배검 이래 우리 민족에게 전승되어 왔다. 법산을 통한 정
신수련 방법은 예로부터 '36산' 등 많은 종류가 있어 왔으나 이 사시산은 우리 겨레 
고유의 체계를 지닌 독특한 방법으로서, 중국에도 승문산, 보허산, 초정산, 순적산 등 
다른 산법은 다 있어도 이 사시산만은 없다고 한다. 역사적으로 유명한 일급 모사나 
참모치고 이 법을 수련하지 않은 이가 없을 정도로 예부터 중요시되어 왔던 것이다. 
법산은 총명의 지극함이라고 하였는바 일세의 총명함이 여기에 있다 하겠다.
  사시산의 특징은 무엇보다도 여타 산법에 비해 순수한 정신의 집관을 본체로 삼아 
마음을 안정시키는 데 최대의 주안점을 둔다는 것이다. 그래서 산법 가운데 정신수련 
하면 사시산을 으뜸으로 여겨 왔다.
  법산을 하자면 산목, 즉 산대가 필요하다. 산대를 가지고 추산을 하는 방법은 고대
로부터 행해져 온 것인데, 주판이라는 계산기가 등장하기 전에는 모든 수리 계산을 이
것으로 하였다. 물론 전문적인 산사들은 나름대로의 독특한 계산방식을 통한 필산법들
을 계발하여 복잡한 수치 계산을 해내기도 했으나, 일반적으로 산대나 산가지를 놓아 
계산하는 것이 보통이었다.
  법산을 통한 정신수련이란 바로 이 산목을 매개물로 삼아 형이상학적 역수리에 바탕
을 둔 특정 수리공식을 풀어 나가는 것이다. 그러나 공을 풀어 해답을 끌어내는 것에 
그 목적을 두는 것이 아니라, 산법에 따라 추산을 해나가는 과정 하나하나에 온 정신
을 집중시켜 계산을 반복하는 가운데 정신이 맑아지는 것을 유도하고, 나아가 깨달음
을 통한 총명지를 얻는 것이 법산의 가장 큰 목표이다. 사시산법의 추산은 산목을 놓
는 외형적 형태를 지니고 있으며, 그런 뒤에 가감승제를 해 나가게 된다.
  이 법은 봉우 선생이 정사(1917)년에 인천 미두장에서 산주 박양래 선생을 만나 습
득하게 되었다 한다. 당시 산주 선생을 민족 고유의 각종 정신수련법과 여러 술법들에 
정통한 정신계의 고단자로서 인천 시내에서 은일하고 있었는데, 봉우 선생에게 이 산
법의 필요성을 얘기하며 습득을 권유하였다고 한다.
  산주 선생은 추수, 산법에 모두 능했는데, 특히 사시산에는 당대 조선의 제1인자 소
리를 들을 정도로 능통하였다. 법산 수련을 통해 그가 얼마나 총명함을 갖추고 있었는
지를 짐작게 하는 한 가지 일화가 있다. 당시 우리 나라를 강점한 일제는 전국적으로 
토지조사사업을 벌이고 있었다. 산주 선생이 있던 인천에도 토지 측량이 한창 진행중
이었다. 하루는 산주 선생과 봉우 선생이 함께 누군가를 만나기 위해 토지조사국에 들
렀는데, 마침 그곳에서는 인천 지역의 토지를 측량한 각종 측정 숫자들의 통계를 내는 
계산이 한창이었다. 그들은 수십 명이 각기 주판을 갖고 계산들을 하고 있었는데, 그
들을 총감독 하는 자가 하나 있어서 계산이 틀린 자가 있으면 막대기로 사정없이 머리
를 때리며 야단을 치곤 하였다. 산주 선생이 그 꼴을 지켜보다가 계산이 느리다고 한
마디 했더니, 감독이란 자가 건방지다며 산주 선생을 무시하는 태도로 나왔다. 그러자 
산주 선생은 즉시 한 가지 제의를 했는데, 그것은 그들 여럿이 하는 계산을 자기 혼자
서 한꺼번에 해내겠다는 것이었다. 그리하여 일종의 시합이 벌어지게 되었다. 대여섯 
명의 계산원들이 전날 측량해 온 각종 수치들을 차례로 돌아가며 죽 불러 대는 가운데 
산주 선생 혼자 그 수치들을 귀로 들으며 가감승제의 운산을 해내는 형국이었다.
  그런데 그는 주판이나 산대도 없이 그저 묵묵히 앉아 붓 하나만을 들고 종이 위에 
점만을 찍는 것이었다. 마지막 수치를 듣고 나자마자 그는 억대가 넘는 해답을 즉시 
내놓았다. 바로 정답이었다. 전날 수십 명이 온종일 해낸 계산을 혼자서 잠시만에 해
치워 버린 것이다. 그것을 본 일본인 감독은 조금 전의 오만한 태도를 대번에 누그러
뜨리더니 산주 선생을 '선생님'이라 부르며 연신 굽신대는 것이었다.
  이상이 봉우 선생의 목격담인데, 누군가가 산주 선생 옆에서 따로 계산을 해주고, 
산주 선생은 그저 가만히 앉아 있는 듯한 모습이었다고 한다. 보통 사람으로선 당연히 
의문이 생길 만큼 놀라운 일이었다.
  이와 비슷한 일화가 하나 더 있다. 황강 김계휘(1528-1582, 중종 21년-선조 15년)는 
일찍이 구봉 송익필과 교유하였는데, 그는 아들 김장생을 구봉 선생 문하에 맡길 정도
로 친분이 두터웠다. 그는 구봉을 한편으로는 친구, 한편으로는 스승으로 삼으며 지냈
다. 그는 어느 날, 벼슬을 받아 경상도 상주 땅으로 내려가게 되었다. 구봉 선생이 말
하기를, 상주에 내려가는 즉시 호적고에 있는 호적 모두를 한번 열람할 것을 특별히 
권고하는 것이었다. 황강은 평소 허튼소리를 안 하는 구봉의 특별한 부탁인지라 상주
에 내려가 곧바로 호적을 열람하여 3일 만에 창고에 보관된 호적 일체를 한번 훑어 보
았다.
  그런데 약 한 달 후, 호적고에 원인 모를 화재가 발생하여 창고 일부가 소실되는 사
건이 터졌다. 그제서야 황강은 구봉의 귄고를 이해하였는바, 즉시 관청의 서기들을 소
집하여 자신이 열람한 호적들을 다시 복원하는 작업을 시작했다. 그 작업은 기적과 같
이 놀라운 것이었다. 황강은 연 보름 동안 기억 속에 저장된 호적 전체를 입으로 불러
서 서기들로 하여금 쓰게 하여 소실된 부분을 원래의 상태로 복원시켰다는 것이다. 3
일 만에 상주의 호적을 열람하고, 한 달 후에 다시 그것들을 그대로 기억해 낼 만큼 
황강의 기억력이 비상하였다는 얘기이다. 이것은 옛 선인들 중에도 박양래 선생 못지 
않은 비상한 두뇌의 소유자들이 있었다는 예화가 될 것이다.
  주지하다시피 황강의 아들인 사계 김장생은 구봉 문하에서 수학한 후 구봉의 예학을 
전수받아 깊이 연구하여 조선 예학의 태두가 되었고, 아들 집에게 계승시켜 집안 대대
로 예학파의 주류를 형성하였다. 사계의 제자가 바로 송시열, 송준길 등으로서 조선 
유학치에 서인중심의 기호학파를 이룩, 퇴계 이 황을 중심으로 한 영남학파와 쌍벽을 
이루었다.
  사시산의 행산은 아홉 가지로 이루어지는데, 이오산, 사시신, 중화산, 동용산, 금선
산, 환절산 등의 법산과 구령, 삼정, 심경 등의 법문이 그것이다.
  여기서 마지막 과정인 심경은 "옥추경"의 '원서'('정신수련경전' 장 참조)라 불리
며, 수도양심의 요체 및 과정, 그 공덕들을 온축하고 있는 정신수련 경전이라 할 만하
다. 즉 사시산 행산의 구경처를 어디에 설정하고 있는지 명백해지는 단서가 될 것이
다.
  행산의 실제로 들어가기 전에 모든 학인들은 각자 자신의 산목을 마련해야 한다. 일
반적으로 실용적인 계산 등과 같은 여타 산법에서는 보통 대나무로 된 6각의 산목을 
네것 내것 구별 없이 사용하나, 사시산에 쓰이는 산대는 수놓는 사람 자신의 손에 맞
추어 만들어 각자 따로 사용한다. 즉 자신의 왼쪽 손바닥을 벌려서 넷째 손가락 끝에
서부터 손바닥의 맨 위를 가로지른 손금까지를 산대의 길이로 삼고, 산대의 두께는 오
행을 뜻하는 5각으로 깎되, 사지의 둘째 손마디 위에서 그 오각면을 한 바퀴 굴릴 수 
있는 선에서 결정한다. 이처럼 각자가 자신의 손가락 크기에 맞는 산대를 만드는데, 
보통 몇 천 개씩 만들어 큰 자루로 하나씩 갖고 다니곤 했다 한다. 또한 이렇게 만든 
산대의 양쪽 면에는 자신의 사주 가운데 연주의 천간과 지지에 해당되는 오행의 색깔
을 각각 칠해 넣었다.
  산을 놓는 광경은 마치 무슨 종교의식을 거행하는 것처럼 엄숙하고 경건한 분위기를 
자아냈다. 산을 놓기 전에 향을 사른 후, 오른손에 한손 가득 산대를 움켜쥔 상태에서 
손가락 마디로부터 산대를 하나하나 굴리면서 빼내어 바닥에 놓았다. 산대 하나를 놓
을 때마다 온 마음을 집중시켜 정성을 쏟는 품은 그야말로 진지한 구도자의 모습 그것
이다. 집심이 어느 정도 무르익은 사람이 놓은 산은, 서너 칸짜리 방 하나를 가득 산
대로 채워도 처음 시작한 곳부터 맨 나중에 놓은 자리까지 산대가 이룬 직선이 가로 
세로로 딱딱 맞아 떨어진다고 한다.
  이렇듯 추산 방법에 따라 산대를 놓는 실산의 과정을 단계별로 연마한 뒤 첫 번째의 
이오산부터 여섯번째의 환절산까지를 각각 정확하게 놓을 수 있게 되면, 다음은 여섯 
가지를 한꺼번에 엮어서 추산을 행한다. 이것이 익어서 눈을 감아도 전체의 추산법이 
시종일관 머리 속에 전개될 정도가 되면 비로소 산대를 버리고, 산법의 순서를 입으로 
불러 가며 마음 속으로 산을 놓는 암산의 과정으로 진입하는 것이다. 이 단계에서부터 
진정으로 본격적인 정신수련의 세계가 펼쳐지는 것이다. 이 암산의 과정에서는 수정으
로 만든 경패를 사용하며 공부한다. 사시산에 통한 사람은, 산을 놓고 있는 자리에서 
춘하추동의 사계절이 몇 번을 거듭하는지를 모를 정도로 입정, 입신의 경지에 들었다
고 한다.
  사시산에도 그 경지의 고하 등급이 있다고 한다. 결국 공부의 절정에 이르러서는 조
식법, 원상법 등과 같은 정신수련의 경지와 그 궤를 같이하는 것이라고 하겠다.
  이 장에서는 사시산 각 행산의 예를 담은 '가령장' 원문을 그대로 수록하고, 그 행
산법들의 요체를 공식화하여 풀기 쉽게 해석하였다.
  

    * 행산의 실제 
  우선 산목을 놓는 방법 및 계산법을 살펴보자.
  산대를 놓는 방법은 천횡백립, 즉 천 자리 수는 가로로 놓고, 백 자리 수는 세로로 
놓는 것을 원칙으로 삼는다. 왼쪽에서 오른쪽으로 놓아 나가야 하며, 산대의 가로 줄
과 세로 줄을 정확히 맞추어 나가며 계산해야한다.
  아래는 그 한 예이다.
  1234+5678=6912

  사시산 행산의 처음은 원산법이다. 자신의 원산을 뽑아내는 것을 말하는데, 원산이
란 산을 놓는 자신의 사주를 근간으로 하여 역수리인 선천수에 의거하여 도출해 낸 자
기만의 고유수 같은 것이다.
  산출 방법은 다음과 같다.
  1. "만세력"을 이용하여 자신의 사주를 뽑는다.
  2. 사주의 각 간지의 선천수를 뽑는다.
  3. 시간과 연지를 더한다.
  4. 일간과 월지를 더한다.
  5. 월간과 일지를 더한다.
  6. 연간과 시지를 더한다.

  3~6의 계산을 통해 나온 각 수치 중에서 10 이상은 버리고, 남은 수 가운데 1의 수
는 시주 밑에, 2의 수는 일주 밑에, 3의 수는 월주 밑에, 4의 수는 연주 밑에 각각 배
열한다. 원산을 뽑는 기본이 된다 하여 이렇게 배열된 네 수를 본산이라 정한다.
  다음, 춘하추동의 사시산을 아래와 같이 산출한다.
  1. 앞에서 산출된 본산이 동산으로서 연주 밑에 그것을 적는다.
  2. 본산과 동산을 더해서 추산을 뽑아 월주 밑에 배열한다.
  3. 본산과 추산을 더해서 하산을 뽑아 일주 밑에 배열한다.
  4. 본산과 하산을 더해서 춘산을 뽑아 시주 밑에 배열한다.

  이상의 추산을 통하여 원산, 주산, 객산이 다음과 같이 산출된다.
원산: 춘산, 하산, 추산, 동산의 각 수치를 더한 총합.
추산: 실제 추산에 사용된 산목의 갯수.
객산: 실제 추산에 사용되지 않은 산목의 갯수.(따라서 원산에서 주산을 뺀 값)

  이제, 앞에서 설명한 원산 산출법의 실례를 보기로 하자.

  시주  일주  월주  년주 -> 사주
  을(8)  기(9)  임(6)  계(5) -> 간(선천수)
  묘(6)  묘(6)  술(5)  묘(5) -> 지(후천수)
  4  4  2  1 -> 본산
  춘  하  추  동
  1  1  0  0
  7  3  8  4
  6  2  8  4
  8  6  4  2
  4  3  2  1
  -> 원산 = 74

  다음은 춘산, 하산, 추산, 동산의 총합인 원산을 산대로 놓은 것이다.
  (그림설명: 1단위는 세로선 하나씩, 5단위는 세로선 위에 가로선 하나, 즉 7은 가로
선 하나긋고 아래로 세로선 2개임)
  1  1  0  0
  (세로선  세로선  빈칸  빈칸)
  7  3  8  4
  (가로선1세로선2  세로선3  가로선1세로선3  세로선4)
  6  2  8  4
  (가로선1세로선1  세로선2  가로선1세로선3  세로선4)
  8  6  4  2
  (가로선1세로선3  가로선1세로선1  세로선4  세로선2)
  4  3  2  1
  (세로선4  세로선3  세로선2  세로선1)

  따라서 원산의 추산에 실제 사용된 산목의 수는 50개이며, 이는 주산의 값이 된다. 
따라서 객산은 원산 74에서 주산 50을 뺀 값인 24이다.
  이제, 아홉 가지의 행산 과정을 하나하나 살펴보자. 간략하게 정리된 설명 부분은 
각 산의 원칙을 정리한 것이며, 각 산 뒤에 붙은 가령장은 해당 산의 실례를 보여준
다. 여기서는 원산이 85인 사람의 경우를 예로 들었다.

    #1 이오산
  1. 먼저 실위(2,400 + 원산)를 놓는다.
  2. 실위를 4로 나누어 몫을 구한다.
  3. 다시 실위로 몫을 나누면 이오(25)가 나온다.
  따라서 공식 실위 / 4 / 실위 = 25가 성립한다.

  가령장: 초치이사팔오하고 이사위영제지하되 치상어실위즉육이일이오야라. 반이이사
팔오로 위영제지하되 치상어실위즉이오야라

    #2 사시산
  1. 25에 춘산을 곱한다.
  2. 이것을 다시 4로 곱한다.
  3. 위 2의 결과를 다시 4로 나눈다.
  4. 위 3의 결과를 다시 춘산으로 나눈다.
  5. 이때에 나온 나머지 숫자 앞에 몫 2를 놓고 다시 나머지를 춘산으로 나누어 나온 
5를 2 다음에 놓으면 다시 이오(25)가 나온다.

  가령장: 이이오로 위실하고 춘산이일구팔로 위영승지즉오사구오야라. 반이사로 승지
즉이일구팔야라. 반이사로 위영음제지하되 치상어영위즉오사구오야라. 반치이어상수지
수하고 여본위수이일구팔로 대호제지상수즉이일 영구구야라. 반치오어상수지수이차하
영위하고 여본위수로 대호제지상수즉상여본위수하고 하여이오야라. 하추동산개차라

    #3 중화산
  1. 원산에 당일 일진 간지의 선천수를 더한다.
  2. 여기에 일진 간지 선천수를 다시 곱한다.
  3. 일진 간지 후천수 가운데 간을 10의 자리에 놓고 지를 1의 자리에 놓아 두 자리 
숫자로 만든 다음, 이것을 2항의 결과에 다시 곱한다.
  4. 위3의 결과를 다시 일지의 육기시로 나눈다.
  5. 위4의 결과를 행년수(나이)로 나눈다.
  6. 위5의 결과에 5를 곱하고 2로 나눈다.
  7. 위6의 결과를 본위수(5항까지 나온 수)로 나눈다. 이때 나온 나머지 숫자 앞에 
몫 2를 놓고, 다시 나머지를 춘산으로 나누어 나온 5를 2 다음에 놓으면 다시 이오(2
5)가 나온다.

  가령장: 원장팔십오에 가령경신일즉가선천수경팔신칠하니 일백야라. 반이선천수경팔
신칠합산십오로 위승즉 일천오백야라. 반이경구신구로 분작양위하야 위영승즉 일사팔
오야라. 반이육기시신칠로 제지즉이일이일사이야오, 잔수육야라. 차법은 거육위이지고
잔육은 거지하고 행년수칠십육위영제지하되 치상어실위즉이칠구이육오야오, 잔수육십
은 거지라. 육위상에 반포육위지수하고 오로 승지즉 일사이팔오육오야오, 반이이로 위
영제지하되 치상어실위즉칠구팔일육이야라. 반치이어상위지수하고, 여본위수이팔오칠
일삼으로 대호제지상수즉 이일사이팔오육오야라. 반치오어상수지수이차하영위하고 여
본위수로 대호제지상수즉 상여본위수하고 하여이오야라.

    #4 동용산
  1. 원산을 원산으로 곱한다.
  2. 위 1의 결과에 주산을 곱한다.
  3. 위 2의 결과를 주산으로 나눈다.
  4. 위 3의 결과를 원산으로 나눈다.

  가령장: 원산팔오로 위실하고 반이원산위영승지즉칠이이오야라. 반이규산오칠로 위
영승지즉사일일팔이오야라. 반이규산오칠로 위영제지즉칠이이오야라. 반이원산팔오로 
위영제지즉환위원산팔오야라.

    #5 금선산
  1. 춘산을 삼재지삼으로 나눈다. 이때 나머지는 별도로 놓는다.
  2. 위 1의 결과에 음양지이를 곱한다.
  3. 위 2의 결과에 삼재지삼을 1의 나머지로 나눈 수를 곱한다.
  4. 위 1의 나머지 수를 3의 결과에 더한다.
  5. 이상의 운산으로 다시 춘산을 얻는다. 하산, 추산, 동산도 이와 같이 한다.

  가령장: 위춘산이일구팔로 위원하고 이삼재지삼으로 위영제지즉칠삼이야오, 잔수이
야라. 삼영은 잔수하에 잉치지하고 이음양지이로 위영승지즉 일사육사야라. 이영에 여
삼영으로 합위오하고 실퇴일위하여 여오로 대호정규차차승지즉이일구육야라. 입잔수이
즉 이일구팔야라. 하추동산개방차라.

    #6 환절산
  1. 춘산 * 하산 / 춘산 = 하산
  2. 하산 * 추산 / 하산 = 추산
  3. 추산 * 동산 / 추산 = 동산
  4. 동산 * 춘산 / 동산 = 춘산

  가령장: 춘산위원하고 하산으로 승지하라. 반이춘산으로 제지절환위하산야 여방차
라.

  다음의 육기시, 선천수, 후천수 등은 추산에 사용되는 일종의 통계표들이다. 육기시
에 나오는 '윤'은 곱한다는 뜻이다.

    #7 육기시
  일기자오수강령
  이기축미오윤팔제
  삼기인시단칠제
  사기묘유오윤오제
  오기진술단사제
  육기사해오윤이제

    #8 선천수
  갑기자오구
  을경축미팔
  병신인신칠
  정임묘유륙
  무계진술오
  사해사

    #9 후천수
  임자일
  정사이
  갑인삼
  신유사
  무진술오
  계해륙
  병오칠
  을모팔
  경신구
  축밀십
  기백

      5. 선기수
  -우주의 원리가 담긴 신비의 수학적 점성술

    * 해제 
  선기란 말은 선기옥형, 곧 천체를 관측하는 기계를 의미한다. 선기수란 결국 천문 
관측의 결과를 추수로 이끌어내는 방법이라 하겠다. 예부터 대성 순 임금께서 선기옥
형을 살피시어 칠정(천체의 운행)을 바로잡으셨듯이 인간사에 앞서 하늘의 운행을 먼
저 관측함은 유구한 전통을 지닌 우리의 정신적 관례였다.
  천문을 보는 방법은 자신의 정신력을 갈고 닦아 직접 그 천상을 꿰뚫어보는 직관의 
방법과, 아래와 같이 추수의 과정을 통해 각종 통계표를 작성하여, 그것들에 의해 결
과를 이끌어내는 방법의 두 가지가 있다. 선현들은 대개 이 두 가지를 병행하여 미래
사를 예측하는 것이 상례였다.
  "선기수"가 언제 누구에 의해 씌어졌는지는 모르나, 적어도 수천 년 동안 조상 대대
로 비전되어 온 천문 관측법임에는 틀림없다. 이 책에서는 광대무변한 이 우주 가운데 
인간이 사는 지구에 영향을 끼치는 권역을 삼원 이십팔수(약 1, 460여 개의 별들이 모
여 있음)로 보고, 인간 세상의 모든 변동의 추이를, 하늘의 별자리들이 위치한 28분야
와의 연관 아래 각종 수리 공식의 계산으로서 도출해 낸다. 이러한 추수로써 인간의 
지나 온 과거와 현재, 미래사를 알아내는 것이다. "선기수"는 과거의 역사적 사실을 
예로 들어 계산의 정확성을 증명하고 있으며, 그 안에는 현재와 미래의 경우를 예측하
기 위하여 '추산법'과 '심원법', '정정방성법' 및 계산의 결과로서 얻은 수치를 분석
하기 위한 천문 통계표로서의 '72원7정표'와 여기에 해당되는 별들이 속해 있는 각종 
국들이 실려 있다.
  이 장에 실린 내용들은 "선기수" 원본의 골자만을 초출하여 실제 응용하기 쉽도록 
만든 것이므로 사용되는 용어들이나 방법의 설명에 있어서 원론적인 상세한 분석과 안
내가 빠져 있다는 것을 미리 밝혀 둔다. 그러나 초학자가 아니라면 이것만으로도 국가
의 흥망성쇠와 치란과 주권자 내지 집권계층의 현우와 국민 생활 면에서의 연사 풍흉
이나 천지 비상사태 등을 미루어 짐작할 수 있을 것이다.
  "선기수" 원문 내용이 발췌된 "선기수략" 원문을 이 책의 '부록'에 실었다. 천문추
수의 실제 연구에 활용되어지길 바란다. "선기수략" 은 전통적으로 내려오던 "선기수" 
원본에서 뽑아낸 것이므로, 부수법에 관한 상세한 원인 설명이 빠져 있다. 원본 자체
를 공개하는 것이 마땅하나, 전승자인 봉우 선생께서 오래 전에 분실하여 "선기수략"
만을 싣는 것이다. 여러 사람에게 여러 가지 방법으로 수소문해서 원본을 찾으려고 시
도하였지만 도무지 오리무중이었다. 아무쪼록 이 책을 보고 "선기수" 원본의 소장자가 
나타나 주었으면 하는 바람이다. 원본의 공개는 이 방면을 연구하는 학인들에게 크나
큰 자극과 추진력을 제공할 것이 틀림없기 때문이다.
  

    * 추산법 
  역사상의 몇 시기를 실례로 들어서 추산법의 방법이 어떤 것인가를 설명하겠다.

  실례 1: 단군 원년 무진 입십구원 옥제승전 일정 일전 일허 / 십구원 일정의 옥제성
이 승전국에 들어감.(자혼원지무진공삼백오년)
  우리가 보통 알고 있는 단군기원은 무진년(B.C 2333년)인데, 추산을 해보면, 혼원
(맨처음 시초)에서 무진년까지는 이미 305년이 흘렀다고 되어 있다. 즉 작년(1991년)
의 우리 나라 세적수는 여기서는 무진년 기원의 단기에 (서기 1991년 기준, 4324년) 3
04년을 더한 4,628년이 되는 것이다. 선기수 추산 과정에서 드러나는 단군기원에 대한 
이 견해는 '천정 기원'의 명칭으로서, 민족 사상계의 저변에서 지금도 쓰여지고 있다. 
이 '천정기원'의 출발은 역대 백두산겨레의 단군(밝은 임금)의 한 분이었던 고성 복희
씨부터라고 한다. 대황조 한배검께서 민족의 시조로서 나라의 첫새벽을 열었던 그 시
점이 우리 겨레의 국가 기원이 되어야 마땅하나, 우리가 현재 지니고 있는 역사적 전
거로는 복희씨의 '천정기원'조차도 제대로 활용하고 있지 못한 상태이니, 이는 앞으로 
민족혼의 정립과 고양이라는 차원에서 깊은 연구가 진행되어야 할 것이다.

  실례2: 조선 선조 임진년.
  1. 먼저 천정윤회분수 31,777을 놓는다.
  2. 다음 조선분야수 7,520을 더한다.
  3. 다음 조선세적수 4,229(선조대왕 임진년 표준)를 더한다.
  4. 임진년 당년의 천간 임에 해당하는 낙서수(후천수) 1을 더한다.
  5. 이상의 모든 수를 더하면(천정윤회분수 31,777 + 조선분야수 7,520 + 조선 세적
수 4,229 + 당년 천간 후천수 1), 합계 43,527이 나온다. 이 숫자를 객수 5로 나누면
(4,527 / 5), 몫 8,705에 나머지 2가 나온다.
  6. 위의 나머지 2를 몫 8, 705에 더한다.
  7. 여기서 만물을 보고자 할 때에는 물수 40을 뺀다. 8,705에서 40을 빼면 8,667이 
나오는데, 이것이 바로 원산이다.
  8. 위의 원산 8,667을 총원수 72로 나누면, 그 나머지가 곧 임진년에 해당하는 원수
이다. 또한 원산 8,667을 칠정의 72로 나눈 나머지가 정수가 된다. 따라서 8,667/72=1
20에 나머지 27(임진년 원수) 8,667/7=1,238에 나머지 1 (임진년 정수)의 결과가 나온
다.
  이상의 결과로서 조선조 선조대왕 임진년의 인사는 27원 1정에 속한 별들에 나타나 
있다는 것을 알았다. "선기수" 안에 담겨 있는 72원 7정 통계표를 통해 27원 1정의 소
속 성진을 알아보니, 천장 천륵 58, 직녀 3, 구룡 48의 네 별들이 나왔다. 여기서 천
장, 천륵, 직녀의 세 별들은 상성으로 별다른 특별한 조짐을 동반하고 있지 않다. 그
러나 구룡은 장성으로서, 72원 7정에 담긴 별들의 성격을 규정짓는 국을 찾아 보면 장
성국에 들어가 있다. 장성국에 들었다는 것은 국가적 상황이 무인들이 통치하는 일종
의 군정이라는 것을 뜻하며, 더불어 그 나라는 주권국가로 볼 수 없다고 한다.
  즉 조선조 임진년에는 구룡성이라는 장성이 우리 나라에 조림하여 임진왜란이라는 7
년간의 병란을 겪었다. 그러나 극심한 병란에도 불구하고 완전한 멸망 상태에까지는 
이르지 않았다. 그 이유는 구룡 장성이 나라와 임금이 있는 상태에서 비추면, 병란은 
비록 극심하나 명장들이 많이 배출되어 위기를 벗어나는 천상이 되기 때문이라 한다.
  이상의 방법은 고인들의 추산 방식에 봉우 선생이 약간의 사견을 붙여 개정한 것이
다. 그러나 이것도 만고불역의 것으로 알아서는 안 되며, 반드시 개정 뒤부터 수기응
변의 도가 있어야 한다고 한다. 여기서 개정이라 함은 국망, 즉 조선조가 멸망함을 뜻
한다. '조선분야수'란 세계 전지역을 56으로 구분한 수 가운데 조선에 해당하는 것인
데, 현상은 불변하나 수시로 변동할 수 있으니 그 분야수에 이착하지 말아야 한다. 운
주하는 사람 자신이 분야원리를 연구해 보면 분야의 기점을 알 수 있고 그것을 알면 
자연스럽게 해결된다는 것이 봉우 선생의 설명이다.

  실례3: 조선 인조 병자년의 추산.
  병자호란은 12월 회일(그믐날)에 일어났는데, 이는 절후로 입춘에 들어가므로 운주
(추산)는 정축에 해당된다.
  추산 결과 37원 4정에 해당되어, 천역, 천진, 낭관, 군정 네 별이 비쳤다. 군정은 
병성이고, 천진은 입몰국에 들었다. 전쟁이 입몰국에 들었으면서도 나라가 망하지 않
은 것은 이 천진성이 조림할 땅을 얻지 못했기 때문이라지만, 일국의 왕이 남한산성 
밑에 나와 무릎을 굻고 항복한 것이 어찌 국망의 수치보다 나을 것이 있으랴!
  혼원에서 병자 정축년까지는 4,273년이다.

  실례4: 조선 순조 신미년의 추산.
  1원 5정의 천상이다. 천균, 추공, 황운, 천묘 네 별이 비쳤다. 나라와 임금이 있을 
때 황운 장성이 비쳤으므로 홍경래의 난으로 국기가 흔들렸음에도 국망 없이 수습되었
다. 임진왜란의 경우와 같다.

  실례5: 조선 순종 경술년의 추산.
  21원 4정의 천상으로 천토, 천모, 천겁, 독기 네 별이 비쳤다. 여기서 천겁성이 입
몰국에 들어가므로 경술년에 나라가 망하였다.
  혼원에서 경술년까지는 4,547년이다.

  실례6: 해방-을유년의 추산.
  27원 3정의 천상으로 천복, 천질, 천의, 천두 네 별이 비쳤다. 천두성은 장성국에 
해당하므로 실질적인 나라의 우두머리, 즉 국장이 없는 상태이며, 장성이 비쳐서 비록 
적국으로부터 해방은 되었으나, 독립을 얻지 못하였던 것은 승전국에 들어온 별이 없
기 때문이다.
  병술년(서기 1946년)과 정해년(1947년)은 을유년과 동일한 천상의 추산이고, 무자년
(1948년)도 마찬가지이다. 기축년(1949년)은 47원 2정의 천상이고, 경인년(1950년)은 
29원 5정의 천조, 천재, 혜성의 삼성이 조림하였으므로, 큰 병란(한국전쟁)이 있었다.
  신묘년(1951년)과 임진년(1952년)은 27원 4정으로 동일하고, 천규, 천난, 천전, 혜
성의 네 별이 비쳤는데, 이 가운데 천난성이 승전국에 들었다. 계사년(1953년)은 29원 
5정이고, 갑오년(1954년)은 27원 3정이다. 을미년(1955)은 계사년과 동일하였다.
  이후부터는 개정법 원리를 다시 연구해 보고 난 뒤, 입주정국이 있은 다음에야 비로
소 추산 원리로 환원하는 것이다.
  병신년(1956)과 을미년은 동일하고, 정유년(1957)과 임진년은 같은 국에 속하니, 반
드시 환국이 있으리라. 무술년(1958년)은 27원 3정인데 천두성이 비쳤다. 기해년(195
9)은 47원 2정이고 경자년(1960)은 을미년과 같으며, 신축년(1961년)은 25원 1정이다.
  이와 같이 기준이 되는 법들을 이용하여 법산을 해 나가되, 개정의 예에 너무 매달
리지 말고 그 통변의 기술로써 분야의 잘못됨을 잘 살펴야 할 것이다.
  

    * 심원법 
  이 심원법은 원을 찾는 방법으로, "선기수" 원본에 실려 있는 내용이다.
  1. 먼저 천정윤회분수 31,770을 놓는다.
  2. 각 나라에 해당하는 분야수를 더한다.
  3. 혼원세적수를 더한다. 혼원세적수란 그 나라가 처음 세워진 연대부터 추산하는 
시점까지의 햇수를 의미한다. 우리 나라의 경우 단군기원 연도부터 누적된 세월을 말
한다.
  4. 해당되는 해의 천간 낙서수를 더한다.
  5. 이상을 모두 합한 수를 객수 5로 나눈다. (승전국에 해당될 때에는 주수 2로 나
눈다.)
  6. 객수로 나눈 몫과 나머지에서 나머지를 몫에 더한다.
  7. 위 6항에서 나온 수에서 초물효를 보려면 거기서 40분을 빼고 원법 72로 나누어 
그  나머지로 해당하는 원을 찾으면 된다.
  8. 같은 이치로 민효를 보려면 80분을 빼고 계산한다.
  9. 관효를 보려면 120분을 감하고 찾으면 된다.
  10. 상효를 보려면 160분을 감하고 찾는다.
  11. 굴효를 보려면 200분을 감하고 찾는다.
  12. 천효를 보려면 240분을 감하고 찾는다.
  13. 효수를 보려면 감한 후에 대주법 362로 나누어, 그 나머지를 72원의 72로 나누
어 역시 그 나머지로 원을 찾는다.
  

    * 정정방성법 
  심원법에서 원을 찾은 후, 원이 몇 정에 해당하는가를 정하고 그 정에 무슨 별들이 
있는지 알아내는 것이 정정방성법이다. 역시 (선기수) 원본에 있는 내용이다.
  심원법에서의 각 효를 감하고 남은 수의 총수를 칠정의 칠수로 나누어, 나머지로서 
해당하는 정을 정하고 별을 찾는다. 역년지는 다음과 같다. 280년은 1정 28년은 1전, 
10숙은 280년으로 1정, 1숙은 28년으로 1전이다.
  

    * 각 국의 성격 
  승전국: 국가의 제왕이나 대통령 등의 우두머리에 관한 성격을 드러내 준다. 전체적
인 대세로 보아 크게 길상이다.
  입몰국: 이 국에 포함된 별들이 칠정 가운데 나타나면 나라가 몰락함을 뜻한다.
  병성국: 전쟁이나 큰 난리가 난다. 흉하다.
  노성국: 큰 수재를 겪게 된다.
  곡성국: 농사에 대풍이 들게 된다.
  염성국: 농사에 큰 흉년이 든다.
  병성국: 국가적으로 큰 전염병 등 질병이 많이 발생한다.
  음성국: 사회적으로 남녀의 성풍속이 문란해지는 등 도덕 관념이 타락하는 국면을 
드러낸다.
  장성국: 큰 전쟁이나 난리가 극심하게 전개되나, 병성국과 달리 장성의 기운을 받은 
명장들이 많이 출현하여 난을 수습하게 되므로 멸망의 국면으로 들어가지는 않는다. 
무인이 통치하는 군정사대의 상이다. 이 국면에 든 나라는 완전한 주권국가로 볼 수 
없다.
  현성국: 국가적으로 유능한 재사나 군자, 현인들이 대거 출현하게 되는 길상이다.
  혜성국: 혜성국이 들게 되면 그 해는 대길 아니면 대흉의 큰 변동수가 발생한다. 전
반적으로 객상에 들면 매우 좋은 국면이 나타나고, 주상에 들면 아주 안 좋은 국면이
다.
  

    * 분야해 
  선기수 추산에 있어서 가장 핵심적 요소는 바로 추산의 대상 지역에 대한 분야도수
가 될 것이다. 사람의 일에 직접 영향을 주는 하늘의 성좌들을 28개의 분야로 구분해 
놓고, 그 천상에 조응하는 이 지구상의 전지역을 천문 28수 분야에 맞추어 나누어 놓
은 것이 바로 각국의 분야도수가 되는 것이다.
  가령 정해년(서기 1947년)의 조선분야도수는 다음과 같다. 정해년 당시의 우리 나라
는 28수 도수로 보아, 기성 도수 11도와 미성 도수 18도 가운데 기성분야에서 5도, 미
성분야에서 3도에 걸쳐 있었다. 그래서 우리 나라 지역에 대한 28수 분야도수를 8도로 
놓고, 이를 일법 940분으로 곱하면 7,520분이 나오는데, 이것이 곧 경기도의 본분야도
수인 것이다. 경기도에서 충청도까지의 분야수를 얻으려면 7,520에서 105분을 감하면 
되고, 충청도에서 전라도까지의 분야수는 위에서 또 105분을 감한 7,310이 되는 것이
다.
  참고로, 28수 각 성은 50년에 1위, 즉 1분씩 물러나고, 60분이 모여 1도가 되니 곧 
3천 년 만에 1도씩 물러난다. 여기서의 1도는 지구상 경도 1도를 말한다.
  

    * 선기수 문답 
  선기수에 대한 설명을 마치며 마지막으로 봉우 선생과 학인이 나눈 문답을 덧붙인
다.
  문: 조선분야수가 수시로 변동할 수 있다고 하셨는데 '수시'란 무슨 이치를 표준으
로 한 것이며, 언제부터 변동이 있어 왔던 것입니까? 혼원갑자로부터 지금까지 7,520
으로 계산한 것 같은데, 상원 중원, 하원을 표준으로 합니까? 또한 상중하 삼원 그 자
체는 무엇을 의미하는지요?
  답: 수시로 변동한다는 것은 지역적 변동을 말하는 것이다. 연대와는 무관하나, 혼
원갑자가 상원에서 시작되어 현재까지 7,520이란 숫자를 이루고 있는바, 그 숫자는 현
재의 분야도수이다. 혼원갑자에서 60년까지는 상원이라 하고, 그 다음 60년은 중원, 
다음 60년은 하원이라 구분하며, 상중하 3원 180년을 주기로 반복하며 연대를 계산해 
나가는 것이다.
  문: 추산 과정에서 물수만 빼도 되는 이유가, 물수의 '물'이 일반 사물을 가리키는 
물이 아닌 혼원에서 맨 처음 시작된 대아적인 수이므로, 이 물수만 빼도 군신민물을 
다 볼 수 있다는 점에는 수긍할 수 있습니다. 그러나 조선이 개국할 때인 임신년까지
는 주객수로 구별하지 않고는 추산이 불가능하였는데, 그 이후는 물수로만 빼고 나누
어도 무관하게 된 이유는 무엇입니까? 조선조 이후로는 주객수가 불필요하게 되고, 각 
나라의 경우에도 물수만 빼도 상관은 없겠습니까?
  답: 물수로만 추산되는 것은, 백두산 본맥과 서로 같을 때에는 변동이 없고 주산이 
다를 때에는 약간의 변동이 발생한다. 군신민물 천지수가 불필요하다는 것은 아니다. 
정국과 변국에서 서로 다른 점이 있고, 물수만을 통해 보는 것은 각 나라들의 경우가 
동일하다. 학인은 좀더 정연하길 바란다.
  문: 칠정의 일정 가운데 대개 네 개의 별들이 1년에 조림하는데, 네 별 중 어느 별
이 그 해에 해당하는지, 혹은 네 별에 경중이 있어서 모두 다 관계가 있는 것인지요?
  답: 천상에 비치는 성수에는 원래 경중이 없으나, 보는 사람이 자신의 판단으로 경
중을 가리고 스스로 평가하는 것이다. 일정에 속하는 모든 별에는 경중이 있으나, 그 
선후는 없다. 공자께서도 일찍이 "서부진언 언부진의(글은 말을 다 드러낼 수 없고, 
말은 뜻을 다 드러낼 수 없다)."라고 갈파하셨듯이, 현현하고 묘묘한 모든 것들이 글
이나 말 속에 있는 것이 아니라 전수심법 가운데 있으니 학인들은 마땅히 이 점을 경
계하여 노력해 나가야 하리라.

      6. 좌도방
  -주문과 부적을 통해 얻는 다양한 정신적 능력들 

    * 해제 
  이미 언급한 대로 좌도방, 즉 피동수련법이란 타력이나 자기 자신 이외의 외부적인 
특정 대상물, 매개체 등을 동반하여 공부하는 형태의 모든 수행방식들을 지칭한다. 널
리 알려진 각종 둔갑술 및 환술들과 오귀법, 이보, 축지, 차력법 등이 이에 속하며, 
주로 주문과 부적, 신계와 통하는 기호나 문자를 새긴 각종 상징물들이 매개로 이용된
다.
  좌도방은 지금까지 전설이나 괴담 등 '옛날 이야기'에 나오는 허구 내지는 상상력의 
소산으로 일반에 알려져 왔다. 우도 수련의 방책들처럼 좌도방 역시 대부분 도맥을 통
한 비전에 의해 전해진 것이지만 특히 좌도방은 그 독특한 성격 때문에 우도에 비해 
훨씬 비밀스러운 성격을 갖게 된 때문이다. 그러나 좌도방은, 사실상 민간에 전해진 
고래의 여러 '좌도적' 방책들과 함께 세속사회에서도 광범위한 저변을 형성했으며, 그 
성격상 설화나 민담 등에 자연스럽게 결합될 수 있었을 것이다.
  여러 가지 조악한 사술이나 저급한 점술 따위의 아류들까지 염두에 둔다면 한배검 
이래 꾸준히 전통을 이어 온 정신수련의 방법론으로서의 좌도방이 가진 적통성을 완벽
하게 추적해 낸다는 것은 매우 지난한 작업이라 하지 않을 수 없으나, 엮은이는 가급
적 봉우 선생의 증언을 바탕으로 굵직한 맥을 짚어 보고자 하였다.
  좌도의 세계는 주문과 부적의 세계이다. 주문은 평범한 인간들이 이해할 수 있는 내
용과 도저히 이해할 수 없는 내용으로 이루어져 있는데, 이해할 수 없는 것들은 신계
에 존재하는 여러 무리, 즉 신도들에게만 통용되는 그쪽 세계의 고유언어라 할 수 있
다. 부적은 해당 수련법에 관계되는 신도에게 그 내용을 그림이나 글자를 통하여 전달
하거나 지시하는 일종의 수결, 즉 사인과 같은 것으로서, 역시 판독할 수 있는 글자와 
그렇지 않은 것으로 이루어지며, 전체적으로 보아 일반의 상식으로 이해가 불가능한 
형태를 지니고 있다. (부적의 문자는 주사라는 붉은색의 천연 수은 화합물로 Tm는 것
이 원칙이다. 부적을 쓸 수 없는 급한 상황일 경우에는 허공에 대고 손가락으로 써도 
무방하다. 그러나 그것은 극히 예외적인 경우에 해당한다. 또한 부적의 배치 방향이나 
운용 방법은 각 수련법마다 다르다.) 피동공부 학인들은 이러한 부적을 붙이고 주문을 
송념해야 될 뿐만 아니라 수련하는 장소에 잡귀나 잡신들의 접근을 막기 위하여 기를 
세워야 하며, 제단을 설치해야 한다. 자동법을 수련하여 정신력의 계제가 초단 이상에 
달한 유단자라면 방법만 알고 주문만 집념해도 통하며, 부적이나 다른 것들은 필요없
게 된다.
  인간세계에서 각계 각층이 사용하는 언어와 문자가 다양하듯 신계에서도, 그 신이 
그 세계에서 차지하는 위치와 비중에 따라 그 신을 부르는 명호와 수사문 들이 천차만
별하게 달라지는 것이다. 그리하여 그들과 교신하거나 감응하기 위한 수많은 주문과 
부적들이 필요하게 되었으며, 삿된 잡신 내지 잡귀들과 정의대도를 지향하는 정신들과
의 차이점도 엄연히 존재하게 되었던 것이다.
  

    * 둔갑법 
  피동법에서의 둔갑법은 귀신을 부려 변신하는 술법을 총칭하는, 피동 반 자동 반의 
공부법인 기문둔갑법과는 많은 차이가 있다. 추수나 산법 등의 역리적 접근이나 추구
보다는 사신역귀(귀신을 부림)하는 주문이 제일 중시된다. 부적도 피동공부에서의 둔
갑법 터득에는 부차적 의미밖에 지니지 못한다.
  이 법은 주문통령으로 은신(몸을 숨김), 장신(몸을 감춤), 취물(물건을 가져옴), 분
신(몸을 여럿으로 나눔) 등의 여러 변화 술법들을 신력을 통하여 행사할 수 있다.
  부리는 신도들의 종류도 저급한 잡신들로부터 고급한 정신들까지 다양하다. 수련자
의 수준이 부리는 신들의 수준을 결정한다. 보통 49일 수련을 행하나 법에 따라 100일 
수련도 있다. 한말 정신수련계의 운호진인 저작에 십둔이라 하여 오행둔을 비롯한 열 
가지의 대표적 둔갑술인 소개되어 있다.
  다음은 봉우 선생이 직접 보고 겪은 둔갑법 중 취물의 예화이다. 공주 읍에 사는 봉
우 선생의 친구인 한의사 서기원 씨 집 사랑에서 벌어진 일이다. 봉우 선생과 서기원 
씨 및 여러 사람이 모여 한담을 나누던 중 누군가가, 공주읍내 장터에서 술장사를 하
는 김성문이라는 사람의 일꾼이 취물을 한다는 얘기를 하였다. 좌중이 모두 그것을 한
번 확인해 보자며 그 일꾼을 불러왔다. 그는 50대 중반의 남자로서 비범하게 생긴 데
라곤 한 군데도 없는 평범한 사람이었다. 모두들 그에게 술 한상 차려 내라며 한번 솜
씨를 보여줄 것을 요청했다. 그는 웃으며, 잠시 동안 사랑방 문 밖을 절대로 내다보아
선 안 된다고 말하는 것이었다. 잠시 후 문을 열었더니 문 밖 마루 위에 어느 틈엔가 
술 한상이 차려져 있었다. 그동안 대문은 닫혀져 있었고 아무도 왕래한 사람이 없었
다. 그 술을 다 먹고 난 후 상을 밖에 내놓고 역시 잠시 동안 밖을 내다보지 않았다. 
그런 후 문을 열어보니 술상은 온데간데 없었다. 그 사이 어떤 인기척도 없었는데 말
이다.
  몇 시간 후, 장터 술집에 들러 주인에게 물어 보았더니, 바로 그 시간에 잘 차려 놓
은 술상 하나가 어느 틈엔가 없어졌더라는 것이었다. 그런데, 다시 화서 보니 또 언제 
왔는지 모르게 빈그릇들이 놓인 상이 돌아와 있더란 얘기를 귀신에 홀린 듯 - 이 말은 
취물의 상황에 아주 적절한 표현이다. - 알지못할 표정을 지으며 하는 것이었다.
  서기원 씨 집 사랑에선 또 다른 일이 벌어졌는데, 그때도 취물을 잘 하는 사람이 더 
있다는 얘기에서 발단되었다. 그는 읍내의 중국집 심부름꾼으로 일하는 15세 소년이었
는데, 서기원 씨 집 사랑으로 불러다 한번 실연해 줄 것을 요청했더니, 그 자리에서 
먼저 음식값을 내라는 것이었다. 즉 취물을 보여줄 수는 있지만 공짜로 남의 것을 취
해서는 안 된다는 것이었다. 전에 장터 술집 일꾼에게 술값을 치르려 했을 때, 물장사
로 돈을 많이 버는데 그까짓 술 한 상 못 차려 드리겠냐며 돈을 안 받던 것과는 대조
적이었다. 어쨌든 그의 요구대로 음식값을 미리 지불하고 한 20분 기다렸을까, 문 밖
을 내다보지 말라던 그가 잠시 후 사랑문을 열어 제치니 바깥 마루 위에 중국 음식이 
놓여져 있었다. 살펴보니 그릇도 그 중국집에서 쓰는 그릇이었다. 다 먹은 후 빈 그릇
을 전번과 같이 밖에 내놓고 잠시 후 내다보니 어느 틈엔가 사라져 버렸다. 그 소년과 
함께 사랑방에 있다가 몇 시간 후 그 중국집으로 가서 주인 사씨를 만나 확인해 봤더
니 바빠서 기억은 잘 안 나지만, 누군가가 와서 서씨 집으로 음식을 주문했는데, 만들
어 놓은 음식이 어느새 사라져 버렸다는 것이었다. 그리고 잠시 후 어느 틈엔가 빈그
릇들이 돌아와 있었고, 나중에 그날의 수입 금액을 계산해 보니 돈 역시 아귀가 딱 맞
더라는 얘기였다.
  이러한 얘기들을 종합해 보면, 취물이야말로 귀신들이 사람을 홀리는(?) 대표적인 
방술 중 하나라 하겠다. 이 술법을 사적 이기심을 충족시키는데 남용하면 신벌이라는 
정신계의 가차없는 징계를 받는다. 신벌은 흑막이라는 경고를 원칙으로 하나, 죄질에 
따라 가차없이 죽임으로 응징하기도 한다. 이 취물의 전설적 명인은 전우치로서 그는 
조선조 중엽을 대표하는 피동수련 술객의 대명사로 불린다. 민간 설화와 전해 오는 많
은 얘기들을 보면, 그는 각종 변신술, 취물 등에 매우 탁월한 재능을 지니고 있었음이 
틀림없다.
  중국과 우리 나라에 전해지는 유명한 신선 설화에 나오는 다음과 같은 술법도 취물
과 변신법이 어우러진 둔갑법의 일종이다. 시장터에서 배를 파는 배장수가 있었는데, 
지나가던 한 남루한 행색의 노인(혹은 도사)이 목이 몹시 타다며 배 한 개만 달라고 
했으나 인색한 배 장수는 주지 않았다. 그랬더니 노인은 배 장수 앞에 땅을 파고 배 
씨앗을 파묻는 것이었다. 씨앗을 심자마자 싹이 땅을 뚫고 나와 가지가 생기고 잎이 
무성해지더니 곧 수많은 배가 주렁주렁 매달린 큰 배나무로 변해 버렸다. 노인은 그 
광경을 지켜보던 많은 행인들과 함께 배를 먹고, 남은 것은 나누어 처분해 버렸다. 배 
장수도 희한한 그 광경을 함께 보다가 다시 자기의 수레로 돌아왔더니 배들이 모두 없
어졌더라는 얘기이다. 이것은 일종의 신술을 동원한 눈가림 장난에 속하지만, 인도에
서는 지금까지도 시골 장터에서 이러한 장난을 보여주고 돈벌이를 하는 사람들이 있다
고 한다.
  이밖에도 둔갑법에는 위급한 상황을 모면하는 방법으로서 자신의 몸을 완전히 감추
거나(은신, 장신), 주위의 다른 물체(예를 들어 나뭇잎이나 바위 등)로 변화시키는(변
신) 방술들이 있다. 은신의 예는 소설 "단"에 자세히 나와 있다. 다음도 역시 공주 근
처 태봉이라는 동네에 사는 술사 조씨에 대한 봉우 선생의 목격담이다. 그도 취물에 
능한 사람이었는데, 동네에서 별 직업도 없이 생활은 그럭저럭 보통을 유지하였다고 
한다.
  그의 집 안에 들어가 보았더니, 안방 다락 쪽에 따로 금고처럼 문을 만들어 놓았는
데, 문을 열면 안쪽 벽에 구멍이 있었다. 그런데 거기에 그릇을 넣으면 쌀이 나온다는 
것이었다. 직접 한번 보자고 청하였더니, 실제로 잠깐 사이에 세 홉 정도의 쌀이 바가
지에 담겨 나왔다고 한다. 벽 뒤로 무슨 쌀 곳간이 연결되어 있는 것도 아니고 완전히 
막혀 있는 벽이었는데도 말이다. 조씨 얘기로는 자기 가족 생계를 유지할 만큼 매일 1
인당 세 홉 정도씩만 갖다 먹는다고 하였다. 그 쌀의 출처에 대해 물어 보니 자신이 
부리는 신도가 천지 사방에 흩어져 있는 낱알들을 모아다 주는 것으로, 하루에 최대한 
몇 말까지는 받을 수 있지만, 자신은 한번도 그렇게까지 과용해 본 적은 없고 분수에 
맞게 절약해 쓰고 있다는 것이다. 또한 돈도 나온다고 하는데, 마찬가지로 여러 사람
들이 땅에 흘린 돈을 신도가 주워다 주는 것이라고 한다. 그런데, 조씨는 하루에 1원-
당시 화폐 가치로 쌀 한 말에 30-40전-이상은 꺼내 써 본 적이 없다고 하였다. 이 이
야기는 1920년대의 술객에 대한 봉우 선생의 증언에 기초한 것이다.
  다음은 운호진인의 문인인 일운거사가 지은 "대전기"의 '환술편'에 나오는 열 가지 
둔갑술이다.

    #1 자신통법 
  자신통법은 자신의 신령을 통하는 방법으로서 자동공부가 된 사람, 즉 도계 초단 이
상인 자라야 효험을 볼 수 있다. 이 법을 시행하려면 먼저 경자일에 까치 둥우리가 있
는 나무를 찾아가 길이 9촌, 둘레 3촌만큼의 나뭇가지를 준비한다. 그 다음 경자일에 
부적을 만드는데, 패형으로 하여 부착하기 쉽게 만든다. 나무의 위는 둥글게 하고 아
래는 사각으로 만들어 부적의 내용을 음각하되, 그 홈을 녹각교(녹각을 달여 우려낸 
젤리 상태의 농축액)와 주사를 섞어 메운다. 세번째 경자일에 오래된 묘를 찾아가 그 
아래 음식을 진설하고 제사를 올린다.
  변신을 하고자 하는 사람은 먼저 부적을 만들어 변화시킬 대상의 이름을 주사로 누
런 한지 위에 써서 부적 위에 매단 뒤 불에 태워서 깨끗한 물에 탄다. 그리고 그 물을 
마신다. 다음은 혼 자를 역시 주사로 황지에 써서 비단 주머니 속에 넣고 본명방(자신
의 사주 방향)으로 걸어 놓는다. 그런 다음 동방의 청기를 들이마시고 그날의 왕방(기
운이 왕성한 방향)을 향해 세번 입으로 내쉰다. 부적을 음각한 나무는 왼손에서 오른
손으로 넘겨주어 오른손에 쥐고 있는다. 자신통법의 주문은 다음과 같다.

  음양변화 본무정처 태허부운 혹동혹서 거무종적 내무성음 아형무상 하소불급 수집천
권 신변만상 급급여율령

  무릇 변신을 하려는 사람은 위 법과 같이 행하면 모든 사물을 자신의 뜻대로 변화시
킬 수 있다. 변화시킨 사물을 다시 원래대로 환원시키려면 오른손에 든 부인을 왼손으
로 넘겨 쥐고 다음의 환형주를 읽는다. 변신부는 그림과 같이 그린다. (생략)

  즉지변화 귀신무측 태상엄령 사아무사 부인번복 환아본형 급급여율령

    #2 조목위주법
  조목위주법은 글자 그대로 대추나무로 만든 배로 강과 바다를 건널 수 있다는 것으
로서, 벼락 맞은 대추나무를 이용한다. 길이 1척 2촌, 지름 5촌 2푼 되는 벼락 맞은 
대추나무 가지를 구하여 나무에다 배 모약을 세기고 윗부분에는 비 자를 써넣고, 밑에
는 부 자를, 밑바닥에는 수 자를, 다른 편 밑바닥에는 용 자를 써 넣는다. 육갑단(육
갑에 따라 설치한 제단) 아래서 제사를 지내는데, 비부의 두 글자를 발로 밟고 왼손에
는 뇌문을 오른손에는 검결을 쥔다. 입으로는 동방의 기운을 한번 마신 후 비부주를 7
번 송념한 다음 부적을 태운다. 이때 생각은 마치 배가 허공에 떠서 나는 속도로 큰 
강을 건너듯이 한다. 이 수련법은 49일 만에 끝낸다. 단, 강이나 바다 사이를 건너는 
주문을 송념할 때, 앞에서의 비부 글자가 없으면 대신 풀을 뜯어다 밟고 행해도 불시
에 옮겨진다. 다음은 비부주문이다. 이 주문에 나오는 '삼산구후선생'은 천상의 귀신
이 아니라, 땅에 매여 있는 뜬 귀신들을 맡은 총책임자이다.

  동양대해수 십만팔천리 신주행과처 정부나자피 오봉삼산구후선생 율령섭

    #3 오행둔 
  오행둔은 오행(쇠금, 나무목, 물수, 불화, 흙토)에 따른 다섯 가지 둔갑술의 총칭이
다.
  오행둔에 속하는 첫번째 술법은 금둔법이다. 금둔법의 주문은 아래와 같다. 이 법은 
고요한 곳에서 수련하되 아래 주문을 37번 송념하고 부적을 태워 물에 타서 삼킨다. 
시험 삼아 그릇을 탁자 위에 놓고 37번 염주하면 곧 그룻이 저절로 소리를 내며 산산
이 부서져 버릴 것이다. 부서진 쇠그릇을 다시 원상 복귀시키려면 이 주문을 거꾸로 
염하면 된다.

  금육장신 비등환외 입가명옹 입천명철 입지명투 양장쟁골 오마환조 급급여율령 훔

  두번째는 목둔법이다. 위의 금둔법과 수련 방식은 동일하며, 주문을 세 차례 송념하
고, 나무에 부적을 붙여 두면 밤 사이에 저절로 나무가 베어진다. 목둔주문은 아래와 
같다.

  정평대신 수안즉별 수영즉도 임석중성 약인 표령 급급여울령 훔

  세 번째, 수둔법은 물을 마시며 염주를 세 차례 행하되, 이때 북쪽을 향하도록 한
다. 부적을 써서 땅에 붙이면 곧 강해를 이룬다. 원상으로 돌려놓으려면 거꾸로 주문
을 염하면 된다. 주문은 아래와 같다.

  하택운신 용사흥연 종하종강 해즉성영 흑제우아 표제임의 급급여울령 훔

  네번째, 화둔법은 일명 명화법이라 하며, 주문은 아래와 같다. 아래 주문을 세 차례
에 걸치 염하고 부적을 태우면 곧바로 불이 일어나는데 비록 바람이 세차게 불더라도 
꺼지지 않는다. 아래 두번째 주문은 불을 끄는 주문이다. 이 멸화법 역시 염주를 세 
차례 하고 부적을 태우면 아무리 불길이 크고 치열하다 하더라도 곧 꺼진다.

  환열렬 적제신 조아삼매 화연조유 장화불멸 급급여율령 훔
  천상지하 화소위토 각궁진군 수아함회 진궁노군 조아멸광 급급여율령 훔

  다섯번째, 토둔법의 주문은 아래와 같다. 주문을 세 번에 걸쳐 송념하고 부적을 땅
에 붙여 놓으면 땅에서 반드시 스스로 우레와 같은 소리가 나며, 지진이 일어나는 듯
한 이 소리를 들은 사람들은 놀라서 얼굴빛이 변할 것이다.

  중석신 화목신 굴근신 중앙신 동뇌조성 발조성 오성입지 개팔원신지래 급급여율령 
훔

    #4 취인장물법 
  취인장물법의 주문은 아래 와 같다. 부적을 입 안에 넣고 아홉 차례에 걸쳐 염주를 
한다. 그러면 지인(흔히 도깨비라고 불리는 부류)이 원하는 물건을 갖고 스스로 찾아
오는데, 일종의 도깨비 장난인 셈이다. 이 법을 삿된 욕심을 채우기 위해 남용하여 도
적질 같은 타락한 일에 쓰면 신벌의 응보를 받으니, 꼭 절실한 곳에 신중하게 사용해
야 한다.

  구족소지신 삼두진자신 수탐낭중 구탄상중간 완금부도 도월미락 수아수방중 수천리
진퇴부래 급급여율령 훔

     인족부지법
  인족부지법의 주문은 다음과 같다. 주문을 마음속으로 일곱 번 염하고, 발에 부적을 
붙인 상태에서 세 번 오므렸다 폈다 하면 자신을 뒤쫓는 사람이 선 상태에서 더이상 
발을 옮겨 놓지 못하게 된다. 정지 상태를 풀어 주려면 주문을 거꾸로 아홉 차례 염하
면 된다.

  삼광족 오해족 편시지하족 흑뇌장족 하시영봉족 읍아족 질주이족 불리추아자풍 도관
흉인 급급여율령 훔

    #5 은형법 
  은형법이란 형체를 숨기는 방법으로, 주문은 아래와 같다. 주문을 아홉번 염하되, 
부적을 옷깃 속에 품고 행하면, 곧 목표로 하는 형체가 사라져 안 보이게 된다. 모습
을 드러나게 하려면 주문을 거꾸로 37번 염한다. 염주할 때 인방을 향하도록 한다.

  자봉승천거 자난강지도 자생남녀귀 축생남녀귀 호아신변 화개일월 엄형불견 속지옴 
급급여율령 훔

    #6 인중법 
  인중법은 무거운 물건을 끌어올리는 방법으로 쓰인다. 주문은 아래와 같다. 이 주문
을 아홉 번 염하며, 이 때 부적은 왼손에 붙인다. 돌이나 쇠붙이가 아무리 무겁다 할
지라도 한손으로 능히 들어올릴 수 있다.

  예팽신 임행신 성난신 암령기달 평부수원 급급여율령 훔

    #7 이과법 
  이과법은 글자 그대로 오이를 옮기는 방법인데, 앞서 취인장물법과는 좀 다르다. 환
술 가운데 널리 알려져 있는 방법 중의 하나이다. 오이밭이 있는 방향을 택해서, 그 
밭의 중앙을 향해 주문을 열 번에 걸쳐 염한다. 그 다음 인방의 기운을 입으로 24번 
들이쉬고 내쉰다. 중앙토에 부적을 붙이고 한동안 침묵하고 있으면, 땅 위에서 저절로 
오이 잎이 나오고 꽃이 피며 순식간에 열매가 달린다. 따서 먹어 보면 진짜 오이임을 
알 수 있다. 오이가 아닌 다른 종류의 열매들도 가능하다.
  이 법은 보암존자(속설에는 사명당 유 정 대사로 전해지고 있음)가 창안한 이래, '
죽각지신'으로 통한다. 대나무는 사철 늘 푸르고, 흔들어도 꿋꿋하니 맑은 기상을 지
니고 있다. 또한, 여기서의 뿔은 본디 성숙한 사슴의 뿔을 의미하며 백 년이 지나면 
푸르러지고, 천 년 후에는 하얗게 된다.
  무릇 이 방술의 실마리가 매우 현미하기 때문에 '죽각신방'이라고 하는 것이다. 세
속의 선비가 이를 수련하려면 우선 고요한 방을 택하여 안정된 마음으로 앉아서 티끌
로 가득 찬 세상의 온갖 욕심들을 씻어 버리고 충효적자의 마음을 늘 가슴 속에 품고 
있어야 한다. 그리하여 성품을 쓰되 바보처럼 어리석은 것처럼, 말을 하되 더듬거리는 
것처럼, 유연한 행동은 마치 졸렬한 것처럼 한다. 무릇 이와 같이 해 나간다면 형상을 
잊을 수 있고, 자기 자신을 잊을 수 있으며, 남도 잊을 수 있어서 진정한 멈춤을 알게 
되고, 삼감을 알며, 기미를 알게 되는 것이다.
  그렇게 하면 성스러운 지혜가 밝아져서, 지극한 도가 고요하고 아득하게 흐를 뿐 그 
밖의 다른 것은 없어지게 된다. 그러면서 간간이 세가지 부의 열 가지 종류를 취한다. 
공부할 때에는 해당되는 방위의 달에 부를 쓰는데, 대나무 잎 서른 일곱 장을 모아서 
붓으로 쓴다. 또한 그 붓에 녹각교와 주사를 정화수에 섞어서 끓인 것을 묻혀 황지 위
에 쓰면 도를 이루게 될 것이다.
  주의할 것은 진실한 성품의 소유자가 아니면 이 방술들을 전해 주지 말라는 것이다. 
만약 삿된 욕심을 품고 사용하면 방술의 효험이 드러나지 않는다. 삼가하고 거듭 삼가
하여 사용한다면 통령할 수 있을 것이다. 주문은 아래와 같다.

  천황대신 심전매토 불궤불난 천상물중신 지하물중신 과종에도십이수간 청제삼십일 
급급여율령 흠

    #8 설석취주법 
  설석취주법은 글자 그대로 자리를 펴고서 술을 가져오는 술법이다. 앞서 봉우 선생
의 경험담에 나온 공주 장터 일꾼과 중국음식점 청년의 경우가 바로 여기에 해당된다
고 하겠다. 육갑단 아래에서 제사를 지내는데, 다리로는 유신 두 글자를 밟고 왼손에
는 신문(횡서로 신이라 쓴다)을 들고, 오른손엔 인문(백언천어불여인)을 든다. 또한 
입으로 동쪽의 기운을 한번 들이쉬며 설석취주 주문을 일곱 차례에 걸쳐서 염하고 부
적을 태운다. 이 법은 49일 공부로 통령이 가능하다. 통령자는 역시 귀신을 부려, 음
식점의 다과나 술, 음식물 등을 남모르게 감쪽같이 옮겨을 수 있다. 주문은 아래와 같
다.

  장점식 이점주 오설일품 도수 귀출신몰 신반귀주 오봉삼산구후선생율령섭

    #9 흑안정신법 
  흑안정신법은 행주좌와에 늘 정성스런 마음을 지니고 염념불망하되, 단오날에 오래 
된 무덤이나 묘지에 제물을 차려 놓고 제사를 지내도록 한다. 이때 주문을 일곱 번 염
하고, 제물은 먹어 치우되 남은 것은 다시 사용하면 좋다. 만일 이 법을 사용할 대상
으로서 악인이 있다면 일기로 일곱 번 염주하고, 오른손을 들어 손가락을 다 벌린 채
로 허공을 치면 목표로 삼은 악인은 딱 정지하여 더 이상 움직이지 못할 것이다. 이 
법은 정성스러운 마음으로 수련해야만 효험을 볼 수 잇다. 주문은 아래와 같다.

  천흑신 지흑신 삼십육개흑안신 각답정자 수장인일봉 타거안전혼 오봉태상노군 급급
여율령칙

    #10 해흑안법 
  해흑은법은, 흑안법에 걸린 상대를 풀어주는 방법으로서 주문은 아래와 같다. 주문
을 세 번 염하고, 거 자를 큰소리로 외치면 즉시 정지 상태가 풀어진다.

  좌수세일 우수세일 일체만법진개소 급급여율령

  운호진인은 다음과 같이 말하였다. '개개 자신통의 법은 좌도의 소소한 술법들, 즉 
난지리(혹은 난지리 차)와 같아서 반드시 사람이나 개의 소리가 들리지 않는 고요한 
곳에 자리를 마련하고 49일은 공부해야 한다.'
  여기서 천 가지 만 가지 변화를 마음먹은 대로 부릴 수 있다면 이는 성공한 것이다. 
소위 수련 기간 49일이란 곧 10년을 의미한다. 왜냐하면 10년 가운데 비바람 치는 날, 
안개 끼고 흐린 날을 빼면 제대로 공부하는 날은 49일에 지나지 않기 때문이다.
  혹자는 말하기를 가장 뛰어난 재능을 지닌 사람은 7일 만에 신통하고, 가장 뒤떨어
지는 사람이라도 49일을 넘기지 않고 신통할 수 있다고 한다. 그러나 예부터 성현들, 
특히 공자는 가죽 끈이 세 번 끊어질 만큼 오랫 동안 (역경)을 공부했고, 석가모니 같
은 이도 6년간이나 설산에서 수도하였던 것이다. 하물며 오늘날 뒤늦게 이를 배우려는 
우리들에게 있어서랴! 모든 초학자들은 이 점을 잊지 말고 되새겨야 할 것이다.
  위에 소개한 환술들은 모두 다 요술이다. 비록 신통을 얻었다 하더라도 정도 앞에서
는 반드시 무력화되어 아무런 효험도 발생하지 않을 것이다. 환술을 공부하는 학인들
은 이를 반드시 유념하여, 정경대도의 원칙을 늘 고수해야만 할 것이다.
  

    * 이보 
  이보란 피동공부를 통해서 얻은 신도가 통령자의 귀에 대고 알고 싶은 얘기를 들려 
주는 것이다. 일반적으로 저열한 수준의 피동법에 속한다. 종류는 약 20여 종 이상 되
며 부리는 신도의 자질에 따라 들을 수 있는 이야기(정보) 차원이 결정된다. 보통 49
일 동안 수련하면 통령할 수 있다.
  흔히 여자 무당 가운데 이보를 한다는 자들이 진사귀이보라 해서 진일에 죽은 어린
애 집 게 손가락을 잘라서 주머니 속에 넣어 몸 속에 지니고, 손가락 끊긴 아이의 귀
신이 따라 오면 그 귀신을 부리는 저열한 방법을 많이 썼는데, 이는 전통적으로 민간
의 악습이 되었다. 이것과는 달리 '보이영이문'이라는 통령법은 수련하기 힘들지만 정
신이 많이 응하는데, 조선시대에는 일반 선비들도 과거 응시에 사용하느라 이 방법을 
많이 공부했다. 또한 이름난 문사들 가운데는 '시신통령'이라는 이보를 하여 문장가로 
출세한 사람도 있고, '서신통령'과 '의학통령'의 이보 공부에 성공하여 당대에 많은 
선업을 쌓은 사람들이 적지 않다. (의학통령에 관한 실례는 "천부경의 비밀과 백두산
족 문화" 의학편 p.326에 나와 있다.)
  

    * 오귀법 
  오귀란, 비명횡사한 귀신이나 올데갈데 없는 무주고혼 따위의 잡신들을 오행에 따라 
분류한 총칭으로, 이들 하급 귀신들의 힘을 빌려 사용하는 방법이 바로 오귀법이다. 
피동법 중 아주 저열한 차원에 속하며, 각종 심부름 따위 같은 사사로운 목적에 이용
된다. 역시 남용하면 해롭고 아주 긴급할 때 한번 쓰면 족하다 하겠다. 오귀통령에 쓰
는 주문도 "무주고혼 처량신세, 금년운호, 여이상봉(갈 데 없이 외로운 넋아, 처량하
구나. 올해 운이 좋아서 너와 내가 만났으니)" 하는 식의 저급한 차원이다. 100일 공
부면 통령한다.
  

    * 치몽법 
  치몽법 또한 부적과 주문으로 타력을 빌려 자신이 목표로 삼은 상대방의 꿈 속에 의
도대로 자신을 투영시키는 방법이다. 이것 역시 공적인 목적에 잘 쓰면 좋으나, 흔히 
대부분의 술객들이 여자를 희롱하는 일종의 사기술로 악용하는 경우가 많았다. 즉, 자
신이 원하는 여자의 부모 꿈 속에 등장해서 천생연분이라는 운명을 조작해 장가를 든
다거나 하는 따위이다. 예부터 피동공부를 전공한 무당들이나 술사들이 조장한 혹세무
민의 사회적 역기능은 바로 이 같은 측면 때문이다. 단시일 내에 통령하는 것이 보통
이다.
  

    * 축지법 
  축지법이란 인간의 보행 방법을 연구하여 그 보행 속도를 극대화하는 것이다. 조상
들의 지혜가 담겨져 있는 방법으로서 대축, 중축, 소축의 세 종류로 나누어진다. 대축
이란 비월 또는 육지비등법 등으로 표현되듯, 날아 다니는 것처럼 빠르게 몸을 이동시
키는 방법으로 흔히 축지법 하면 이 대축을 가리킨다. 소설 (단)에, "인천에서 오후3
시 출발, 오후 7시 30분 만주 안동현 무사착안"이라는 전보를 친 주인공이 바로 이 대
축의 달인으로서, 소설에는 강경도라 했지만 실제 주인공은 구한말 항일 의병장 참찬
인 허위 대장의 조카 김일창(가명)이라고 한다. 그가 인천에서 만주 안동까지 주파한 
실제 시간은 2시간이었다. 이 대축은 일반적 체력 양성 훈련으로는 그 습득이 불가능
하고, 전문적 피동수련을 통해서만 가능하다. 공부기간은 100일 이상, 1년을 잡아야 
하고 주로 주문 공부만 하는 것이 보통이다.
  중축은 비보, 소축은 속보를 의미하며, 비보나 속보는 피동수련 외에 자력으로 하는 
전통적 체력 양성 기법들을 통하여 습득할 수 있다. ("천부경의 비밀과 백두산족 문
화"의 체술 중 '속보법요지' 참조) 좌도 수련을 위한 주문들도 많이 있다.
  

    * 차력법 
  차력법이란 피동공부를 통해 타력을 빌려 물리적인 체력을 얻는 방법으로, 약물의 
힘을 빌리는 약차와 달리 신도의 힘을 빌리는 신차를 가리킨다. 대략 28종이 있는데, 
여기서는 대표적 신차 가운데 하나인 산차를 전면적으로 소개한다. 산차 수련법은, 대
한제국 말엽 당시 우리나라 정신수련계의 큰스승이셨던 일송 선생님으로부터 봉우 선
생이 전수받아 구월산에서 수련하여 23일 만에 득통한 바 있다. 산차의 수련 기간은 
보통 100일이나, 성공 기간이 수련자마다 천양자차로 다르며 그 득력의 수준 또한 다
르다. 그것은 수련가의 전생이 좋고 나쁨에 따라 좌우되는 것이라고 한다.
  이 법을 습득하는 데 성공한 사람은 발력과 경신이 초인적 경지에 이르게 되는데, 
천 근 이상의 무게를 들 수 있으며 자신보다 몇 십 배, 몇 백 배 되는 절벽에서 뛰어
내려도 마치 전기 승강기를 탄 것처럼 가뿐하게 내려 올 수 있다고 한다.
  수련하는 데 1년 이상 걸리면 공부 과정의 무언가가 잘못된 것으로 알아야 한다. 
(좌도의 수련 기간은, 어떤 법이든 길어야 1년 이내로 잡으며 이 기간이 넘어도 득력
하지 못하면 일단 실패로 간주하는 것이 상식이다.)
  수련 과정은 초통, 재통, 삼통, 결사의 네 단계로 이루어져 있는데, 빠른 이는 전과
정을 한 달 안에 성취하는가 하면, 어떤 사람은 100일을 다 채워서야 간신히 통하기도 
할 만큼 사람마다 격차가 크다. 각 단계마다 외는 주문이 따로 있으며, 이 주문을 읽
는 방법에 따라 통령의 성패가 좌우된다. 즉 배에 힘을 주고 가능한 한 최대로 목소리
를 길게 빼면서 읽되, 힘주어 꾹꾹 누르는 듯한 소리를 크게 지르는 것이 빠른 성공의 
지름길이다. 약한 소리로 빠르게 읽으면 효과가 없다.
  수련자는 공부를 시작하기 전에 몸을 깨끗이 하고 마음을 고요하게 해야 한다. 공부 
중에는 부부관계를 금하며, 살생과 같은 흉악한 일을 비롯하여 마음에 거리낄 일체의 
잡다한 일들로부터 벗어나야 한다.
  아무데서나 공부해도 상관은 없으나, 되도록이면 깨끗하고 조용한 곳이 좋으며, 스
승이 있을 경우 그 지도에 따르는 것이 원칙이다. 따로 정해진 공부 시간은 없으며 자
신의 역량이 닿는 대로 최선의 노력을 다해 집중할 수 있는 만큼 하는 것이 원칙이다. 
그러나 일반적으로 오전에 2시간씩 세 번, 오후에 두 시간씩 세 번 공부한다. 즉 새벽
에 일어나 한 번, 아침을 먹고 한 번, 점심 먹기 전에 한 번을 하고, 점심을 먹고 한 
번, 저녁 먹기 전에 한 번, 저녁을 먹은 후에 한 번 공부한다. 도합 여섯 차례 공부하
는 것인데, 하루를 마무리 하는 공부의 경우에는 마지막 잠자리에 들기 전까지 2시간 
이상 강행군을 하도록 한다. 버틸 만한 체력이 있는 사람은 다음날 새벽까지 하는 것
이 좋다. 단 체력이 약한 사람은, 병이 나지 않도록 최소한의 수면을 취하도록 한다. 
공부하는 자리에 제단이나 부적 따위는 필요없으며, 앉아 있을 방석 정도면 족하다. 
산차를 수련할 때는 그림과 같은 지팡이가 꼭 필요하다.
  지팡이는 두 자 네 치(60센티미터에서 70센티미터 정도) 되는 박달나무나 백약목으
로 만드는데, 나무 윗부분에 왼쪽 그림과 같은 부적 모양을 음각하여, 그 파여진 홈을 
주사(잡것의 범접을 막기 위해서이다)로 채우고, 그 위를 녹각교로 메우는 것이 대대
로 전해 내려온 원칙이다. 지팡이 윗부분은 둥글게 하고 아랫부분은 네모지게 깎는다
(오른쪽 그림). 이는 천원지방의 원리에 의한 것이다. 이와 같은 좌장을 만든 뒤, 앉
은 상태에서 지팡이를 세워 왼손에 힘있게 쥐고 땅을 누르며 주문을 읽는다.
  공부를 시작하면서 깊이 새겨두어야 할 일이 있다. 예로부터 열심히 공부하다가 죽
는다는 법은 없으니, 수련 도중 아무리 심신이 괴롭더라도 초지일 관하여 용맹정진해
야 한다. 이러한 믿음이 바로 경과 성으로 이어져 결국 통령하게 되는 것이다.
  통령은 전신 현상으로 나타나기 시작하는데, 전신은 피동공부의 독특한 체험으로서, 
자신의 심신에 피동세계의 신도가 감응해 오는 하나의 징표이다. 이 때를 당하면 지팡
이를 잡은 손부터 시작하여 온몸 전체가 외부의 어떤 힘에 의해 진동하는데, 학인들이 
가장 주의를 기울여 조심하면서 마지막 전력을 다해야 할 중요한 시기이다. 전신이 될 
때, 불끈 일어나 버리지 말고 지팡이 잡은 손에 더욱 힘을 주어 앉은 상태를 유지하
며, 참을 수 있는한 최대로 참다가 더이상 참을 수 없는 지경이 되었을 때 일어나야 
한다. 일어나게 되면 온몸이 신력으로 충만하여 위로 솟구치게 되는 것이 일반적 현상
인데, 이를 초통이라 하며, 산차의 첫관문을 통과한 것으로 간주한다.
  초통을 하여 득력한 사람은 재통주를 읽으며 다음 단계로 진입하는데, 이 때 주문은 
낮은 소리로 달래듯이 읽는다. 재통주를 읽어 다시 전신이 되고, 득력이 있으면 다시 
삼통주로 들어가고, 또 전신이 되어 삼통의 관문을 지나 결사까지 마쳐야 진정한 산차
를 얻게 되는 것이다. 여기서 마지막 과정인 결사란 수련의 성골자가 신력을 행사해 
줄 신도와 일종의 계약을 맺는 것을 의미한다. 예를 들면, 산차인이 힘을 필요로 할 
때 자신의 신도에게 지시할 각종 암호 같은 것들이 이때 서로 정해지는 것이다.
  그러나 예를 들어, 이 산차를 얻은 사람의 정신수련 경지가 더욱 깊어저서 자동공부
의 도계 중단(3단에서 5단. 저단은 1단에서 3단 약, 중단은 3단 강에서 5단 약, 고단
은 5단 강에서 9단까지이다) 이상의 실력자가 되면, 차력 당시의 수준으로는 그렇듯 
높은 단계에 도달한 이를 감당해 내지 못하여 떠나게 되고(이것을 송신이라 한다) 보
좌역으로 수호신 같은 다른 어떤 존재가 들어오게 된다.
  이제 산차를 얻기 위한 주문의 전문을 살펴보자. 초통주는 다음과 같다. 이 주문에
서 태을선관은 하늘을, 마의도사로서 땅을 상징하며, 오목영관은 천상역사성을 가리킨
다.

 천신지지 동악신령 남악신령 서악신령
 북악신령 중악신령 모산신령 태을선관
 마의도사 구천뇌공 사해용신 상유일월
 하유산천 오황신명 강림오신 유야일신
 흥신합식 동방청제간목 응지남방적제심화
 거지서방백제폐금 숙언북방흑제신수
 육언중앙황제비토장생 선천정기후천수극
 천간지지 음수양화 일기충화육합인륜
 심신담용일신제발 태산중중북해용용
 진뢰진풍건곤합벽 고금명장좌지우지
 조목영관유이소원

  재통주는 다음과 같다

  신약무인이면 무이시령이요 인약무신이면 무이수원이니 복원존령은 내조아 류원지대
원하사 역발산기개세용관천하케 하여지이다

  삼통주는 다음과 같다

   천존지비하니 사해용풍이요 용용분간하니 필득필수기력하면  상관천문하찰지리중찰
인사하야 합합영풍하니 삼조삼룡이요 육갑육정수입생풍하야 입절입천입간수천언하소서

  마지막 완성의 단계인 결사의 주문은 다음과 같다. 여기서 서파최는 천상검사성을 
가리킨다.

  아대태청묘진묘진하나니이다. 선인오명제사팔조실이진병 천광개설장령모령 서파최 
서파최 서파최

  이밖에 차력법의 용도에 따라 문차와 무차 문무차의 세 종류로 구분하기도 한다. 다
같은 신차이나, 그 능력을 주로 머리 쓰는 일에 빌려 쓰는 것을 문차, 체력 쪽으로만 
쓰는 것을 무차, 이 두 가지 측면을 모두 사용하는 것은 문무차에 해당된다. 산차 같
은 것이 문무를 겸비한 차력의 대표격으로 부리는 신도가 군대로 말하자면 사령관이나 
대장군에 해당하는 정신이므로 지략이 탁월한 두뇌와 뛰어난 무용을 함께 갖추고 있다
는 것이다. 예를 들어 산차에 익은 사람은 평소 칼을 만져보지도 못 했어도 훌륭하게 
검술을 구사하며, 전략을 수립하기도 한다.
  

    * 오수주 
  오수주는 좌도수련법 중 가장 우도법과 가까운 것으로 일종의 관법 공부라 할 수 있
다. 즉 이법은 통령을 하여 무슨 물리력을 행사한다거나 재물을 취하고 이동시키는 따
위가 아니라 순수하게 자신의 심령을 밝히고 정신을 안정시켜서 자신의 내부를 관조함
을 목표로 한다. 100일을 기한으로하여 공부하며 다른 좌도수련법은 눈을 뜨고 정면을 
응시하며 주문을읽지만, 이 법은 우도수련을 할 때처럼 정좌하여 눈을 아래로 내리깔
고(감은 것이 아님)주문을 외는 것이 다르다.
  여기서 오수란 오행에 따른 청룡, 백호, 현무, 황룡, 주작의 다섯 동물을 말한다. 
수련을 진행하면 위의 다섯 가지 짐승이 몸 속으로 들어오는 것이 보이게 되고, 그것
들이 각기 오장(간장, 폐장, 신장, 비장, 심장)에 자리잡는 것을 알 수 있게 되며 오
장의 내부나 그 활동이 상세히 보이게 된다. 오수주 통령이 되면 평소보다 머리가 매
우 좋아지게 되어 기억력이 증진되며, 특히 눈의 능력이 크게 좋아진다. 즉 귀신들을 
볼 수 있으며 밤에도 낮처럼 환하게 볼 수 있을 만큼 안광이 밝아진다. 오수주의 주문
은 다음과 같다.

  목간중청기는 종좌이출하야 화위청룡재좌하고
  금폐중자기는 종우이출하야 화위백호재우하고
  수신중흑기는 종족하출하야 화위현무재호하고
  화심중적기는 종정상출하야 화위주작재전하고
  토비중황기는 종구중출하야 화위황룡재중이라
  

    * 삼극주 
  삼극주는 앞의 오수주와 마찬가지로, 귀신을 부려서 큰 힘을 행사하거나 재물을 취
득하는 등의 효능을 발휘하는 것이 아니라, 자신의 심령을 밝히는 공부이다. 즉 주문
을 통한 좌도수련법 가운데 우도법과 동일한 목표를 지향하는 방법이라 하겠다. 주문
은 아래와 같다.

  이시이시위극하사 이시위극하소서

  고요한 방에서 마음을 가라앉히고 면벽하되, 벽에 그림(그림 생략)과 같은 것을 붙
여 놓는다. 그리고 그림 위를 종이로 덮어둔다. 주문을 읽을 때의 자세는 조식법을 행
할 때와 같이 눈을 아래로 내리깔고 읽는다. 보통 100일을 기한으로 공부하나, 수련자
의 집중도에 따라 역시 많은 차이가 난다. 집념이 순일하게 곧바로 정진한다면 100일
까지 안 가고도 통령이 된다. 이 법을 통하여 득력한 사람은 자신의 관심 분야에 대한 
통찰력과 예지력이 놀랍도록 강화되며, 무엇보다도 가장 큰 공부인 자동법의 호흡 수
련이 적극적인 도움을 준다. 즉 수련법 자체가 호흡 수련에 견인차 역할을 하게 되는 
것이다. 수련하면서 처음 한 달간은 소리를 내어 힘차고 유창하게 주문을 읽는다. 그 
다음에는 행주좌와, 어묵동장에 구애없이 늘 주문을 마음속으로 집념해도 동일한 효과
를 볼 수 있다.
  

    * 삼재주 
  삼재주는 "역경" '계사전'에서 그 정요처를 골라 빼놓은 것으로서, 신통력을 얻는 
데 쓰는 것이 아니고, 수련자가 전심 전력으로 수행하려 할 때, 공부에 착수하기 전 
반드시 며칠간 소리내어 밤에 읽으면 이것이 바로 그 지역 신계 책임자에게 신고를 하
는 격이 되어 수련자가 공부할 동안 잡귀들의 장난으로부터 보호를 받는다. 이 주문을 
들으면 그 지역의 잡귀들은 모두 달아나므로 수련 초심자들은 반드시 아래의 주문을 
독송해야 한다. 실제 주문을 욀 때는 "색동지상형, 변화의의기, 법극도리명"의 열다섯 
자만을 외되, 배에 힘을 주고 자신의 가장 긴 호흡에 맞추어 될 수 있는 한 길게 빼서 
유장하게 외운다.

  천지오행 색동지상형 유상무형 춘하추동 사계
  지지오행 변화의의기 유형무상 금목수화토
  인지오행 법극도리명 유상무형 무상유형 인위예지신
  

    * 을척 
  을척이란 피동수련을 통해 행사할 수 있는 각종 신술들을 모두 갖추고 있는 일종의 
도깨비 방망이 같은 것으로서, 그 생김새는 초승달 모양의 노리개같이 생겼고, 크기도 
손아귀에 쥘 수 있을 정도로 작다. 색깔은 종류에 따라 다르고, 재질은 무엇인지 알려
져 있지 않다. 이 을척 하나에 신병이 30만 명 따라 붙는다 할 만큼 엄청난 능력을 행
사할 수 있다. 좌도수련의 고단자라야 이것을 얻을 수 있지만, 그렇다고 모두 얻을 수 
있는 것은 아니고 여러 생에 걸쳐 정신수련을 깊이 익혀 온 사람만이 얻을 수 있다. 
설혹 얻는다 하더라도 을척에 따라 붙는 신도가 신계의 정신 중 거물급이므로, 을척 
소유자가 그 신도의 정신 수준에 맞지 않는 행위를 하면 주문을 왼다 해도 저열한 잡
신처럼 곧 따라와 주지 않는다는 것이다.
  즉 국가와 민족의 존망이 달린 위급한 상황 같은 대승적이고 공정한 용도에는 잘 응
하지만, 사사로운 욕심을 채우는 잡다한 요구에는 신벌로서 대응하여, 가끔 을척 소지
자가 잘못 쓰다가 그 신장의 신편에 맞아 졸지에 저승으로 불려가는 경우도 생긴다고 
한다. 소설 "단"에 나오는 삼비팔주 가운데 이우석의 얘기가 바로 그런 경우이다. 을
척을 얻어도 그 소유자가 신도의 수준에 맞지 않는 저급자라면, 을척을 부리는 것이 
아니라 오히려 그 신도의 정신력에 눌려 죽게 된다는 것이다. 어쨌든 을척은 제갈량의 
백우선처럼 신비에 가득 찬 좌도세계의 보물로서 오랜 옛날부터 지금 전해 내려오고 
있다.
  

    * 강필과 기타 좌도방 
  강필이란 이 세상 것이 아닌 다른 세계의 신필이 내려오는 것을 말한다. 강필은 주
문이나 부적을 통해 일어나는 것이 아니다. 피동수련의 경험이 없더라도 늘 무엇인가
를 지극한 일심의 정성으로 기원하고 믿는 사람에게 신도가 응하여 문제를 해결해 주
는 것이다. 생명이 위급할 때라든가 국가적 대사, 또는 집안일의 실마리가 풀리지 않
고 몹시 갑갑한 지경에 처 했을 때, 천장에 줄로 붓을 매달아 놓고 기원을 하면, 붓이 
저절로 떨리며 움직이는 현상이 일어난다. 이 때 그 붓을 쥐고 종이나 모래판 위에 대
면 글씨나 알아볼 수 없는 여러 형태의 그림 따위들이 자신의 의지와는 무관하게 저절
로 써지게 된다. 강필과 같은 방술은, 주문이나 부적이라는 채널뿐만 여러 다양한 채
널을 통해 신계와 교류할 수 있다는 것을 보여 준다.
  피동공부 중에는 장풍이나 호풍환우 같은 것들도 있다. 장풍은 손바닥으로 바람을 
일으킨다는 것인데, 피동수련을 통하지 않고 무술 훈련을 통해서도 충분히 습득할 수 
있고, 정신력의 차원에 따라 무수한 양태의 응용이 가능한 것이다. 호풍환우는 바람과 
비를 자기 뜻대로 부린다는 것이지만, 깊은 정신수련을 통한 정신계 중단 이상의 실력
자라야 실제로 현실화 할 수 있을 뿐, 소설에 나오는 것처럼 손쉬운 신술 같은 것은 
아니다.

      7. 호흡법
  -도에 이르는 기초공부이자 대통공부인 호흡의 원리와 방법 

    * 해제 
  호흡법은 모든 백두산족 정신수련법의 기초를 이른다. 호흡, 즉 조식은 다른 여러 
가지 공부들을 뒷받침해 주는 토대인 동시에 하나의 자기 완결적인 대통 공부이다. 앞
서 우리는 "용호비결"의 의의, 조식법이 우리 겨레의 정신수련법에서 차지하는 비중을 
확인한 바 있다.
  여기에서는 성도와 천인합일의 요체로서, 조상들로부터 면면히 계승되어 온 호흡법
을 상세히 논하고 밝게 드러내고자 한다. 먼저 봉우 선생이 호흡 수련의 의의, 호흡 
수련에 임하는 학인들의 자세 등을 언급한 '호흡법 서문'(1948년)과 '호흡법 소서'(19
54년)를 실었다. 그리고 봉우 선생께서 구전심수로 이어받아 1928년에 후학들을 위해 
다시 간결하게 정리해 놓으신 오행연기법을 전부 실었다.
  오행연기법은 연정16법이라고도 불리는 방법으로서, 조선 시대 중엽의 단학거인 정
북창 선생의 저서 "용호비결"의 도맥을 계승하고 있다.
  정신을 연구하는 법은 대개 16가지로 나눌 수 있고, 정신수련을 통해 도달 할 수 있
는 정신 능력의 단계는 9계제로 설명할 수 있으나, 이 9계제는 처음 배우는 이들이 쉽
게 이해할 수 없는 것이므로 먼저 16가지 연정법을 공부하는 것이 좋을 것이다. (9계
재에 대해서는 "구계법론" 참조)
   

    * 호흡법 서문 
  코로 숨을 들이쉬면 폐로 들어가고 폐로부터 숨을 내쉬면 코로 나가는 것이 보통 사
람의 호흡이다. 이것에 굳이 이름을 붙인다면 흉호흡이라 한다. 또 코로 들이쉰 숨이 
아랫배에까지 이르고, 가득 찬후에 천천히 배로부터 내쉰 숨이 코에 이르는 호흡이 있
으니, 이것은 호흡법을 수련하는 사람의 방식으로 굳이 이름하여 복호흡이라고 한다
  비록 호흡가의 상법에는 여러 가지의 유형이 있으나 결국은 흉법 아니면 복법이다. 
흉법은 온 세상 사람들이 다하는 호흡법이니 다시 말할 필요가 없으려니와 복법에 대
하여는 동서고급의 여러 철인들 중에서 그 깊은 뜻을 말한 이가 무려 수백 명이나 되
며, 각각 좋은 점과 스스로 경험한 내력을 기술해 놓았으니 복법의 요령에 관해서도 
갖출 것은 다 갖추었다 할 것이다.
  어찌 처음 배우는 어려움을 걱정하랴마는, 그러나 비록 팔달대도가 있다 하더라도 
어두운 거리에 사람조차 없으면 길가는 사람이 갈 길을 물어볼 데가 없어서 길 가운데
서 방황하게 될 것이니, 이는 오히려 산골의 꼬불꼬불한 길일지라도 길에 익숙한 사람
을 동반하여 가고 가고 또 가서 쉬지 않고 가면 한 걸음 한 걸음 쌓여 천 리 만 리도 
갈 수 있는 것만 같지 못하다. 중도에 산에 오르고 물을 건너며, 길 걷는 고통도 있고 
또한 구경할 만한 경치가 많이 있지만 항상 목적지가 안중에 있으니 어찌 어두운 거리
에서 방황하여 촌보도 전진하지 못하는 것과 같겠는가?
  초학자의 혜각은 마치 어두운 거리나 캄캄한 밤과 같은 것이다. 그러니 먼저 자기의 
뜻을 성실히 하고 선천적으로 밝았던 머리를 능히 밝힐 수 있다면 어두운 거리에 촛불
을 든 것과 같을 것이니 비록 불빛은 희미하나 방향은 알 수 있을 것이다. 따라서 내
가 경험한 내력을 적어서 초학자를 위하여 어두운 거리에 촛불을 들고자 하니 길에서 
방황하여 헛되이 세월만 보내지 말고 앞으로 나아갈 수는 없더라도 중도에서 가던 길
을 바꾸지 아니하면, 비록 산에 오르고 물을 건너는 고통이 있을지라도 반드시 일보 
전진하는 소식이 있을 것이므로 내가 비록 불민하나 동호자 동고자를 위하여 다음 장
에 그 대강을 기술하고자 한다.
  이 법은 흉법도 아니고 복법도 아니어서 흉법과 복법을 겸용한 것으로 평범한 사람
이 공부를 시작하여 점차 성인이나 철인의 경지에 들어가는 법이요, 단번에 여래의 경
지로 뛰어넘는 법은 아니다. 이 법은 지극히 쉽고도 간단하여 비록 어리석은 남자와 
여자, 어린이, 노인일지라도 들으면 이해할 수 있고 행하면 공부에 익숙해져서 마치 
길에 익숙한 사람들 동반하고 팔달대로를 가는 것과 같다. 조금도 지체하지 말고 나아
가면 마침내 목적지에 도달할 것이다. 지극한 경지에 이르는 한가지 수련법은 다음에 
자세히 기술하고자 한다.
  

    * 호흡법 소서 
  호흡법은 동서고금을 막론하고 수천만언으로 설명되어 왔다. 그 저서만으로도 오거
서가 넘는 데다가 책마다 각기 다른 말을 적어 놓아 그 중에 진전하는 심법이 있다 하
더라도 뒤에 배우는 자가 어느 것이 옳은 말이며 어느 것이 진법인지 알 수가 없다. 
초학들이 그 저서들 중에 어느 것이 시이며 어느 것이 비라고 판단할 수 없는 관계로 
나는 다른 저서와는 달리 호학하는 동지들의 편의를 돕기 위하여 전고를 버리고 내가 
경험한 바를 그대로 기술하고자 한다.
  이 우주에 거주하는 인류나 동물은 호흡을 계속함으로써 그들의 생명을 지속시키고, 
호흡을 정지함으로써 생명의 종결을 고한다. 이렇게 볼 때 호흡은 우주사 이전부터 있
었고 이 우주가 종식될 때까지 계속되는 것이라고 할 수 있다. 이 우주 공간에 충만해 
있는 기운을 호흡함으로서 생명이 지속되며, 호흡이 종지됨으로써 생명도 정지된다. 
삶이나 죽음이냐 하는 문제는 이 호흡이 계속되느냐 정지되느냐의 여부에 다라 아주 
간단하게 판단된다. 
  우리가 생을 지속하자면 천지간에 충만한 기운을 호흡하는 한 길밖에 없으니, 호흡
을 영위하지 않는 사람이 있을 리 없다. 그러나 이 호흡을 자연 그대로 변함없이 계속
한다고 해도 인간의 수명은 최고 100년이요, 60년만 되어도 보통은 지난다고 하여 통
계평균이 60년이 못 되는 것은 고대나 현대나 마찬가지이다. 
  이 정도의 수명밖에 누리지 못하는 인간의 생애를 생양장쇠노사로 분별하여, 인간이 
생의 
낙을 알고 일생동안 완전한 인간미를 가진 채 인간답게 사는 기간이 얼마인가를 보면, 
20년 
내외에 그치고 만다. 인간의 수명이라는 것은 너무나도 짧은 것이다.
  그래서 전인들은 인간의 수명이 그토록 짧은 원인을 연구하여 우리의 삶과 죽음이 
모두 호흡에 관계된 것임을 알게 되었다. 또한 수많은 학자들은, 그렇다면 호흡을 어
떻게 해야 수
명을 연장시킬 수 있을 것인가에 대하여 무수한 연구를 진행해 왔다.
  그 결과, 지구는 하루 밤낮인 24시간만에 한번 자전하며, 365번의 자전 만에 한번의 
대공전을 한다는 것, 해왕성의 자전이나 대공전은 지구와 달라 지구의 10년, 100년이 
다른 별무리들의 1년이 되며, 그것은 다른 별들의 자전 시간이 길고 또 대공전의 궤도
가 장원한 까닭임을 알게 되었다. 인간 세상에서의 50년이 천상에서의 하루라느니, 10
0년이 천상에서의 하루라느니 하는 고인들의 말이나, 천상의 사람들이 바둑 두는 것을 
보는 사이에 도끼 자루가 썩었다는 고사등은 이러한 이치에 바탕을 두고 있는 것이다.
  이런 사실을 발견한 고인들은, 지구의 자전과 대공전의 시간이 얼마 안되기 때문에 
자연히 수명도 짧을 수 밖에 없다는 것을 알게되었다. 따라서 수명을 연장하자면 해왕
성이나 천왕성이 자전이나 공전을 본받아야 한다는 것이다. 우리의 수명을 늘리기 위
해서는 우주 대자연의 호흡과 같은 불휴의 호흡을 해야 하며, 지구의 주기에 보조를 
맞추어 호흡을 하게 되면, 길어야 100년이라는 평균치를 넘어서지는 못할 것이다. 비
유컨대 지구에 거주하면서 해왕성이나 천왕성의 자전과 공전을 배운다면 인류는 초인
적인 수명을 얻을 수 있는 것이다. 지구에 거주하는 인간의 일생을 유년, 소년, 청년, 
장년, 쇠년, 노년으로 구분할 때 청장년이라는 기간은 극히 짧아 지력이나 체력의 차
가 최고에서 최저까지 얼마 되지 않는다. 그것은 인간이 배우고 연구하는 시간이 짧아
서 그런 것이므로, 우리가 해왕성이나 천왕성의 자전과 공전을 본받아서 현 지구의 인
류로서는 불가능한 장수를 하게 되면 자연히 배우고 연구하고 사용할 수 있는 시간도 
늘어서 현 세계 인류의 지력이나 체력을 자연스럽게 압도하게 될 것이다.]
  우리는 어떻게 해왕성이나 천왕성의 자전이나 공전을 배울 것인가? 그것은 지극히 
간단하고 명료한 일이다. 먼저 우리가 지구에 거주하며 지구의 자전과 공전에 자연적
으로 보조를 맞추게 되는 것을 살펴보면 다음과 같다. 
  우리 인류는 대개 3초에 한번 호흡을 하므로 20회의 호흡이면 1분이 되고, 1,200회
면 1시간, 28,800회면 1일이 되어 지구의 자전과 보조를 같이 하게 된다. 이 호흡 86
4,000회면 1개월, 2,592,000회면 지구 대공전 춘하추동 일서가 되고, 동서남북의 일방
이 되며, 이 호흡이 10,368,000회를 약간 넘어서서, 그러니까 월의 대소관계를 감안하
면 보통 10,512,000회의 호흡이 합해서 지구의 대공전인 1년이 되는 것이다. 
  인류의 생로병사가 일기를 최장 100년으로 보고, 그 이내에서 천차만별, 선천적으로 
지구의 자전과 공전의 원리대로 품수(주: 여기서는 숙명적으로 타고난다는 뜻)한 호흡
의 수가 부족한 사람은 요를 면치 못하고 품수한 호흡의 수가 많은 사람은 수를 누리
게 된다. 그러므로 인류의 생로병사는 후천적으로 좌우되지만 대체로는 선천적으로 품
수한 기질이 수명을 좌우하는 것이다. 이 기질이라는 것을 환언하면, 일생동안 총호흡
수를 얼마만큼 받았다는 것을 의미하는 품기라는 말이 된다.
  천지개벽 초에는 인류와 동물이 모두 장수하였으며 인간도 보통 몇백년은 살았다고 
한다. 
그런 인간이 천지 대자연과 배치되는 일이 점점 많아지다 보니 그 품기가 점점 감축되
어 상고시대보다 수명이 짧아졌다가, 근대에 와서는 후천적인 조양(주: 음식, 거처, 
동작을 알맞게 함)으로 인하여 수명이 조금씩 늘고 있다. 이상에서 말한 것은 지구의 
자전이나 공전의 원인을 본받은 경우고, 내가 말하고자 하는 원론은 다음과 같다.
  지구에서 현재 최고의 수치라고 통계학이 말하는 100세 이상의 사람은 품기로 환언
하면 호흡수를 받은 것이 10억 이상일 것이요, 80~90세를 사는 사람은 8~9억 이상의 
호흡을 할 수 있는 품기를 가진 것이 분명하다. 이 품기를 가지고 해왕성이나 천왕성
의 자전을 본받아, 호흡을 천천히 해서 1분에 1호흡을 하든지 2분에 1호흡을 하든지 3
분에 1호흡을 하게 되면, 선천적으로 품기한 호흡수가 후천적으로 연기(주: 호흡으로 
기를 연마함)가 되는 것이다. 천천히 호흡하고 그 수대로 생명이 계속된다면 천장명수
(주: 하늘이 정해준 수명)가 60년이라고 했을 때 1분 호흡으로도 1,200세를 지속할 수 
있으며, 비례로 보아서 3분 호흡을 하는 사람은 3,600세의 장수를 누릴 수 있는 것이
다. 이 호흡에 따라 육체의 신진대사가 이루어져 1,200세나 3,600세라는 긴 세월을 지
낼 수 있을 것인가 아닌가는 전문적인 해설을 요하나, 여기에서는 호흡의 이론을 우선
한 것이다. 이것은 천문학계에서도 반대하지 못할 것이며, 호흡이 가능한가 아닌가를 
연구할지언정 의학계에서도 절대로 불가능하다고는 하지 못할 것이다. 구시대에 이러
한 호흡법을 습득한 사람을 선인이라고 하는 것이다.
  호흡이 점진적으로 연장되면 10분 호흡, 1시간 호흡도 될 수 있고, 1일 1호흡도 될 
수 있다는 이론적 계산이 가능해진다. 1일1호흡을 환산해 보면 28,800세에 해당한다. 
이것이 그들의 계급이라고 본다. 그리고 이것이 해왕성이나 천왕성의 공전을 본받은 
호흡법의 효능이다. 대체로 우리의 호흡을 이와 같이 길게 연장하는 것이 가능한가 불
가능한가는, 여러 가지로 생각도 해보고 연구도 해보고 실제로 경험도 해보아야 확실
히 알 수 있을 것이다. 100가지 이론보다도 한번의 실제 경험으로 이 호흡법이 절대 
가능성이 있다는 것을 알게 되는 것이다. 이 호흡법이 전지구에 보급된다면 인류의 수
명 통계가 현 수준을 돌파하여 신기록을 낼 수 있다고 본다.
  이 호흡법에 대한 상세한 설명은 전문적 지식을 요하는 관계로 피하고, 대요만을 적
는다. 이 법을 실제로 훈련하고자 하는 사람은 유시유종의 미를 거둘만한 비상한 결심
을 가지고 백난천고를 인내해 가며 완전한 신호흡법을 체득할 것을 맹세한 사람이라야 
한다. 여기에 이 법의 수련을 시작할 수 있는 제일 난조건이 있다. 이상의 조건을 구
비하게 되면 비로소 정실안좌해서, 이 호흡을 성공시키고자 하는 것 말고는 다른 일을 
심두에 두지 말고 글자 그대로 무념무상하고 정좌내번(주: 고요히 앉아 번거로움을 참
고 견딤)하는 공부를 20일 정도 실시한다.
  그런 후에 고르게 호흡하기를 연습하되, 참기 쉽게 짧은 시간 동안 자주 조식을 하
고, 조식이 좀 되는 것 같으면 가끔씩 호흡하는 시간을 연장시킨다. 병이 날 정도까지
는 가지 말고 재미를 붙여가며 불휴불식으로 2개월 정도만 수련하면, 아무리 하우라고 
할지라도 조식이 되어 부지불식간에 1호흡의 시간이 20초 정도에 이르게 되는 것이다.
  그런 후에 비로소 폐기를 시작해야 한다. 폐기는 호흡법의 중요 관절이라는 것을 알
아야 한다. 조식은 호기와 흡기 시간을 같게 하며, 매호흡의 길이 또한 같게 하는 것
으로, 3초 호흡에서 20초 호흡만 해도 조식은 어느정도 된 것이다. 20초 호흡을 하자
면 세세흡입하고 세세호출하게 되는데, 이것을 문자로 입식면면, 출식미미라고 한다. 
이것을 변화시켜 폐기공부를 시작하는 것이다.
  20초 호흡(주: 20초 호흡을 하는 사람이 폐기를 하는 요령은 14초 호흡정도로 낮추
어 7초 들이쉬고 7초 내쉬는 것이다. 그렇게 되면 6초는 자연적으로 유기되는 것이다)
을 하는 자가 7초 동안 흡입하고, 6초 동안 유기하고, 7초 정도 호출해서 폐기를 시작
하게 되면 처음에는 속이 좀 불편할 것이나 구구수련하면 흡입 13초, 유기10초, 호출 
13초 정도까지는 얼마든지 된다. 이 정도가 폐기를 시작한 지 3개월이 지났을 때의 현
상일 것이다.
  그 유기를 항상 아랫배 중심에다 하게 되면 주지중에 일규가 좌로 통해서 그 기의 
행로가 점점 좌로 확실하게 정해지면, 또 그 다음 좌에서 명문까지 다시 인상되고, 그 
인상하였던 기가 우로 인하하여 제우부(주: 우협. 오른쪽 옆구리)까지 오고, 그 다음
은 아랫배로 인하해서 다시 그 기를 비간으로 인상호출하게 된다. 이것이 폐기법의 시
종으로, 이 정도가 되자면 각자의 성불성도 있으나 보통은 3~4개월이 걸린다. 초학이 
여기까지 이르자면 적어도 8~9삭은 되어야 하는 것이다. 이 정도면 폐기는 충분한 것
이다. 폐기를 더 이상 하지 말라는 것이 아니라, 법은 자각할 수 있다는 것이다. 이 
폐기의 요결은 호지흡지에 상유일편잔존지기(주: 호흡수련시 쉴 수 있는 호흡을 다 쉬
지 말고 항상 약간의 여유를 두라는 의미)하라는 것이다.
 그 다음 정진을 반 년만 한다면, 주천화후를 완성하리라고 본다. 그 자리에 가게 되
면 참기가 몹시 곤란하다. 방계곡경(주: 시냇물을 따라 생긴 꼬불꼬불한 산길)에 기화
요초가 선경과 같아서 자칫하면 중도개로하기 쉽다는 말이다. 정로로만 나가면 정좌시 
1분 호흡까지는 갈 것이요, 평시에도 30초는 별 문제없이 참아낼 수 있으리라고 믿는
다. 시간적으로 보아서 초학에서 여기까지 1년 반 내기 2년을 요한다. 호흡이 이 정도
만 되면 주천화후를 마음대로 보낼 수 있는 것이다.
  그래서 비로소 결태가 이루어진다. 사람은 10삭만에 생산하나 이 호흡의 결태는 좀 
시일이 연장되는 것이다. 이 결태는 10삭이 지나도 무방하다. 초학자로 불휴의 노력을 
다해서 전문적으로 했다면 3년에서 5년 정도면 습득할 수 있을 것이다. 여기서 정상삼
화(주: 정신수련의 경지가 높아지면 머리 위에 뜨는 훤한 빛으로, 세 갈래로 나타나므
로 삼화라 한다)가 명명할 것이요, 신중단태(주: 단전에 기운을 쌓아서 생긴 결태)가 
일신할 것이다. 이것이 호흡법의 요강이며, 또 해왕성이나 천왕성의 자전이나 공전하
는 방식을 그대로 배우는 것이다. 여기서 성공한다면 기수제천(주: 명이 하늘과 함께 
할 정도로 길어서 장생 불사함)할 것이다.
  고인들이 9년 공완을 말하였는데 초학자가 진정한 사수를 만나서 전문적으로 타상타
념없이 한다면 6년 만에 그 자리로 갈 것이라고 확언하는 것이다. 6년을 전문적 호흡
을 할 사람이라면 1일 1식쯤은 입정(주: 임의적으로 육체에서 정신을 분리할 수 있는 
경지)할 수 있으리라 자신한다. 호흡법에 대해서는 전술한 바 있으므로 이 정도에서 
붓을 놓는다.(4287년 8월 14일)
  

    * 오행연기법 (연정 16법) 
    #1 연정 제1법
  정실단좌 잠심수련 사무념무상

  고요한 방에 단정히 앉아 마음을 가라앉히고 수련을 하되 다른 생각없이 번뇌를 이
겨내고 괴로움을 참아내야 한다.

  제1법의 요지는 묵좌식상이다. 호흡법을 실제로 연수하고자 하는 사람은 먼저 유종
의 미를 거둘 비상한 결심을 하고, 어떠한 어려움도 극복하고 호흡법을 완전히 체득하
겠다는 굳은 결의가 선행되어야 한다. 처음 배우는 사람이 호흡 수련을 시작하자면 제
일 먼저 마음의 안정을 이루는 것을 연습해야 한다. 즉 묵좌식상이 그것이다. 평소에
는 생각이 많지 않던 사람도 막상 무슨 공부를 해보자면 아무 소용없는 별별 생각이 
다 나서 정신의 안정을 방해한다. 고로 이 방해점을 먼저 제거하지 않고서는 귀중한 
시간을 허비할 우려가 있으므로 본격적인 호흡 수련을 시작하기 전에 평상시의 호흡대
로 그저 고요히 앉아 모든 생각을 쉬는 연습을 약 일 주일간 먼저 해보라는 것이다. 
여기서 명상이 얼마나 일어나며 얼마나 줄어드는지 실제로 경험해 보는 것이 연정 호
흡법 입문의 제1차 관건이다.
  취침 전과 이른 아침에 각각 1시간 이상씩 하되 이 단계의 총 정좌 시간은 20일이면 
충분하다. 정신수련에 필요한 좌법 및 자세는 여러 가지로 이야기될 수가 있으나, 가
장 중요한 원칙은 편하게 앉으라는 것이다. 우선 다리를 포개고 단정히 앉는다. 이 때 
가부좌니 반가부좌니 하는 방식에 얽매이지 말고 그냥 자연스럽게 앉되, 허리를 너무 
곧게 세우지 않는다. 즉 허리에 힘을 주지 않는 것이 중요하다. 눈을 절대 감지 말고 
아래를 응시하는 정도에서 아래로 내리깐다. 고개를 약간 숙이되 정면을 바라보듯 똑
바로 세우지 않는다. 또한 손을 무릎 위에 자연스럽게 놓거나 깍지를 끼듯 서로 맞잡
거나 하등의 상관이 없다.
  어느 자세로 앉든지 초학자는 앉은 지 얼마 안 되어서 다리가 저려오거나, 허리가 
아프다든지 하는 증상 때문에 처음의 자세를 유지하지 못하는 경우가 대부분이다. 이
때 아픈 것을 너무 무리하게 오래 참지 말고, 다리를 바꿔 앉거나 간단한 운동으로 몸
을 풀면서 다시 앉는 것을 계속하면 자기도 모르는 사이에 한 시간, 두 시간씩 앉아 
있어도 편안하게 적응이 되는 것이다. 가장 중요한 것은 좌법의 형식이 아니라 실행자
의 정성이다.

    #2 연정 제2법
  서서흡기 충만흉폐 서서이호 호지흡지 자연무체

  서서히 기운을 들이마시되 기운을 가슴에 충만하도록 하고 역시 천천히 기운을 내쉬
되, 들이쉬고 내쉬는 것을 자연스럽게 하여 걸림이 없도록 순하게 하라. 이때 입은 다
물고 코로만 호흡하여야 한다.

  제2법의 요지는 자연 호흡이다. 보통 사람의 호흡이 혹은 길고 혹은 짧은 경우가 있
으나, 각자가 평상시에 호흡하는 시간대로 하되 다만 여기서 가슴에 충만하도록 숨이 
들이 마신다고 하여, 너무 무리하게 시간을 연장시켜 빡빡한 상태로 숨을 몰아쉬지 말
고 순탄하게 호흡할 일이요, 시간은 1일 2시간 이상씩 총 정좌 시간 30일이면 족하다.

    #3 연정 제3법
  서서호흡 시간균일 소무장단

  서서히 호흡하되 시간이 균일하게 하여 조금도 길고 짧음이 없도록 하라.
  제3법은 조식법을 연습하는 것인데, 조식법의 요지는 면면히 들이마시고 미미하게 
내쉬되, 입출식 시간을 균일하게 하여 호흡하라는 것이다. 이 법을 연습하자면 마음만
으로 호흡 시간을 균일하게 하기란 극히 곤란하니, 시계를 가지고 시간을 재어 가며 
호흡하되 조금씩 시간을 연장시키도록 한다. 이것이 좀 숙달되면 마음속으로 숫자를 
세어 가며 호흡하도록 한다. 즉 입식 2초, 출식 2초, 1호흡 4초를 하는 사람이 2초씩 
늘려 입식 3초, 출식 3초, 1호흡 6초로 늘려 해보고 이것이 무리없이 무난해지면 다시 
1초씩 늘려가는 방식으로 연습하는 것이다. 이때 주의할 점은 2초 동안 들이쉬면 숨을 
체내에 머물게 하지 말고 그대로 2초 동안에 체외로 내보내라는 것이다. 지식은 백두
산족 고유의 호흡법이 아니므로 제일 경계하는 바이다.
  하루 4시간씩 1개월(총 정좌시간 120시간 이상)을 경과해야 한다. 하루 1시간씩 하
면 4개월 이상이 소요된다. 이 단계의 완성으로 수련시 1호흡 10초 내외에 진입할 수 
있다.

    #4 연정 제4법
  면면호흡 수지하복 소무강인지태 시간초장

  가늘고 고르게 면면한 호흡을 하면서 기운을 아랫배까지 밀되 조금도 억지로 하려 
하지 말고 조식시의 1호흡 시간보다 줄여서 호흡함으로써 그 여유분의 기운으로 자연
스럽게 이루어지도록 한다.
  제4법의 요지는 유기이다 자신의 호흡 시간에 맞게 조식을 하되 한 호흡 한 호흡이 
균일해지고 시간이 점점 길어지거든 호흡을 아주 가늘게 해서 가슴이 충만하도록 기운
을 들이마시되, 그 여력으로 하복부(배꼽 밑 단전)까지 기운을 조금 밀어 보면 알게 
모르게 호흡이 연장된다. 이때 하복부로 내려가는 기운을 절대로 무리하게 밀거나 참
지 말 것이며, 들이쉬고 내쉼에 있어 항상 한 조각의 기운을 남겨 두는 식으로 여유있
게 할 일이다. 이것이 곧 유기이다. 예를 들어 20초의 조식을 하는 사람이면 입식10
초, 출식 10초인데 유기 호흡을 할 때부터는 정신을 단전에 두고 입식 7초, 출식 7초
의 비율로 호흡 시간을 의식적으로 줄여서, 아주 부드럽고 안팎으로 여유있는 호흡의 
질을 유도하는 것이 유기의 요령이다. 이렇게 호흡하면 몸 속의 기운이 신체 상부에서 
하복부로 내려가서 단전을 중심으로 모이게 되며, 호흡시간도 팽팽한 호흡보다 한결 
빠르게 늘어난다. 여기서 단전의 위치는 손가락 셋을 배꼽 아래에 밀착한 지점이다.
  다시 강조하거니와 무리하게 하복부에 힘을 주면 소화불량, 위하수 등의 이상이 생
겨 불편하니, 마치 소변볼 때 아랫배에 힘쓰듯이 미미하게 하여야 하며 몸이 허약한 
사람들은 특히 주의를 요한다. 그러나 주의해서 한다면 허약체질자에게는 백 가지 보
약이 하루 1시간의 호흡만 못할 것이며, 그 효능은 표현할 수 없을 정도로 크게 나타
날 것임을 밝혀 둔다. 유기 호흡으로 하루 4시간식 1개월 수련이면 1호흡 20초 전후에
는 도달할 것이다. 여기서 정신이 조금 안정되면서 부지중에 정신적 유쾌함을 맛볼 수 
있을 것이다.
  기가 단전에 내려가기 시작하면 뱃속에서 우레 소리를 내며 내려감을 느낄 때가 있
다. 또는 단전에 기운이 모이기 시작하면 마치 창자에 찌르는 듯한 통증이 있는 경우
도 있는데 이런 증상들은 모두 호흡 진행상의 좋은 징조이니 크게 신경쓸 필요가 없
다. 한편 기운이 단전에까지 내려오는 기색은 보이지 않고, 오히려 명치 끝이 아파오
고 상복부가 딱딱하게 힘이 들어가는 등 여러 가지 징후들을 느끼게 되는 것은 대개 
호흡의 요령에 잘못 된 곳이 있는 것이므로 즉시 호흡 수련을 중지하고 믿을 만한 분
을 찾아가 상세히 그 동안의 경과를 설명하고 충분한 지도를 받은 후 수련을 계속하도
록 한다.

    #5 연정 제5법
  하복지충기 초초좌추 부지불식간 사유좌행지형 점지무난좌추

  아랫배에 가득 찬 기운을 조금씩 왼쪽으로 밀면 부지불식간에 왼쪽으로 움직이는 형
체가 있음 느끼게 되며 점차 무난하게 왼쪽으로 밀 수 있게 된다.

  제5법의 요지는 추기법이다. 이것이 통일규(혹은 현빈일규)라는 것인데, 호흡하는 
기운이 폐에 충만해지면 하복부로 내려보낸 다음, 그 기운이 다시 하복부에 가득 차면 
이것을 좌협(왼쪽 갈비뼈) 아래로 보내는 것이 제5법이다. 이것은 장시간 수련해야 아
랫배에 충만하였던 기운이 서서히 좌협 아래로 움직이는 것을 본인이 느낄 수 있게 된
다. 이것이 추기법의 시작이고, 이 좌추공부가 성공한다면 비로소 호흡법에 입문했다
고 볼 수 있다.
단전으로 기운을 밀어 보낸 후 그 아랫배에 기운이 충만해짐을 기다려 다시 왼쪽으로 
기운이 밀려나가기 시작한다면, 이는 호흡법의 최악의 관문을 통과하게 되는 것이다 
여기까지 진척되기까지는 사람에 따라 시간이 동일하지 않으며 빠르게 되는 사람은 예
외로 하고 보통 (하루 4시간씩) 2개월 이상이 소요된다.
  이 단계에 오면 정신이 아주 쇄락(상쾌하고 시원)해지면 호흡이 부지중에 아주 가늘
어지고 완전 조식이 되어 시간도 전보다 10초에서 12초로 연장된다(수련시 1호흡 30초 
전후 가능)
  이때부터는 정좌시에 간간이 현상(정신 현상이 나타남)이 조금씩 될 듯한데, 여기에 
절대로 뜻을 두지 말고 호흡에만 전심 전력을 쏟아야 한다. 주의할 점은 단전이 팽만
하지 않은 상태에서 억지로 기를 밀어 보낸다거나 팽만한 경우라도 무리하게 힘을 주
어 압박한다면 기가 어느 곳으로 향할지 알지 못하니, 항상 여유있는 호흡을 통하여 
유기를 하여야 단전의 기운이 점점 쌓여 마치 빈 그릇에 물이 차서 자연스럽게 넘쳐흘
러 나가듯이 뚫려 나가게 된다는 것을 잊어서는 안 된다.

      #6 연정 제6법
  충분좌추후 인지좌상지명문 노경분명

  충분히 왼쪽으로 기운을 밀어 보낸 후에 그 좌협 아래에 기운이 충만해지거든 그 기
운을 다시 명문(가슴 아래 몇이 부분. 여기에서는 등 뒤의 경혈 이름이 아니다)으로 
끌어올리되 다니는 길을 분명하게 하라.

  이것은 제5법을 완전히 습득한 후에 비로소 그 왼쪽으로 밀려간 기운을 다시 좌상부
로 밀어서 명문에 이르도록 추기하는 것인데 기운이 다니는 부위만 조금 다를 뿐 그 
호흡법은 제5법과 동일하다. 다만 추기는 마음으로만 하는 것이 아니라 그 다니는 길
을 자신이 아주 확연히 알 수 있도록 분명히 해야 하는 것이다. 보통 사람의 경력으로 
보아 1일 4시간씩 1개월 이상 소요된다. 이는 전공하는 학인들의 연습 시간이 아니라 
직장인으로서의 아침, 저녁 시간을 이용하는 경우를 표준으로 삼았을 경우이다. 하루 
종일을 수련에 쏟아붓는 전공 학인의 경우라면 시작에서 여기까지 전심 전력하여 2개
월이면 충분하다고 보낟.

    #7 연정 제7법
  인기자육이 우추지제협간우부 점점노숙 소무호흡지고

  명문에서 충만하게 모인 기운을 이번에는 우협(오른쪽 갈비뼈) 아랫부분으로 밀어내
려서 그 기운이 다니는 길을 점점 숙달되게 하여, 호흡하는 데 조금도 고통스러움이 
없도록 하라.

  이것은 하복부에 충만시켰던 호흡을 좌협부로 추기해서 그 기운을 명문까지 추기인
상하고, 또 명문에서 추기인하하여 우협부(배꼽에서 우측으로 평행선을 연결하여 오른
쪽 갈비뼈 아래와 맞닿는 부분)까지 오게끔 하라는 것이다.
  이 법 역시 추기법으 l일부로서 이 추기법을 추진하고 성공시키는 원동력은 전적으
로 조식에 있으니, 모든 학인들은 조식법이야말로 수련상의 백난을 극복하는 비결이 
됨을 한시도 잊어서는 안 될 것이다. 추기 기간은 역시 하루 4시간씩 1개월이면 충분
하다. 여기까지 수련이 된다면 추기되는 노정이 아주 분명하게 되고, 호흡 시간도 1호
흡에 40초 이상이 되어야 하나. 호흡을 참는데 조금도 고통이 없고 순순하게 조식이 
되는 것이 보통이다. 공부의 진척이 아주 빠른 학인이라면 시작에서 이 단계까지 2개
월에 진행되는 경우도 없지 않다.

     #8 연정 제8법
  자칠이인기 하복부흡인지제 좌인지좌협하 좌추상지명문 우인하지우협하 인우이갱추
하지하복

  우협부에서 충만해진 기운을 단전 아랫부분으로 내려보낸다. 호흡은 기운을 들이마
시되 좌협 아래로 밀어 보내고, 그 기운을 다시 명문으로 끌어올려서 또다시 오른쪽으
로 밀어내리되 우협 아래로 보낸후, 여기서 다시 단전 아래 부위 족으로 기운을 밀어 
보내는 것이다.

  여기까지가 연정 호흡법의 수련 요지이다. 이것을 비록 8법으로 나누었으나, 제1법
에서 제8법가지 어느 관절에서 반드시 경계를 나눌 수 있는 것이 아니라 연습하기 편
리하도록 형식상으로 나누어 놓은 것인데, 이는 처음 배우는 이들을 위한 부득이한 고
충임을 살펴주면 더 바랄 나위가 없겠다.
  제8법은 호흡의 시간을 연장하기 위한 방식으로 제일 먼저 기운을 흡입하여 폐엽을 
충만시키고, 그 여력으로 하복부 단전으로 깊은 호흡을 하여 이것이 충분히 되거든 의
식적으로 그 충만된 기운을 왼쪽 복부로 보낸다. 그리고 이것이 여의할 때에 비로소 
그 추기의 행선지를 명문으로 끌어올리고, 다시 이것이 충분하다고 볼 때 우복부로 추
기시켜 호흡 시간을 상당히 연장되게 한 다음 흡입된 기운을 단전 아래 부위로 추기시
키는 것이 이 수련법의 원리 원칙이다.
  초학자로서 이 자리에 외까지는 최소한 5~6개월이 되어야 한다. 그리고 위에 적은 8
법 외에 더욱 높은 수련의 향상을 위하여 다시 8법을 덧붙여 학인들의 편의를 도모하
고자 한다. 덧붙인 후8법 역시 조식법으로 일관된 호흡 수련법이며 기초 수련 습득자
들의 진보적 재훈련으로서 자기의 실력을 양성시키는 요결이다. 이 16법을 완전 습득
함으로써 연정 학인의 자격을 자타가 공인하게 되는 것이다.

    #9 연정 제8-1법
  추인법 불탈정규 수간간 혹좌혹우 혹상혹하예야
  추인법은 정규를 벗어나지 않되, 호흡의 추기가 비록 간간이 혹좌, 혹우, 혹상, 혹
하 하나 이것은 상례요, 병은 아니다.

  앞서 서술한 연정 제8법에서 습득한 것을 재훈련하는 과정인데 그 추기하는 것이 마
음대로 되지 않고, 그 방향이 정해진 경로를 벗어나 상하좌우로 어지러이 진행되는 일
은 연습중에 흔히 일어나는 일이요, 병적인 현상은 결코 아니다. 다만 학인으로서는 
가일층 성의를 다해야 하며 낙망해서는 안 된다. 학인들 중에는 이 자리에 와서 중도
개로하거나 포기하는 사람이 가장 많다. 이것은 정신계에서 학인들의 성불성을 시험하
는 일종의 단계라고  보아야 옳다. 더욱 힘을 써서 일슬지공을 가하면 이 경계를 벗어
날 수 있는 것이다.
  수련 기간은 전공자라면 일 주일이면 충분하나, 틈틈이 하는 학인이라면 이것도 1개
월 정도는 경과해야 하는 것이다. 그리고 간혹 이 경계를 밟지 않고 순조로이 나가는 
학인들도 종종 보았으나 그것은 예외이며, 이 경계를 밟는 것이 보통의 경우이다. 이 
자리에 오자면 호흡 시간이 최소한 정좌시 1호흡 50초는 되어야 한다. 선천적으로 폐
가 큰 사람이라면 55초도 가능할 것이다.
  이 경계에서 정신일치로 혜팡이 앞을 인도 할 수 있는 것이나, 효능을 먼저 말할 필
요가 없고 수련 방식만을 적어 놓은 것이다.

    #10 연정 제8-2법
  추인점지기규 혹상혹하 혹좌혹우지방향점식
  추인이 점차 그 정규에 이르고 혹좌혹우, 혹상흑하의 방향이 점차 사라지리라.

  이것은 정신이 점진적으로 안정되어 가는 현상을 말하는 것이다. 제8-1법과 동일하
나 그 급수가 좀 진전되어 호흡이 정규를 벗어나는 정도가 점차 줄어들게 되는 것이
다. 역시 제8-1과 대동소이하다.

    #11 연정 제8-3법
  추인이여법 이좌우상하지왕래 점점불현
  추인이 법도에 맞아서 상하 좌우로의 왕래가 점점 나타나지 않으리라.

  학인들이 이 경계에 오는데는 다만 호흡법에 조식이 잘 되고 유기가 잘 이루어지면 
족하다. 먼저 기술한 8법은 호흡법의 원리요, 지금 서술해 나가는 8법은 호흡을 배워 
점차적으로 순수해져 가는 경로를 의미하는 것이다. 기간은 제8-1법과 동일하다.

    #12 연정 제8-4법
  추인향위확정 흡기시간초장
  추인의 향하는 위치가 확정되고 흡기 시간이 점 점 길어지리라.

  이것은 풍정파식(바람이 멎고 파도가 가라앉음)이라 해서 정신통일이 뜻대로 된다는 
것이다. 수련 기간은 역시 다른 법과 동일한데, 호흡 시간이 길어져서 정좌했을 때 1
호흡 60초 이상은 될 수 있다. 이 경계에서 오는 현상이 많으나, 이것은 학인들 자신
이 직접 체험하길 바라며 다음으로 미룬다.

    #13 연정 제8-5법
  추지인지 면면부절 비간호기 소무정체
  추인을 면면부절(가늘면서도 끊어지지 않음)하고 비간(코 사이)에 호흡이 조금이라
도 머물러 있지 않으리라.

  이 정도에 다다르면 정좌시에는 거의 무아가 되어 회광반조가 얼마든지 된다. 그러
나 이것을 신기하게 여겨서 호흡 수련에 털끝만큼이라도 정체가 있다면 백 번 공을 쌓
아도 소용없게 되는 것이니, 이곳에 도달한 학인들은 가일층 전심 전력으로 호흡 수련
에 임해야 하는 것이다. 이 경계가 가장 애로가 많은 자리이다.

    #14 연정 제8-6법
  추인지기폭점후 흡기지시간점장
  추인하는 기의 폭이 점차 두터워지고 흡기 시간도 점차 길어지리라.
  
    #15 연정 제8-7법
  추인방향 불유규구 자연합법 소무강추강인지태
  추인 방향이 정규를 벗어남이 없이 자연으로 법에 부합하되 조금도 억지로 밀고 당
기는 형세가 없으리라.

  여기 와서 호흡법 초계단 합격이 되는 것인데, 이 정도로 그치면 불퇴전하는 것이 
아니라, 호흡 시간이 줄어지면 역시 그 단계가 강등되는 법이라 더욱 주의하고 여기서 
진보되어야 한다. 이 경계에 오면 정좌하고 있을 때 나 행주좌와, 어묵동정의 하시를 
막론하고 자연적으로 추인법이 행해지고, 유의무의에 관계없이 강행하지 않아도 쉽게 
이루어지게 된다. 이 단계에서는 일정 수련 기간이 없고 장기적 불휴태세로서 공부에 
임해야만 할 것이다. 정진하면 정신계의 국민학교 졸업 대우를 받을 수 있다.

    #16 연정 제8-8법
  추지인지좌우상하임의행지
  좌우 상하의 추인을 뜻대로 행하리라.

  이 경계는 정신계의 국민학교 졸업자가 온고이지신하는 현상으로서 상급 학교에 아
직 진입은 안했으나 국민학교 졸업으로는 우수한 자의 정신 단련 방식을 의미한다. 여
기까지를 보통 사람들의 수련 도정으로 기록해 보는 것이요, 그 다음은 누구든지 수련
할 수 있고 각자의 정성 여하로 진보의 느리고 빠름이 있다고 본다.
  이상의 연정 16법을 집필하는 방식은 타인의 예를 버리고 내가 직접 경험한 바에 국
한시켜 정북창 선생의 "용호비결"을 주로 삼아 기록한 것임을 밝혀 둔다. 연정 16법을 
습득한 후, 원상결을 참고로 보면서 오래 수련하면 남에게 물어볼 일이 없어질 것이
요, 스스로의 정성으로 앞뒤를 환히 밝히면 점차로 태식(어머니 뱃속에서의 호흡)으로 
들어가게 되리니, 어찌 앞서간 성현이 있음을 걱정할 것이며 또한 수련의 어려움을 탓
할 것인가. 오로지 장 부의 비상한 힘을 내어 성심 성의로 자강불식 하노라면 부지불
식간에 엄연히 법계의 한 중진이 되리라. 이 밖의 상세한 것은 동호동고자를 다시 기
다려서 얼굴을 맞대고 알려줄 것이요, 아흡 가지 계제에 관한 법론은 뒷날 다시 서술
하기로 한다. (주: 아홉 가지 계제에 대한 법론인 '구계법론'은 앞에 실려 있다. '연
정16법'은 '구계법론'보다 시기적으로 앞서는 것이나 이 책에서는 내용 체계상 뒤에 
실었다.)
  (2권 끝)


    전 3권중 제3권

      8. 수련문답
  -정신수련의 제문제에 대한 봉우 선생과 학인들의 대화 
  

    * 해제 
  여기 실을 내용은 정신수련의 초학자들과 수련 도중에 있는 사람들이 제기할 수 있
는 기본적인 의문 사항들과 그에 대한 봉우 선생의 답변이다. 정신수련의 구체적인 문
제들을 대화를 통해 정리한 기록인 셈이다. 정신수련의 세계 역시 이론과 실천의 세계
인데, 이론이란 아무래도 정신수련의 원리와 정수를 정리한 공식과 같은 것이어서 실
제 수련시에 일어나는 천태만상의 정오를 따라잡아 바로잡는 데는 무력할 수도 있다. 
또한 이러한 분야를 공부하는 사람들일수록 정성이 깊고 끈질기지만 그 목적지가 실은 
고산이기 때문에, 한낱 범부가 무슨 신선이 되랴 하는 식의 낭패감에 빠질 수도 있다. 
그리고 사실상 초학자에겐 스승도 하나의 준령이다. 따라서 고산 준령 앞에서 어린아
이 걸음마에 대해 물어보는 것을 부끄럽게 생각할 수도 있다.
  이 문답들 속에는 '걸음마'에 대한 질문에서부터 '용비호주'의 경지에 대한 질문에 
이르기까지, 학인들의 다양한 의문 사항들에 대한 봉우 선생의 대답이 실려 있다. 따
라서 학인들은 이론의 전적만으로는 해결되지 않는 미묘한 문제들에 대한 중요한 시사
를 이 대화를 통해 얻을 수 있을 것이다. 
  이 대화의 텍스트는 원래 연정 원우들이 돌려 읽던 회람본이다.

  문: 백두산족 정신수련법의 기원이 대황조 한배검께로부터 비롯된다고 하셨습니다. 
그런데 세인들은 대황조와 단군을 보통 같은 분으로 혼동하곤 합니다. 좀더 상세한 얘
기를 해주십시오.
  답: 이 지구가 생긴 이후, 몇 번인지는 모르지만 개벽이 여러 번 있었고 맨 마지막
으로 일어난 최근의 개벽 이래 인류에게, 우리 민족에게 가장 먼저 나타난 스승이 바
로 대황조, 우리말로 한배검이라고 합니다. 이 분은, 무식하고 짐승과 다름없이 지내
던 사람들을 교화, 이화, 치화시켜 사람답게 만들어, 사상 최초로 홍익인간 이념을 이 
땅위에 개화시키신 겁니다. 그후 사람들이 늘어나고 이 부락 저 부락이 모여서 나라가 
된 뒤에, 머리 밝은 이를 추대하여 임금을 삼기 시작했는데, 이 임금의 명칭이 바로 
단군, 즉 밝은 임금의 대명사인 것입니다.
  대황조란 말은 내가 지어낸 말은 아닙니다. 예전에는 많이 사용했던 말이고, 웬만한 
사람이라면 단군과의 차이점도 상식적으로 알고 있었습니다. 육당 최남선의 "백두산근
참기"나, 박은식 선생의 글에서도 찾아볼 수 있습니다. 그러던 것이 요즘 우리의 뿌리
에 관해 너무도 무관심하다 보니 어느덧 망각하여 혼동이 생긴 듯합니다.

  문: 호흡하는 도중에 몸이 나른해지는 것 같으며 기운이 빠지는 것 같은 생각이 들
고, 한참 있으면 졸음이 옵니다. 어째서 그렇습니까?
  답: 조식이 잘 되는 사람은 나른한 기운이 일어나질 않습니다. 숨이 고르게 조식이 
되면 몸이 나른해지고 피곤할 까닭이 없고, 피로하더라도 호흡이 돌아가는 것에 집중
하면 피로를 느낄 사이가 없어요. 소주천이 덜 돌아가니까 그래요. 조식이 조금 덜 되
면 나른한 기운이 일어납니다. 숨을 순하게 쉬면 괜찮은데, 호흡이 한 30초 되는 사람
이 억지로 40초로 끌어올리면 피로해서 고단한 일이 생기지요.

  문: 50초 호흡을 하고 있습니다. 수련중에 백열등 같이 환한 광채가 보일 때도 있었
고 때로는 그 벽열등 같이 환한 광채 가운데 또 다른 광채가 있는 것처럼 느껴질 때도 
있었고, 그 광채의 흰 빛 가운데 검은 반점이 언뜻언뜻 보이는 현상이 있었습니다. 그
게 바른 현상입니까?
  답: 그런 현상 뿐 아니라 별의별 것이 다 나옵니다. 잘못 본 것은 아닙니다. 이상하
게 생각하지 말고 그냥 나오는가보다, 나는 내 호흡이나 하겠다는 식으로 생각해야지 
그걸 자꾸 들여다보면 또 다른 것이 나옵니다. 내 호흡이 50초면, 50초에서 1분 되기
를 기다려서 호흡하는 데 전력을 다하고 거기서 무엇이 나오든지 그냥 지나치는 걸로 
해야지, 나오는 것에 집중을 하면 50초 호흡이 도리어 1초라도 줄어들기 쉽고, 잡것만 
자꾸 보입니다. 그러니까 그런 것이 보이건 말건 자기의 호흡만 그대로 진행하면 괜찮
습니다.

  문: 호흡 수련하는 시간은 하루 중 언제쯤이 좋겠습니까?
  답: 호흡기에서 밤 시간이 좋으니 낮 시간이 좋으니 하는 소리들을 하지만, 호흡하
는 시간은 24시간 중 어느 시간이고 틈이 나는 시간, 아무 때라도 괜찮습니다. 밤 시
간은 나쁘고 새벽 시간이 좋다느니, 뭐 이런 소리들을 하는데 그것 다 떠나서 자기가 
충분히 쉬는 시간에 하는 것이 좋습니다.

  문: 생활인의 입장에서 집에서 30분이고 1시간이고 단학수련을 실천하고자 할 때에 
가장 유념해야 할 점은 무엇입니까?
  답: 생활인은 긴 시간 동안 수련할 수가 없죠. 그저 길게 하고 곱게 하고 고르게 하
는 세 가지를 연습한다 해도 시간이 짧으니까 많이 늘지 못합니다. 그러니까 한 시간, 
두 시간 하는 식으로 시간을 정해 놓고 하지 말고 그냥 틈틈이 하십시오. 시간이 있으
면 30분도 하고 1시간도 하고, 그렇게 자꾸 해보면 부지중에 늘게 됩니다. 그렇게 늘
어서 40초, 50초가 되면 잠잘 때를 이용해서 할 수도 있습니다.

  문: 안경이나 시계를 몸에 그대로 두고 수련하면 안 됩니까?
  답: 상관없습니다. 수련자 본인의 호흡이 문제지 그런 것은 상관없습니다.

  문: 눈을 반쯤 뜨고 있기가 매우 어려운 것 같습니다. 차라리 눈을 감고 있으면 정
신도 집중되고 편안한 것 같은데, 완전히 감으면 안 되는지요?
  답: 눈을 감고 수련할 경우, 잡념이 많이 생기고 졸음이 오는 등 좋지 않습니다. 눈
을 일부러 반쯤 뜨는 것이 아니라 눈에 힘을 빼고 시선을 코 끝의 연장선 지점을 향하
게 되면 편안한 가운데 저절로 반개한 상태가 되는 것입니다. 시선이 닿는 곳에 "무엇
이 있는가"하고 응시하거나 주시하는 것이 아니라 다만 대하고 있을 뿐 의식(생각)은 
호흡에 두어야 한다는 것을 잊지 말아야 합니다. 그렇지 않으면 눈에 힘이 들어가서 
상기되어 충혈이 되거나 눈물이 나거나 또는 눈이 아파 오는 경우가 있음을 알아야 합
니다. 수많은 불상을 보아도 눈을 감고 있는 불상은 없습니다. 그것들은 호흡수련의 
상이기 때문입니다. 즉 불가의 수련도 그 근본은 호흡에 있음을 알아야 합니다.

  문: 호흡 수련시 코로만 숨을 쉬어야 합니까?
  답: 호흡의 첫째는 색태입니다. 태를 닫으라는 것이죠. '태'자는 서방이라는 '태'자
인데 여기서는 입을 말합니다. 그래서 입을 닫고 숨을 쉬라, 입을 딱 붙이고 코로 숨
을 쉬면서 코 밑에 밀가루나 홍모 같은 얇은 것을 붙이고도 그것이 움직이지 않게 숨
을 쉬라고 그랬습니다. 입을 닫고 코로만 호흡하십시오.

  문: 호흡수련시 혀를 입천장에다 붙이는 것이 옳습니까?
  답: 그것은 자연스럽게 하는 게 옳습니다. 혀를 본디 위에 붙이는 것이 아니고 자연
스럽게 두면 가운데에 그냥 있게 됩니다.

  문: 호흡을 할 때 눈을 감아도 되겠습니까?
  답: 눈을 감지 말고 반개해서 안관비하고 비관심하라는 것입니다. 안관비라고 하는 
것은 사팔뜨기처럼 코를 보라는 것이 아니고 코기 보일 정도로 눈을 내리뜨라는 것입
니다. 비관심하라는 것은 코로 배꼽을 보라는 것입니다. 어떤 사람들은 이 말을 곧이
곧대로 들어 고개를 푹 숙이고 수련하는 사람도 있지만, 그것이 아니고 가볍게 고개를 
숙이라는 뜻입니다. 자연스럽게 그냥 두면 고개가 앞으로 약간 숙여집니다.

  문: 수련시 입 안에 침이 고일 때는 어떻게 합니까?
  답: 침이 고이는 것은 자연스러운 것입니다. 침이 고이면 뱉지 말고 자연스럽게 그
냥 삼키면 됩니다. 숨을 들이쉬는 중이든 내쉬는 중이든 관계 없습니다.

  문: 앉아서 공부를 하다 보면 허리가 아픈데 무슨 좋은 방법이 없겠습니까?
  답: 웬만큼은 참아내며 공부해야 하나, 호흡에 신경이 써지지 않을 정도로 아프면, 
무리하지 말고 몸을 풀어준 뒤에 다시 앉습니다. 앉을 때 가부좌를 틀거나 허리를 쭉 
펴지 않습니다. 그냥 자연스럽게 앉으면 몸이 꼿꼿해지질 않고 앞으로 조금 숙여집니
다. 그렇게 하면 허리가 안 아프죠. 허리를 꼿꼿이 세우면 허리가 안 아플 도리가 없
습니다.

  문: 호흡 수련시 입출식의 길이를 똑같이 하고 매호흡의 길이를 같게 하려면 어떤 
방법으로 하는 것이 좋겠습니까?
  답: 들이마시는 것이나 내보내는 것이나 똑같이 들어오고 나가고 하는 건데, 더 들
여마시고 덜 내보내셔도 안 되고, 적게 들여마시고 길게 내보내셔도 안 됩니다. 들어
오고 나가는 시간과 양이 똑같아야 합니다. 처음엔 수를 셉니다. 그렇지 않으면 시계
를 놓고 가만히 보면서 해도 좋습니다. 또 시계 소리 같은 것을 들으면서 해도 괜찮습
니다. 20초 호흡까지 나아가면 10초 마시고 10초 내보내는 것을 대충 다 알게 됩니다. 
그러니까 20초 정도가 될 때까지는 수를 세든지 시계를 보든지 하고, 20초가 넘어가면 
자연히 그냥 알게 되니까 수를 세거나 시계를 보지 않아도 됩니다. 그때가 되면 아직 
숨을 들이쉴 여기가 있더라도 억지로 들여보내지 말고 그대로 연습하십시오.

  문: 호흡 수련시 열심히 하려고 했으나 정신통일이 잘 되지 않습니다. 자꾸 잡념이 
들어오는데 어떻게 하면 정신통일을 해서 호흡에 정진할 수 있을까요?
  답: 천 년 전이나 천 년 뒤나, 호흡을 처음으로 수련하는 데 정신통일이 잘 되는 사
람이라며 이미 공부에 성공한 사람입니다. 정신통일이 빨리 되면 공부하는 데 무슨 힘
이 들겠습니까? 공부할 때는 이 생각 저 생각, 별의별 생각이 다 납니다. 생각을 하지 
않으려 해도 자꾸 하게 되죠. 그것이 차츰차츰 사라져야겠지요. 졸지에 생각이 딱 끊
어진다는 것은 안 될 말입니다. 잡념은 차츰 없어지는 것입니다. 예전 사람들 중에도 
공부할 때 잡념이 없는 사람은 하나도 없었습니다. 잡념은 하루 아침에 당장 없어지는 
것이 아닙니다. 먼지가 많은 방을 쓸어 가는 것처럼 자꾸 쓸어 나가다가 조금 남으면 
또 쓸고, 또 쓸어가는 식으로 잡념을 스스로 조금씩 조금씩 없애 나가야 합니다. 잡념 
없애는 방법이 당장 있는 것도 아닙니다. 그저 공부에만 집중하게 되면 하나둘씩 잡념
이 없어지고 공부가 앞으로 더 나아가게 됩니다.

  문: 잠에 쫓겨서 항상 고생하고 있습니다. 호흡 수련만 하면 저절로 잠이 들어 버립
니다. 요즘에는 아침 수련 때 거의 앉아서 자는 형편입니다. 무슨 대책이 없을까요?
  답: 호흡에 재미를 붙이면 잠이 안 옵니다. 호흡하는 데 아직 재미를 못 붙인 탓에 
피곤하니까 잠이 자꾸 옵니다. 호흡에 조금이라도 재미를 붙이게 되어 어떤 현상이 일
어나고, 무슨 일인가가 이루어지게 되면 그것을 보기 위해서 몇 시간씩 잠을 안 자고 
수련하게 되는데, 그렇게 잠을 안 자고 가만히 앉아 있어도 피로를 느끼지 못합니다. 
아무 재미없이 들락날락 숨만 쉬어 대니 잠이 올 수밖에요. 재미를 붙이면 잠이 올 새
가 없습니다. 호흡의 급수가 좀 높은 분들, 40초나 50초, 1분이 넘는 호흡을 하는 사
람치고 졸려서 하지 못하는 사람은 없습니다. 호흡이 늘어 40초, 50초, 1분에 가까워
지면 자지 않아도 피로하지 않습니다. 호흡 시간이 짧은 사람들은 피로해지기 마련이
고, 그러니까 잠이 오는 거죠. 그런데 잠이 올 때 와선을 한답시고 드러누워 버리면 
아예 더 자게 됩니다. 그러니까 잠이 오면 몸을 푸는 운동을 좀 하고 다시 수련하는 
것이 좋습니다.

  문: 숨을 들이마셨다가 내쉴 적에, 관념상으로는 숨을 쉬는 것 같으면서도 1초 정도 
숨이 잠깐 멈춰지는 것 같은 느낌이 듭니다. 괜찮은지요?
  답: 실제로는 멈춰지지 않았으니까, 멈춰졌다 생각한다 해도 상관은 없습니다. 하지
만 일부러 호흡을 멈추진 마십시오. 고의로 호흡을 멈추는 것이 아니라, 들이마셨다 
내보냈다 하는 것이 약간 더디게 이루어지는 것은 큰 문제가 아닙니다. 요즘 호흡 멈
추는 것을 수련하는 곳이 많습니다. 그러나 호흡을 멈추는 것은 단학 호흡법이 아닙니
다. 단학 공부에서 제일 꺼리는 것이 폐식입니다. 숨을 들이마신 뒤 내쉬지 않고 있는 
것을 폐식이라고 하는데, 조식하는 가운데 폐식을 하면 공부를 모두 망치게 됩니다. 
폐식하면 조식은 그냥 버려지는 것입니다. 폐식은 기합술 하는 사람들이나 하는 호흡
입니다. 그것은 머리 밝아지는 것과는 아무런 관계가 없습니다. 호흡을 들이마신 뒤, 
참고 참아서 아랫배가 불룩하게 나오게 하는데, 일본 씨름을 하는 사람들 하는게 전부 
그런 겁니다. 자빠진 채로 호흡을 1분도 참고, 2분도 참고 하면서 배에다 큰 절구통을 
올려놓고 떡을 찧어도 그대로 있는 묘기를 보이곤 하는데, 그것은 그런 사람들이나 하
는 호흡이지 우리 호흡이 아닙니다. 남이 무슨 소리를 해도 폐식은 마십시오. 폐식하
면 조식은 아주 버리게 됩니다.

  문: 조식과 지식을 병행해도 됩니까?
  답: 조식 한 가지만 해야지, 같이 하면 안 됩니다.

  문: 숨을 오래 쉬다 보면 숨을 쉬고 있는 것인지 멈춘 것인지를 모를 때가 많은데, 
바른 것입니까?
  답: 그것은 조식을 한 것이 아닙니다. 조식이라는 것은 무념무상이 아니라 무타념무
타상, 즉 "다른 생각을 하지 말고 다른 염을 하지 마라. 호흡하는 염 그대로 해야 된
다."인데, 그것도 하지 않은 채 들어가는지 나가는지도 모르고 있다면 어떻게 그게 조
식이 되겠습니까?

  문: 숨을 가늘게 쉬려고 하니까 잘 안 됩니다.
  답: 처음부터 그것이 잘 되지는 않습니다. 10초 호흡하던 것을 20초 호흡으로 늘리
기 위해서는 들이마시고 내쉬는 것을 5초씩 늘려야 하는데, 아무리 장담한다 해도 그
렇게 하려면 1주일, 2주일 가지고는 되지 않습니다. 한 달은 되어야 20초 호흡이 됩니
다. 한 달 만에 20초 호흡이 고루 이루어지게 되면 그 사람은 호흡을 아주 잘 한 사람
입니다. 20초를 넘어 30초, 40초 호흡을 이루려면 아무래도 한 반 년은 걸립니다. 10
초 호흡하던 사람이 1분 호흡을 이루려면 갈 길이 까마득히 멀지만, 급하게 생각하지 
말고 쉬지 않고 꾸준히 하다보면 그렇게 먼 것도 아닙니다. 잠깐 잠깐만에 늘게 되지
요. 호흡이 길어지고, 들이마시고 내쉴 때 고르게 되어야 심파가 출렁거리지 않고 쪽 
고르게 됩니다. 들이마시는 것이 10초 동안이라면 나가는 것도 10초 동안이어야 하는
데, 들어왔다 나갈 때 출렁거리면, 거기 무엇이 비치겠습니까? 물가에 가보면 잔잔한 
물은 저 건너에 있는 산도 비추고 얼굴도 비추지만 출렁출렁 하는 파문이 있는 물이 
무엇을 비출 수 있겠습니까? 그래서 심파가 고르게 되어야 한다고 이야기하는 것입니
다. 파동이 생기지 않도록 가만히, 곱게, 가늘게, 길게 숨을 쉬어야 합니다. 그렇게 
되면 머리가 좋아져서, 책을 한 번만 봐도 사진을 찍은 것처럼 머리 속에 박혀 버리는 
것입니다.

  문: 호흡을 가늘게 해야 한다고 하는데 수련자가 호흡을 의도적으로 가늘게 쉬어야 
한다는 것입니까, 아니면 쉬어지는 대로의 굵기에 맡겨야 한다는 것입니까?
  답: 처음 하는 사람은 가늘고 굵고를 따지지 말고 자기 하는 호흡대로 그냥 하면 됩
니다. 일부러 가늘게 쉬는 것이 아니라 그 호흡하는 길이가 늘어나면 자연스럽게 가늘
어지는 것입니다.

  문: 처음에 호흡을 좀 무리하게 하니까 머리가 멍하고 아픈데, 너무 강하게 해서 그
렇습니까?
  답: 강하게 하면 안 됩니다. 순하게 하십시오. 가늘게, 약하게, 길게 해야 합니다. 
같은 호흡량을 가지고 가늘게 하면 길어질 것 아닙니까? 길게, 고르게 하면 자연히 호
흡은 길어지고 심파는 고요해집니다.

  문: 수련을 하다 보면 어떤 때는 머리가 맑고 어떤 때는 머리가 조이는 느낌이 드는
데 왜 그렇습니까?
  답: 머리가 맑을 때는 조식이 잘 될 때이고, 머리가 아플 때는 조식이 조금 덜 될 
때입니다.

  문: 횡경막 부분이 조금 뻐근한 것 같고 설사를 하는 경우도 있습니다. 제가 생각하
기엔 기가 체한 것 같은데 어떻게 하는 것이 좋을까요?
  답: 호흡을 억지로 하면, 억지로 아랫배에다가 기운을 내리밀면 기체가 됩니다. 그
것은 조식이 안 되어서 그렇습니다. 조식을 해서 들이마시고 내쉬는 것을 고르게만 하
면 뻐근해지질 않는데 너무 밀면 뻐근해집니다. 조식을 하십시오.

  문: 호흡하다가 막혀서 잘 안 될 때는 어떻게 하는 것이 좋을까요?
  답: 다시 조식을 잘 하면서 반성을 해 보십시오. 다시 고쳐서 잘 하면 바른 길로 앞
으로 나아갈 수 있습니다.

  문: 정신력을 많이 소모하는 일을 하고 있습니다. 호흡 수련에 아무런 지장이 없겠
습니까?
  답: 힘겨운 정신노동을 한다 해도 호흡에 지장은 없습니다.

  문: 혈압이 높은 사람이나 낮은 사람이 호흡 수련을 해도 괜찮습니까?
  답: 상관이 없습니다. 혈압이 높고 낮고 간에 호흡이 고르게 되면 혈압이 정상으로 
돌아가므로 혈압이 장난을 칠 겨를이 없습니다.

  문: 저는 신장이식 환자인데 호흡 수련을 할 경우 이상이 발생할까 걱정입니다. 아
무 이상이 없을까요?
  답: 신장이식 수술을 했어도 현재 신장을 가지고 있지 않습니까? 생명을 가지고 있
는 사람이니 호흡을 해서 안될 게 없습니다. 수련에 아무 지장이 없습니다.

  문: 들이마실 때 아랫배가 들어가고 내쉴 때 아랫배가 나오는 식으로 호흡이 진행되
고 있습니다. 이것이 버릇이 되어 무의식 중에 자꾸 이러한 역호흡을 하게 되는데 이
것이 옳은 것인지요? 물론 조식과 폐기는 똑같이 행하고 있습니다.
  답: 역호흡을 하면 호흡이 좀 빨리 길어집니다. 1분 호흡을 순호흡으로 진행해 두 
달, 석 달을 해야 호흡이 길어질 사람이 역호흡을 하면 한 달 반 정도면 1분 호흡에 
도달합니다. 하지만 그렇게 빠르기는 하지만, 호흡은 길어져도 정신이 밝아지질 않아
요. 왜냐? 숨을 들이마실 때 아랫배가 닫아 내리고 내쉴 때 아랫배를 밑으로 내밀고 
하는데 정신을 파는 바람에 머리가 더디게 밝아지는 것입니다. 역호흡은 단지 호흡을 
빨리 길어지게 해야겠다는 욕심의 소산입니다. 또 역호흡은 많은 힘을 쓸 때에나 필요
한 것입니다. 힘을 쓴다든지 때려부수고 파괴한다든지, 뭐 이런 데 필요하지만 정신을 
연구하거나 능력(초능력이라고나 할까요)을 계발하게 위해서는 순호흡만 하는 것이 좋
습니다. 역호흡의 효과는 호흡이 빨리 길어진다는 것 한 가지뿐입니다.

  문: 조식 수련을 하는 사람이 격한 운동을 해도 상관이 없는지요?
  답: 격한 운동이든 연한 운동이든, 어떤 운동이고 다 해도 상관이 없습니다.

  문: 달리기 운동과 호흡 공부와는 어떤 연관이 있습니까?
  답: 마라톤이나 중장거리 이상의 거리를 뛸 적에, 일반인들은 숨이 답답해서 1초에 
한 번 더 숨을 쉽니다. 그런데 40초 호흡을 하는 사람이면 한 호흡에 10초 이상이 됩
니다. 뛰는 동안에 계속 10초 이상 되는 호흡을 하므로 뛸 때 목이 탈 까닭이 없습니
다. 그냥 유유하게 갑니다. 그것은 시험해 보면 대번에 알 수 있습니다. 40초 호흡이 
제대로 되는 사람에게 중장거를 뛰게 하면 그는 절대 헐떡거리지 않습니다. 1분 호흡 
정도 되면 마라톤 코스 42.195킬로미터를 숨이 가빠서 못 가는 일은 없습니다. 현대과
학이 아무리 과학적, 과학적 하고 떠들어도 이 숨쉬는 과학 하나를 빼먹고 있습니다. 
그런데, 숨이 가쁘지 않다고 무조건 잘 뛰는 것은 아닙니다. 다리 힘도 좋아야 하는
데, 다리 힘 좋게 하는 방법으로는 우리 겨레가 예전부터 해온 체련이 있습니다. 체련
을 하면 백 리가 아니라 천 리를 다리가 아파서 못 뛰지는 않습니다.

  문: 어린아이에게도 정신수련이 가능한지 알고 싶습니다. 그리고, 만약 정신수련을 
시킨다면 몇 살 정도부터 가능합니까? 또한 어린아이가 수련을 하면 어떤 효과가 있습
니까?
  답: 사람에 따라 차이가 있지만 여섯 살 정도부터는 가능합니다. 어린아이에게 호흡 
공부를 시키면 머리가 명석해지고 기억력이 나아지며 몸에 잔병이 없어집니다.

  문: 어린아이들에게 호흡 공부를 시키면 초능력이 생깁니까?
  답: 아이들의 초능력, 초능력 하는데, 다른 것이 초능력이 아니라 일찍부터 머리 좋
은 것이 초능력 아니겠습니까? 뭐, 하늘을 날아야 합니까? 머리를 좋게 하려면 아이
들, 아예 여섯 살이나 열 살 안팎의 고런 것들에게 한 3년만 시켜보세요. 그래 놓고, 
그놈의 머리에서 국민학교 졸업할 나이에 중학교나 고등학교 과학 과정을 배울 수 있
나 없나를 한번 보십시오. 보면 알게 되는 거죠. 보면 알고, 다른 사람이 1년에 배울 
것을 한 달에 다 배웁니다. 그게 초능력 아닙니까?

  문: 주문 수련을 수년간 했습니다. 이제부터 조식 수련을 하고자 하는데 괜찮겠습니
까?
  답: 아무 상관없습니다. 단지 둘을 같이 하지 말고, 조식 수련만 하도록 하십시오.

  문: 수련하는 사람이 개고기나 돼지고기, 계란같이 먹어서는 안 될 무슨 음식이 있
습니까?
  답: 특별히 먹지 말아야 할 음식은 없습니다. 자기 숨 가지고 자기가 쉬는데 개고기
면 어떻고, 쇠고기면 어떻습니까? 아무 음식이나 괜찮습니다.

  문: 전생에 관련되어 공부에 한계가 있습니까?
  답: 생이지지나 학이지지나 곤이지지나 알게 되면 아는 것은 다 똑같습니다. 그러니
까 나면서부터 아는 것이나 배워서 아는 것이나 또 어렵게 어렵게 해서 아는 것이나 
다 같다는 얘기지요. 힘들게 알아도 아는 것은 아는 것이지 모르는 것이 아닙니다. 공
부, 어떤 사람만 해서 잘 되는 것 아닙니다. 전생에 관계된 것은 없습니다. 누구나 노
력한 만큼 얻을 수 있습니다.

  문: 정신수련과 운명론에 대해서, 예를 들면 태어날 때 "너는 정신수련을 이만큼 해
라." "너는 2계까지다." "너는 3계까지다."라는 것이 노력과 관계없이 정해진 것인지
에 대해서 말씀해 주십시오.
  답: 그런 거짓말을 누가 하죠? 상을 준다 해도 점잖은 사람은 그런 말을 하지 않죠. 
좀 덜 된 사람이 그런 거짓말을 합니다. 공자께서 말씀하시기를 "생이지지, 학이지지, 
곤이지지, 급기지지하는 것은 일야니라." 선천적으로 재주를 못 타고난 사람도 재주를 
조금 낫게 타고난 사람보다 노력을 더 하면 됩니다. 다른 사람 한 시간 하는데 나는 2
시간 하면 됩니다. 공부를 많이 하면 많이 한 만큼 대가가 나오는데 왜 못한단 말인가
요? 대인은 조명입니다. 다 큰 사람은 운명이 어떻든지 운명을 다시 만들어서 착한 일
을 하고, 보탬이 되고, 도움이 되도록 합니다. 그러니까 머리, 재주가 더 있는 사람, 
조금 덜한 사람, 더한 사람-이렇게 기질의 청탁은 있지만 선천적으로 뭘 타고난다든지 
선천적으로 공부 못할 사람이라고 낙인 찍힌다든지 하는 일은 없습니다.

  문: 여자들은 남자와 신체 부위도 틀리고 출산에 관계되어 기능도 조금 틀립니다. 
남자와 달리 호흡 방법이 다르다든지 특별히 주의해야 할 사항 같은 것은 없습니까?
  답: 여자나 남자나 호흡하는 것은 똑같습니다. 똑같이 하면 됩니다.

  문: 선현 가운데 여성 수련인이 있으면 소개해 주십시오.
  답: 정신수련 하는 여성들도 여러 분이죠. 한두 분이 아닙니다. 흔히들 소설 주인공
처럼 알고 계시는 이, 이시백의 부인 박씨라고 계십니다. 병자호란 적에 용골대 동생
의 목을 벤 분입니다. 피난도 가지 않고 그냥 서울에 있다가 놈들이 와서 무례한 짓을 
하니까 놈을 베었습니다. 자기 손으로 안 베었어요. 누가 베었는지도 모르고 딱 매달
아 놨는데 그 놈 형도 덤비질 못했어요. 박씨뿐 아니예요. 그런 이들이 여럿입니다. 
부인이니까, 남존여비 때문에 남자들 이름도 밝히질 않았죠. 여자들 이름이 밝혀지면 
자손들에게 피해가 될까봐 아무개가 단학했다는 소리를 하지 않아서 그렇지, 단학을 
한 부인데들도 여럿입니다. 고씨네 조상인 어떤 부인도 단학으로 남편에게 임진난을 
대비한 공부도 시키고, 미리 경학을 연구하라고 시킨 일이 있습니다. 한두 분이 아니
에요. 기록은 없지만 부인들이 전해 내려온 여성들의 단학에도 여러 종류가 있습니다. 
그 분들이 독학을 했냐구요? 독학이 아닙니다. 모두 스승에게 배운 것이죠. 박씨 부인
의 아버지도 단학을 공부하시던 분이죠. 박씨 부인 아버지하고 이시백 아버지하고 친
했죠. "내 딸을 대감 아들한테 맡기고 싶은데." 하니까 "나하고 사돈을 맺어 내 못난 
자식을 사위 삼는다면 고맙긴 고맙지만, 참아낼지 모르겠네."라고 했죠. 결국 장가를 
들었어요. 정승의 아들이 강원도 산골에 있는 여자, 도인의 딸한테 장가를 든 거죠. 
그런데 색시가 아주 얼굴이 추하고 못났어요. 그래서 소박을 주었습니다. 소박, 소박
하다가 나라의 일이 있을 때면 "영감, 들어오시오"해서 하나씩 가르쳐 주었습니다. 이
것은 어떻고 저것은 어떻고 하는 식으로 하나씩 해 나갔죠. 한 번 지고 두 번 지고 번
번이 지게 되니까 나중에 가서는 '부인님'하고 불렀지 절대 소박을 주지 못했습니다. 
병자호란 때에도 아주 드러나게 그런 일이 있었습니다.

  문: 하루 중 호흡 수련 시간말고 평상시 시간 동안 고른 호흡이 되도록 해야 합니까
? 아니면 전혀 신경 안 써도 되는 것입니까?
  답: 될 수 있으면 평상시에도 공부하는 것을 놓치지 않는 것이 좋습니다. 그저 하루 
한 시간만 하고 나머지 시간은 자기 마음대로 한다면 그 한 시간 한 것을 유지하기 어
렵습니다. 늘 하라는 것은 아니지만 될 수 있으면 조금씩이라도 더 하는 것이 좋습니
다. 학교 다니는 학생이라고 해서 학교 공부를 하구종일 할 수는 없지만, 그래도 공부
를 좀 많이 하는 사람이 성적이 좋고, 공부를 적게 하는 사람은 성적이 나쁜 것처럼 
호흡 수련도 많이 하면 그만큼 효과가 납니다.

  문: 수련시 20초 호흡이 된다면 일상 생활 중에도 그것이 자연스럽게 된다는 것입니
까?
  답: 해보면 당장 압니다. 20초 호흡이 넉넉히 되는 사람이라면 일상 생활에서도 20
초 호흡이 됩니다. 그것에 염을 두어서 하려고 할 때 그렇게 되는 것이지 아무 생각 
없이 생활하는데 수련시에 되던 길이와 같은 정도의 길이로 호흡이 되는 것은 아닙니
다.

  문: 미움이나 분노와 같은 감정이 수련에 큰 장애가 된다고 하는데, 그런 감정을 버
리지 못하면 호흡 수련은 불가능한 것이지요?
  답: 좋아할 것을 다 좋아하고 미운 것을 다 미워하면 공부에 방해가 됩니다. 그런 
감정들을 졸지에 없애지는 못하니까 자꾸 그러한 감정들을 줄여 나가야 합니다. 처음
부터 싹 없어지는 것이 아니니까 자꾸 감정을 줄여서 호흡시에는 그런 잡생각을 하는 
시간이 많지 않도록 해야 합니다.

  문: 조식, 즉 단전호흡을 할 때 정상적인 호흡량을 가지고 가늘게 하는 것입니까? 
아니면 정상 호흡량보다 더 많이 길게 들이쉬라는 것입니까?
  답: 보통 10초 호흡을 가지고는 1분을 끌 수 있지만, 30분이나 20분은 불가능합니
다. 조식으로 1분 호흡이 되는 사람이면 한 호흡에 5분, 길게는 30분까지 하는데, 보
통 10초 하는 호흡량을 가지고는 그렇게 끌지 못합니다. 아무래도 많은 양이 들어가야 
합니다.

  문: 세게 당겼다 놓았다 해야 고무줄이 늘어나듯이, 숨도 한껏 마셨다 한껏 뱉었다 
해야 폐활량이 늘어나리라고 생각됩니다. 적게 마시고, 적게 뱉으면서도 숨이 길어진
다는 이유를 잘 모르겠습니다.
  답: 폐로 숨쉬는 것만 아는 사람이 그런 소리를 합니다. 호흡을 2분 동안 하나 1일 
1식을 하나 폐에 기운이 들어왔다 나갔다 하는 것은 마찬가지입니다. 하지만 단전으로 
숨쉬는 것은 그런 것과는 상관이 없습니다.

  문: 기가 쌓여서 호흡이 길어지는 것입니까? 아니면 호흡이 길어지면 기가 많이 쌓
이는 것입니까?
  답: 덮어놓고 쌓이는 것이 아니라 호흡이 길어지면 자연히 쌓입니다. 그렇다고 지식
으로 10분 호흡, 20분 호흡을 하면 기가 쌓인다는 말은 아닙니다. 지식은 정신에 관계
없고 단지 격파와 같이 힘쓰는 데 소용됩니다.

  문: 내쉬고 들이쉬는 데 배에 힘이 들어갑니다. 맞는 것인지요?
  답: 숨을 들이쉬면 들어간 것만큼 배에 힘이 들고, 내쉬면 나가는 것만큼 힘이 줄어
듭니다. 들락날락하는 건데, 당연한 거죠.

  문: 조식만 계속하여 숨을 늘려 가도 폐기는 자연히 이루어지는 것입니까? 아니면 
의식적으로 마음을 써야만 기가 뱃속에 모이는 것입니까?
  답: 의식적으로 마음을 모아야 합니다. 아무 생각 없이 한다면 20초 숨쉬는 것을 무
엇 때문에 줄여 가지고 7초, 7초 해서 14초 호흡을 하라고 하겠습니까? 그것은 조식을 
하기 위해서 그러는 것입니다.

  문: 유기를 양적 측면에서 보았을 때, 10이 들어왔으면 7을 내보내고 3을 남기는 것
이 옳은 것입니까?
  답: 수량으로 따진다면, 10을 마셨으면 10이 나가는 게 본식입니다. 남겨 놓는 것은 
본식이 아닙니다. 들어왔다 나가고, 또 들어왔다 나가고 하는 것이 오래 반복되면 자
기도 모르게 아랫배에 축기가 됩니다. 기가 무성무취한 것이라서 그렇지 부지불식간에 
모이는 것입니다. 들이마신 뒤 일부를 남겨놓는다, 찌꺼기를 남긴다는 것은 안 될 말
입니다. 어쨌든 들락날락 하는 사이에 찌꺼기든 뭐든 남습니다. 그러니까 10이 들어왔
다면 10이 다 나가도록 합니다.

  문: 폐기를 할 때 단전에 힘을 주어 기를 아래로 미는 것입니까, 아니면 아래로 밀
어내린다고 생각만 하는 것인지요?
  답: 생각만 하는 것입니다. 힘으로 쭉 밀어내리다 보면 단전에 가서 알아서 그치는 
것이 아니라 더 내려가기가 쉽습니다. 그리고, 들이마시기 전에 호흡을 "훅"하고 내쉬
어서 숨을 다 내뿜어 버리면 속에 아무 것도 없을 게 아닙니까? 이때 입을 닫고 코를 
손으로 막아 놓은 뒤 배를 내밀어 보십시오. 배를 내밀 수도 있고 들이밀 수도 있습니
다. 그러니까 숨을 안 쉬고도 가만히 내밀면 나가고, 들이밀면 들어오고 할 수가 있는 
것이니까, 숨을 들이마시면서 억지로 하려고 하진 말라 이겁니다. 고르게 쉬기만 하면 
자연이 그것이 차오르고, 오래 쉬면 그것이 빙 돌게 되며, 호흡이 1분이나 2분이 되면 
아랫배에 힘은 자연 나아집니다.

  문: 단전보다 더 밑까지 기운이 내려간 것 같습니다. 어떻게 하면 좋을까요?
  답: 아래로, 배꼽 밑 단전까지만 밀어야 하는데, 너무 밀어 내리면 배꼽 밑에 머물
지 않고 밑으로 그냥 빠져나가, 남자의 경우 불알 두 쪽이 불에 타는 것 같아 펄펄 뛰
게 됩니다. 그렇게 해서 고장이 나는 것인데, 그것은 기운을 너무 밀어 내려서 그런 
것입니다. 그런 일이 생기면 다시 숨을 가만히 쉬어 배꼽 있는 곳까지만 보낸 뒤 그곳
에서부터 슬슬 밀어 올리면 아무 일 없습니다. 밑으로 억지로 떠다밀면 안 됩니다.

  문: 기와 식을 어떻게 달리 이해해야 합니까?
  답: 기라는 것은 대기, 천지에 붙어 있는 것은 다 기입니다. 그 가운데 우리가 받아
들여 자기 뱃속에 담고 뱉고 하는 것을 식이라고 합니다. 그러니까, 식은 국한된 어느 
부분에 들어가는 것을 말합니다. 기라는 것은 대기의 지극한 기운, 이 우주 전체의 기
운을 말하는데, 무언가를 돌리는 것은 이 기를 가지고 하는 돌리는 것입니다. 누가 기
를 돌리는 것이 아니라 기가 스스로 돌아가는 것이죠.

  문: 기를 모으는 곳은 어디입니까?
  답: 숨을 오래 쉰다고 해서 자꾸 밑으로 내리면 잘 돌지 않고 응체가 됩니다. 어떤 
사람들은 아주 밑으로 내려가야 한다고 주장하는데, 그것은 법이 아닙니다. 기해라고 
하는 곳이 바로 배꼽 밑입니다. 기운을 모으는 바다라고 해서 기해라고 합니다. 요즘
의 과학 같으면 "숨을 쉬어서 들이켜고 모으는 곳은 허파지, 왜 거기냐?"라고 하겠지
요. 하지만 옛 어른들이 괜히 기해라고 한 것은 아닙니다. 그곳이 기를 모으는 자리입
니다. 억지로 많이 모을 필요는 없고 유유하게 모으면 됩니다.

  문: 기가 단전에 모이는데, 그 기는 외부에서 들어오는 기입니까, 내부의 몸에서 모
이는 기입니까?
  답: 그것은 금방 알아낼 수 있습니다. 코를 막고 숨을 들이쉰다면 숨이 안 들어갈 
테니까 당연히 밖에서 들어간 기입니다. 기는 그 속에서 돕니다.

  문: 기를 다른 사람한테 옮길 수도 있습니까?
  답: 어떤 곳에서는 기를 뽑아 남에게 준다고 하지만, 여기서는 그렇게 하지 않습니
다. 기는 누군가에게 빌려 주고 얻어 오는 것이 아닙니다. 스스로 길게 쉬어서 1일 1
식하는 것인데, 아주 오래하는 사람은 하루에 한번을 쉬거든요. 그러니까 그렇게 길게
는 쉴망정 그 숨을 누구에게 주거나 받는 것은 아닙니다.

  문: 수련중 뱃속에 콩알만한 것이 생기기도 하고 없어지기도 합니다. 무슨 현상인지
요?
  답: 기운을 순하게 하면 아무 것도 안 생기는데, 기운을 순하게 밀지 않고 억지로 
밀면 덩어리도 생기는 것 같기도 하고, 무엇인가 나오는 것 같은 느낌이 들기도 합니
다. 밀어 넣으려 하는 곳에 무슨 덩어리가 생긴 것 같기도 하고, 또 기가 딴 길로 빠
지는 것도 같고 별의별 일이 다 생깁니다. 순기를 하지 않고 억지로 밀기 때문입니다. 
그런 일이 생기면 다시 돌려서 처음부터 다시 시작해서 찬찬히, 고르게 하면 괜찮습니
다.

  문: 수련시 방귀를 뀌면 기가 같이 빠져나가게 됩니까?
  답: 기와 뱃속의 잡기는 다릅니다. 빠져나가도 아무 상관이 없습니다.

  문: 호흡 수련시 단전에 무슨 형체 같은 것을 느끼게 됩니다. 어떤 사람은 "달걀 같
은 것이 있다." 어떤 사람은 "딱딱한 것이 있는 것 같다. 콩알만한 것이 있다."라고 
말하는데, 그런 것이 느껴지는 것이 좋습니까?
  답: 거기다 힘을 쓰니까 모이지, 힘 안 쓰면 모이지 않아요. 아무 것도 못 느껴도 
되고, 무슨 덩어리가 생기는 것을 느껴도 괜찮아요. 공부를 그냥 멋없이 하기가 심심
하니까 모아서 돌리라고 하는 것인데, 그것은 바로 호흡을 길게 하라는 것입니다. 돌
리라고 주장하는 것이 아니라 호흡을 길게 하라고 주장하는 것입니다. 호흡을 길게 하
기 위해서 돌리는 겁니다. 그러니까 아주 곱게, 길게 하는 사람은 상관이 없어요. 무
슨 덩어리나 핵 같은 것이 생길까봐 돌리라고 한 것이지, 돌리는 것이 필수라는 말은 
아닙니다.

  문: 수련할 때 단전이 뜨뜻하게 느껴지는 것과 그런 것을 못 느끼는 것에는 어떤 차
이가 있습니까?
  답: 억지로 모으면 뜨뜻해지죠. 억지로 안 모으면 더운지 찬지 몰라요. 그렇지만 차
지는 않습니다. 얼음과 눈이 쌓여 있는 곳에 몇 시간씩 앉아 있다가 일어나 보면 손도 
얼지 않고 배도 얼지 않고, 아무데도 언 데가 없어요. 그러니까 곱게 들어오고 곱게 
나가서 아무 것도 안 느껴지는 것이 가장 좋은 것입니다. 처음부터 그렇게 되라고 하
면 자꾸 다른 짓을 하니까 돌리라고 말하는 겁니다. 그냥 오르락내리락, 1분이나 2분 
정도 해도 괜찮아요.

  문: 호흡을 하다 보면 몸이 흔들리는 진동이 있습니다. 올바른 현상인지요?
  답: 혹 그런 수가 있습니다. 호흡이 순조로우면 진동이 안 되는데, 호흡이 걸리면 
진동이 됩니다. 체기가 되면, 다시 말해 기가 체하면 몸이 흔들립니다. 조식이 조금 
덜 될 때 그런 현상이 생깁니다. 머리를 흔드는 이도 있고 별 사람이 다 있습니다. 그
럴 때는 다시 호흡을 고르면 됩니다.

  문: 호흡할 때는 모르겠는데, 호흡을 하고 난 다음에는 입 안의 혓바닥 부분과 단전 
부분에 공기가 남아 있는 느낌이 듭니다.
  답: 보통 생기는 현상입니다. 남게 됩니다. 많이 남지는 않아도 남았다는 느낌이 들
죠.

  문: 수련할 때, 또는 수련할 때말고도 머리나 목 등 단전 이외의 부분에서 뜨거운 
기운이 느껴집니다. 어떻게 하면 좋을까요?
  답: 호흡을 억지로 해서 그렇습니다. 다시 조식을 잘 하면 앞으로 나아갈 수 있습니
다.

  문: 집 뒤에 자그마한 동산이 있습니다. 새벽 한두시 경에 수련을 가끔 하는데, 호
흡이 잘 되는 날도 있지만 어떨 때는 주위에 어떤 이상현상이 생기지 않겠느냐는 무서
운 생각이 들기도 합니다.
  답: 밤에 동산에 혼자 있으면 도깨비나 짐승이 나올까봐 무서울 수도 있죠. 아무렇
지도 않다는 사람은 별로 없을 겁니다. 하지만 공부가 웬만큼 된 사람이라면 아무리 
깊은 산에 하루이틀, 몇 달을 혼자 들어가 있더라도 아무 일 없습니다. 물에서 수수련
을 해보면 물구렁이가 다가오다가 내뺍니다. 호흡 공부를 내가 잘하네, 네가 잘하네 
하지만, 수수련을 시켜 보면 대번에 압니다. 호흡이 1분이나 되는 사람이면 구렁이가 
근처에도 못 오고 다섯 칸, 여섯 칸 밖에서 달아나 버립니다. 10초, 20초 하는 사람이
면 구렁이가 석 자나 넉 자쯤 오다가 내뺍니다. 구렁이에겐 무슨 전기 촉각 같은 게 
있는 모양입니다. 딱 버티고 앉아서 공부하고 있으면 도깨비고 짐승이고 못 덤빕니다. 
산에 가서 오래 있으면 재미는 있습니다. 추울 적에 여러 명이 쭉 앉아 있다 보면 훈
훈한 기운을 느낍니다. 범이 와서 사람들 사이로 슬슬 다니다가 자는 사람이 있으면 
꼬리로 스르르 스치고 갑니다. 그러면 사람이 깜짝 놀라서 깨죠. 깨면 범은 벌써 저만
치 갔으니까 무엇이 그랬는지 모릅니다. 산에 있을 적에 고등학교 2학년 학생이 하나 
있었습니다. 저녁마다 공부하는 곳엘 가면 날마다 범을 보았죠. 어느 날, 그날 따라 
범이 안 보이니까 "오늘 우리집 고양이가 안 따라 오네요"하고 말했죠. 숲길로 따로 
오던 범이 어흥 하고 소리를 내니까 그 다음부터는 그런 소리를 못합디다. 어쨌든 그
런 조그만 애들도 겁을 안내요. 범이 늘 가까이 와도 해를 끼치지 않으니까.

  문: 흔히들 산에 가서 공부를 한다고 하면 계룡산을 연상합니다. 특별히 계룡산에서 
공부하는 것이 좋은 이유가 있습니까?
  답: 제가 계룡산 기슭에 살았으니까 거기서 공부한 것이에요. 공부하는 장소야 계룡
산이든 북한산이든 자기 내키는 곳에서 하면 됩니다. 특별히 어떤 산이 좋다고 하는 
것은 없습니다. 어떤 산의 공부 자리가 좋다, 어디가 좋다고들 이야기합니다만 이곳저
곳에서 공부를 많이 해본 제 경험으로는, 감옥에 7개월 들어가 있을 적에 가장 공부가 
잘 됐습니다. 유치장 간수들은 왜 앉아 있느냐는 소리는 안 합니다. 또 물어 봐도 그
냥 정좌한다고 하면 됩디다. 거기서 공부가 제일 잘 됐습니다. 그러니 좋은 공부 자리
는 사실 없다고 보면 됩니다. 어디서든 열심히 하면 됩니다. 단, 좌도의 주문을 공부
할 장소는 신중히 선택해야 합니다.

  문: 호흡 공부는 꼭 전심으로 수련을 하여야만 합니까?
  답: 정신수련을 전공하고 싶은 사람도 있을 테지만 아무나 보고 전공하라는 말은 못
합니다. 학생은 학교를 다니면서 하루 한 시간이고 두 시간이고 하면 되고, 공무원이
나 회사원들은 공무, 사무 보고 남는 시간, 노는 시간을 이용해서 하면 됩니다. 전공
을 않고 자기 살림을 하고 있으면서도, 말하자면 다른데 가서 마작을 하든지, 바둑을 
하든지 하는, 노는 시간을 이용해 공부를 할 수가 있습니다. 살림하면서 공부하기는 
좀 힘듭니다. 그럼 아주 못 하느냐? 살림도 하고 벼슬도 하고 다 했습니다. 퇴계 선생
님이 단학계의 고단자라는 소리를 하면 그 자손들이나 제자들이 "우리 선생님이 그런 
짓을 하셨을 리 없다."며, 무슨 못된 짓이라도 되는 것처럼 딱 잡아땝니다. 하지만 퇴
계, 그 양반은 단학의 고단자입니다. 자식 두고 살림하고 벼슬까지 다 했습니다.
  선조 대 영의정으로 있던 동고 이준경 선생 역시 고단자입니다. 점필재 김종직 선생
도 고단자이고, 매월당, 서화담, 정북창, 이하성, 송구봉, 이율곡, 이토정, 도황명-송
구봉만은 못해도 그도 고단자예요-, 서거정, 정다산. 다 고단자예요. 학계에서는 정다
산이 단학을 했다는 것을 부인합니다. 그가 실학파지 무슨 단학가냐고 하겠지만 그는 
분명 단학을 한 분입니다. 소설에 써 놓은 삼비팔주에 속한 사람들은 다 실제 인물들
입니다. 아주 오래 된 사람들도 아니고 저보다 열두살 정도 더 먹은 사람들이지요.

  문: 부부관계를 하면 그동안 쌓은 공부가 수포로 돌아간다고 하는데 그 진위여부를 
알려 주십시오.
  답: 공부를 하게 되면 성교는 15일 정도 연기됩니다. 30초 호흡하던 사람이 성교를 
하면 25초 정도로 줄어듭니다. 그랬다가 한 보름 정도 지나야 제자리로 옵니다. 예전
의 도인들 중에 자손 없는 도인은 없습니다. 자손이 있는 걸 보면 결혼 생활은 큰 문
제가 아니라는 것을 알 수 있습니다. 문제는 "남색하느냐, 안 하느냐"하는 것입니다. 
자손을 둘 정도로 성교하는 것은 아무 상관이 없습니다. 남발만 하지 않으면 괜찮습니
다. 그리고, 호흡 수련에 있어서 자위행위는 성교와 마찬가지로 나쁩니다. 하지만 몽
정은 호흡 수련과 관계가 없습니다. 몸에서 정액 나가는 것은 똑같지만 그것은 자연적
으로 나간 것이지, 자신이 내보낸 것이 아닙니다. 호흡하는 사람이 몽정을 했다고 해
서 호흡이 줄지는 않습니다.

  문: 수련시 호흡이 조식으로 1분이나 되는 사람이라면 평상시에는 어느 정도 호흡을 
하게 됩니까?
  답: 1분 호흡이 된다면 보통 평상시 40초 호흡은 됩니다.

  문: 30초 호흡을 하는 사람이 앉자마자 30초 호흡을 하는 것은 아니겠지요?
  답: 앉자마자 되는 것은 아니죠.

  문: 호흡이 40초 정도 됩니다. 수련시에 파란 불꽃이 보이는데 제대로 되고 있는 것
인지요?
  답: 정신을 모아서 공부하는 것이라면, 앞에 나오는 것이 푸른 불이건 붉은 불이건 
상관이 없습니다. 어떤 때는 나오고 어떤 때에는 나오지 않고 하는 것은 일시적인 것
입니다. 열 번을 앉든지 스무 번을 앉든지, 앉을 때마다 늘 나타나는 것은 회광도전입
니다. 이제 진짜 광선이 나오기 시작하는 것입니다.

  문: 공부하다가 제 얼굴이 보이든지 다른 무엇이 보이든지, 그것을 자랑하지 말고 
공부만 해야 합니까? 자랑을 하면 큰일이 납니까?
  답: 자랑할 것 없어요. 그런데 젊은 사람들은 그런 현상이 신기한지 자꾸 떠듭니다. 
가만히 있으면서 그 다음 것을 보고 그 다음 것을 또 보고 그러세요.

  문: 초계의 경지는 어떤 것입니까?
  답: 초계가 급하지 않고 호흡이 급합니다. 조식하는 호흡으로 1분만 충분히 된다면 
책을 펼친 뒤 금방 덮어도 바로 기억이 됩니다. 한번 슬쩍 보고 덮어도 200자면 200자 
모두가 사진 찍히듯 한번에 딱 들어와 버립니다. 그 정도 되면 이제 공부가 진전을 보
이기 시작하는 것입니다. 그것이 안 되면 공부가 덜 됐다고 알면 됩니다. 실력이 조금 
늘면 한 대여섯 장 봅니다. 찬찬히 대여섯 장 본 뒤 덮어 놓고서 가만히 앉아 있으면 
마치 눈 뜨고 보는 것처럼 보입니다. 그 정도면 초계라고 할 수 있겠지요. 그게 안 되
면 초계가 아닙니다.

  문: 단에, 미리 시험문제를 끌어다 보면 신벌을 받는다고 했는데 실제로 그렇습니까
?
  답: 저는 그런 말을 하지 않았는데. 작가가 그렇게 썼나 모르겠습니다. 공부하는 사
람 중 어떤 사람이 욕심이 없겠습니까? 무슨 도적질을 한다든지 나쁜 일을 한다면 모
르지만, 시험 보는 사람이 자기가 공부를 덜 했더라도 미리 시험문제를 보고 싶은 것
은 당연한 일입니다. 무슨 큰 죄가 되는 것은 아닙니다. 내 공부는 하지 않고, 별난 
정신력으로 그걸 보려고 하는 것은, 공부하는게 조금 모자라는 것이지만 신벌 받을 것
까지는 없어요. 신도 그 정도는 용서해 줍니다.

  문: 수련자가 수련에 도움을 얻기 위해서 약을 복용해 가면서 수련하는 것에 대해서
는 어떻게 생각하십니까? 약을 복용한다면 약을 어떻게 복용하는 지에 대해 말씀해 주
십시오.
  답: 약 먹고 공부하라는 말은 정신수련법 사전에 없어요. 그런데 어떤 책을 보면 약 
먹으라는 소리가 가끔 나와요. 무엇을 먹어라, 무엇도 먹어라-이런 소리를 하며 그걸 
먹으면 정신만 좋아지는 것이 아니라 남자들 양기도 좋아지고 힘도 나고 뭐가 어떻게 
된다는 말들을 합니다. 어떤 이가 선인이 어쩌고저쩌고 하면서 "정신수련이란 별 것이 
아니라 남자들 양기가 좋아지는 첩경, '그짓'하는 법"이라고 했는데, 나중에 보니 그
는 무슨 박사더군요. 박사가 뭘 압니까? 본디 허약한 이가 힘든 수행을 하다가 참기 
힘들면 보약을 먹는 경우도 있습니다. 정신수련 때문에 먹는 것이 아니고 보약을 먹어
서 기운을 풍족하게 하여 수기가 돌면 좀 나아지니까 보약을 먹는 것이지요. 그런 약
을 먹으면 덜 고생하고, 수기가 돌면 맑은 정신이 좀 돌아옵니다. 예전엔 피를 맑게 
하는 약이 있었습니다. 정신수련을 위해 그런 건 좀 먹었어요. 피가 탁하면 잘 돌지 
못하고, 피가 깨끗하고 맑으면 잘 돌아가니까 그런 약은 먹었죠. 지금은 그런 약을 못 
먹어요. 자기가 지어서는 먹어도 남이 지어줄 수는 없어. 왜 그러냐? 한의학 하는 사
람들이 조금이라도 독극성을 가진 약이나 극약 등을 조제해서 쓰면 당장 고발을 당해 
영업정지 처분을 당하고 벌금을 물게 됩니다. 그러니까 요즘은 그것 약을 안 지어요. 
예전에는 청혈제라고 해서 머리가 맑아지고 피가 맑아지는 야긍ㄹ 썼습니다. 탁했던 
피도 청혈제를 먹으면 맑아집니다. 그런데, 몇 번 그런 경우를 보게 되면, 더욱이 돈
이 없어 못 해 본 사람이 여러 번 보게 되면 "약을 사먹었더니 속에 들었던 다른 것이 
금으로 변해 신선이 됐다."는 소리들을 하는데, 그건 보통 거짓말이 아니라 새빨간 거
짓말입니다.

  문: 금냉법에 관하여 말씀해 주시기 바랍니다.
  답: 금냉법은 내가 처음 도장에 들어갔을 때 경험했습니다. 젊었을 때 유도도 하고 
검도도 했었는데, 중국 가서 배우면 좀 낫겠거니 하고 중국 도장에 들어갔어요. 제일 
먼저 청소부터 시킵디다. 그래 놓고선 금냉법을 시켜요. 그런데 그것도 하루 이틀이 
아니라 한 달, 두 달, 석 달 동안이나 시키고 정작 무술은 하나도 안 가르쳐 주는 거
예요. 화가 나겠어요., 안 나겠어요? 그렇게 100일을 지낸 뒤에 무술 시합을 시키더군
요. 그 전에 유도를 할 적에는 다섯 사람을 붙들고 3분씩만 계속해도 땀이 나고 숨이 
찼는데, 그대는 한 스무 명과 시합을 해도 땀이 안 나는 거예요. 속으로 "아 금냉법 
때문이구나!" 했습니다. 이제 여기 나와서 운동하려는 사람에게는 꼭 그것을 시킵니
다. 참는 힘을 늘려 줘요. 숨도 안 차게 됩니다. 그러니까 호흡을 오랜 시간 앉아 해
도 괜찮은 것이죠.

  문: 호흡을 수련하는 사람은 꼭 금냉법을 해야 합니까?
  답: 나는 금냉법을 반드시 시키지는 않습니다. "기껏 불알이나 물로 닦으라고 한다.
"는 소리를 할 테니까 안 시키는 거죠. 꼭 할 사람은 "한번 해보기나 하라."고 내가 
권고하죠. 내가 해봤으니까요. 금냉법은 수련하는 데 도움이 됩니다. 동지 섣달, 눈 
내리는 추운 바깥에 밤을 새우며 앉아 있어도 거뜬해요. 하지 싫어서 안으로 들어오게 
되지, 추위나 피로 같은 이유 때문에 안으로 들어오게 되진 않아요. 그렇게 하니 당연
히 공부가 늘게 되는 겁니다. 가끔 젊은 사람들이 무슨 보약을 먹겠다고 하면, 나는 
그러지 말고 금냉법 한번 해보라는 소리를 합니다.

  문: 어떻게 하는지 일러 주시겠습니까?
  답: 맨손으로는 안 돼요. 무명실 장갑을 손에 끼고 합니다. 왜 무명실 장갑이냐? 무
명실을 찬물에다 집어넣으면 찬 것이 보온이 되는데, 요새 인조견 같은 것은 미끈거려
서 안 됩니다. 맨손은 더워서 안 되구요. 장갑 낀 손을 물에 담구었다가 고환 뒤, 외
신 뿌리 있는 곳, 그러니까 항문 있는 곳까지 쑥 집어넣습니다. 긁지는 말고 선뜻한 
느낌이 들 정도로만 하면 돼요. 물을 끼얹는 식이긴 하지만 사실 끼얹는 것이 아니라 
배꼽까지 올리는 것입니다. 슬쩍슬쩍 하지 않고 잔뜩 문지르면 피부가 홀딱 벗겨집니
다. 처음에 나는 시키는 대로 1시간식 꼭꼭 했는데, 해 보니까 30분만 해도 되더군요. 
그러니까 아침에 30분, 저녁에 30분 이렇게 두 번 하면 됩니다. 쭈그리고 앉아서 30분 
동안 쉬지 않고 계속합니다. 손이 얕게 들어가면 안 되고 깊이 들어가야 하며 선뜻선
뜻한 느낌이 들게만 하면 됩니다.
  보통 물, 차가운 자연수면 됩니다. 얼음을 타서 너무 차게 해도 안 돼요. 의사님들
은 차게 하면 못쓴다고 하는데, 못쓰긴 뭘 못씁니까? 양기도 좋아지고, 정신도 좋아져
서 뇌신경이 아주 좋아지는데 말이에요. 대하증이나 냉, 자궁병이 있는 여자들도 금냉
법 두 달, 석 달이면 깨끗하게 나아요. 제가 지금 아흔줄인데 안경 안 쓰고 잔 글씨까
지 다 봅니다. 금냉법 덕분이지요. 나는 나이가 쉰이나 예순 정도 된 사람, 일찍 양기
가 부족해진 사람, 그래서 내외간에 가까이 하지 못하는 그런 사람들한테 심심하면 그
것을 권합니다. 두서너 달이면 효과가나요. 속된 말로, 만약 짝이 없으면 짝을 구하기 
위해 쫓아다니느라 야단이 날 겁니다. 이루 말할 수 없이 양기가 좋아지는 것입니다.


      9. 정신수련경전
  -정신수련의 지침으로 읽혀 온 (도장)의 고전적 문헌들 

    * 해제 
  우리 민족의 정신수련 경전 중 최고의 가치를 지닌 것은 "천부경"과 "삼일신고"이
다. 정신수련법과 관련된 두 경전의 의의 및 그 내용에 대해서는 이미 "천부경의 비밀
과 백두산족 문화"에서 자세히 다룬 바 있다. 여기서는 두 경전을 제외하고, 정신수련 
학인들에게 중시되어 오던 성경현전들인 "고상옥황심인경" "상약삼품도" "심인도" "심
경" "옥추경"-'원서' "옥추경"-'음부경' "청정경" "대통경" "태식경" "통고경" "청천
가" "입약경" "도인독보결" "영운경"을 소개하기로 했다.
  이상의 글들은 모두 "도장" 속에 편입되어 실려 있다. "도장"이란 도교의 온갖 도서
들을 모아 놓은, 불교의 "팔만대장경" 같은 성격의 것이다. 도교는 가장 오래된 중국
의 민족 종교로 알려져 있으며, 그 개념을 살펴보면 한마디로 정의할 수 없을 정도로 
복잡 다단하다. 즉 고대의 민간신앙을 기반으로 하되 신선사상이 주축을 이루며, 여기
에 노장사상과 "주역", 음양오행설, 천문, 지리, 의학의 학설들 및 무속 신앙을 더한 
뒤 불교의 조직과 체계를 모방하여 종합한 것이 도교이다. 그런데 여기서 한 가지 유
의할 점은 도교의 기반인 신선사상의 전원지는 바로 우리 민족이라는 것이다. 중국 역
사를 살펴보면 한나라 이전의 중국 민족은 우리 민족에 비해 결코 우월하거나 선진적
이었다고 할 수 없었으며, 우리와 대등하거나 오히려 열세에 놓인 적도 많았다.
  특히 정신적으로는, 일찍이 우리 나라를 동방의 신선불사의 나라라고 지칭할 정도로 
우러르던 처지였다. 수많은 지식들과 사상들이 중국으로 전파되었는데, 정신수련의 사
상적 기틀과 여러 방술들 또한 그들에게 전해졌다. 이리하여 우리 민족의 입장에서 볼 
때, 후대에 성립되어 받아들여진 유교나 불교보다도 도교가 훨씬 근원적인 친화력을 
지니게 된 까닭이 여기 있다.
  도교의 대표적 수련 경전으로 손꼽히는 "참동계"만 하더라도, 중국 후한시대의 위백
양(서기 2세기경)이 전통 신선사상을 집대성한 책으로 알려져 있는데, 중국 도교사에 
있어서 지극히 중요한 위치에 있는 "참동계"의 연원은 바로 우리의 백두산이다. 송대 
증조가 편찬한 "도추" 34권 '참동계하편'을 보면 위백양이 장백산(백두산의 중국식 이
름)에서 노닐다가 그곳의 진인이 전하는 말을 듣고 기록한 것이 "참동계"라는 다음과 
같은 설명이 있다. "운아자유천장백지산 이진인고이연홍지리 용처지기 수저서십유팔장 
언대도야"('정통도기 태현부' 미자호, "도추" 권 34 '참동 계하편') 그리고 자주에서 
'운아자'가 위백양임을 밝히고 있다. (정재서, '태평경의 성립 및 사상에 관한 시론'
에서 인용)이 기록은 중국 측의 것이므로 허황하다 볼 수 없으니 "참동계" 이후의 많
은 도교 수련 경전들의 연원을 고찰하는 데 깊은 시사를 던져 준다고 하겠다.
  여기에 실린 경전들은 대부분 작자 미상의 전승 형태를 보이고 있다. 그 중 "옥추
경"은 '구천응원뇌성보화천존'의 말씀을 기록하였다 하나 분명치는 않다. 다만 이 "옥
추경"이 우리 나라 민간에 널리 유포도니 경전으로서, 특히 구천응원뇌성보화천존이라
는 선계의 수뇌가 우리 민족이 세운 은상의 태사 문중이었다는 믿음을 배경으로 깔고 
있다는 것이 특이하다. 우리 겨레 고유의 법산인 사시산에서도 구천응원뇌성보화천존
의 명호가 쓰여진 경패를 사용하는 것을 볼 때, 도교의 뇌성보화천존이라는 존재가 우
리의 고유 사상과 어떤 깊은 연관을 맺고 있다는 것을 짐작할 수 있다.
  "옥추경"의 원서는, "심경"이라는 독립된 경문으로 불릴 정도로 정신수련의 요체를 
응축한 명문이다. 옥추경 안에 있는 '지도심요장'과 '도이성입장'은 이 경전의 가장 
핵심이 되는 내용을 간명하게 서술고 있다.
  "음부경"은 일반적으로 중국 도교의 전성기인 당대(A.D. 745년경)에 서술되었다고 
하나, 내용에 담긴 사상적 원류는 이미 오래 전 우리 겨레의 정신문화 속에 내포되어 
있었다. 중국 문명의 정신적 지도자이며 영웅으로 상징화된 황제가 고대의 우리 나라
인 청구 땅에 있는 공동산의 도인 광성자를 찾아가 장생의 묘도를 묻고 그 교시를 받
았는데, 그 내용이 바로 "삼황내문" 또는 "음부경"인 것이다. 이 얘기는 갈흥의 "포박
자"와 "장자" '외편' 재유편에 나온다. 즉 이러한 정신적 흐름들이 중국 민족에게 외
래 문화로서 유입, 전승되어 오면서, "음부경" "참동계"를 비롯한 수많은 고대 도교 
경전들이 되었다고 본다.
  수많은 사람들이 "음부경"을 주해하였는데, 강태공, 범여, 귀곡자, 장량, 제갈량, 
이전의 육가주 외에 남송의 주희가 "음부경고이" 1권을 썼다. 특히 주희는 이 "음부
경"에 정묘한 말이 들어 있음에 주의를 환기시키고, 도에 대한 조예가 깊은 사람이 아
니면 도저히 그런 글을 써낼 수 없다고 하였다. 아무튼 이 경전의 정신적 무게는 실로 
값진 것이어서 고래로 정신수련을 전공하는 연사들은 반드시 이 책을 정독하였으며 그 
내용에 침잠했다. "음부경"에는 조직적인 교단을 가진 종교가 성칩하기 이전인 고대의 
우주관, 천지인사상 및 삼재사상, 오행사상 그리고 정신수양론 등이 내포되어 있다.
  "청정경"은 중국 삼국시대 오나라의 도사였던 갈현(A.D. 164-244년경)의 저작으로 
알려져 있다. 갈현은 갈선옹이라고도 하며 "포박자"와 "신선전"의 저자로 유명한 동진
시대 신선가 갈흥의 증조부이다. "청정경"은 단학의 철학적 측면을 담고 있으며, 실제 
수련방법보다는 수련하여 얻고자 하는 도의 본질적 세계를 적시해 주고 있다.
  "심인경"은 "도장"에 "고상옥황심인경"이란 이름으로 실려 있는데, 작자와 성립 시
기는 불명이나 "심경"과 비슷한 내용으로, 수도 및 수단의 핵심을 밝히고 그 공덕들을 
서술하고 있다. 수련가의 필독 경문으로서 매우 중시되어 왔다. 중국 내단파에서도 정
기신 삼자를 중요한 세 요소라 하여 강조할 때 대부분 "심인경"에 근거를 댄다.
  "입약경"은 당나라 말엽의 인물로 추정되는 최희범의 저술로 알려져 있는데, 여기서
도 정기신의 삼보를 삼기로 부르고 이에 바탕하여 내단 수련의 원리를 전개하고 있다.
  이 밖에 "대통경", "통고경", "태식경", "영운경", "도인독보결" 등은 모두 작자 미
상으로 전승되어 온 것인데, 앞서 소개한 우리 나라 정북창 선생의 "용호비결"과 비교
해 볼 때, 내용의 상징과 은유적 표현이 심하여 초학자들이 수련에 참고하는 데에는 
별로 도움이 안 될 거이지만, 수련에 진전이 있는 사람들에겐 약간의 참고가 될 것이
다. 이외의 "청천가"는 원대의 도사인 장춘진인 구처기가 지었다 한다.
  

    * 심인경 
  상약삼품
  신여기정
  황황홀홀
  묘묘명명
  존무수유
  경각이성
  회풍혼합
  백일공령
  묵조상제
  일기비승
  지자이오
  매자난행
  이천천광
  호흡육청
  출현입빈
  약망약존
  면면부절
  고체심근
  인각유정
  정합기신
  신합기기
  기합체진
  부득기진
  개시강명
  신능입석
  신능비형
  입수불익
  입화불분
  신의형생
  정의기영
  부잔부조
  송백청청
  삼품일리
  묘불가청
  기취즉유
  기산즉무
  칠규상통
  규규광명
  성일성월
  조요금정
  일득영득
  자연신경
  태화충일
  골산한경
  득단즉영
  부득즉경
  단재신중
  비백비청
  송지만편
  묘리자명

  가장 좋은 약 세 가지가 있으니
  신과 기와 정이라.
  그것은 매우 황홀하고
  아득하며 깜깜하지만
  무를 보존하고 유를 지키면
  순식간에 이루어지네.
  바람을 돌려 뒤섞으면(주: 호흡수련을 해 나가면)
  백일이면 공력이 신령스러워지고, 
  잠잠히 상제께 조회하여
  일기(주: 12년)면 하늘로 솟구쳐 오르네.
  아는 이는 쉽게 깨닫고, 
  어두운 이는 행하기 어렵네.
  하늘의 빛을 밟아서
  호흡으로 맑음을 기르니.
  단전을 출입하는 기운은
  있는 듯 없는 듯 미미하게 하고
  끊어지지 않게 가늘게 쉬면
  꼭지는 단단해지고 뿌리는 깊어지네.
  사람에게 각기 정이 있으니
  정은 신에 합하고
  신은 기에 합하며
  기는 몸의 참된 것에 합하는 것이라.
  그 참된 것을 얻지 못하면
  모두 다 헛된 이름뿐이네.
  신은 능히 바위에도 들어갈 수 있고
  신은 능히 형체를 날릴 수도 있으며
  물에 들어가도 빠지지 않고
  불에 들어가도 타지 않는 것이다. 
  신은 형체에 의지하여 살고
  정은 기에 의지하여 가득 차게 되는 것이니
  쇠잔하지도 않고 시들하지도 않으므로
  소나무와 잣나무처럼 푸르리라.
  삼품이 한가지 이치인데
  그 묘한 것을 가히 들을 수가 없네.
  그것이 모였으므로 있고
  그것이 흩어졌으므로 없으니
  일곱 구멍이 서로 통하면
  구멍마다 빛이 밝게 빛나고
  성스러운 해와 성스러운 달이
  금정에 환하게 비치리라.
  한번 얻으면 영원히 얻게 되고
  자연히 몸은 가벼워지며
  크게 순한 기가 넘쳐 흐르게 되면
  뼈는 흩어지고 찬 구슬이 만들어지니
  단을 얻었으므로 신령스러워지고
  얻지 못하면 기울어지네.
  단은 몸 가운데 있어서
  희지도 푸르지도 않으니
  여러 번 거듭 읽고 수련하면 
  신묘한 이치가 저절로 밝혀지리라.
  

    * 상약삼품도 
  (그림생략)
  찬왈
  현원시기 태극정화  이무이치  삼자일가
  경천주지 비경유하 수귀금정 결취단사
  

    * 심인도 
  (그림생략)
  즉심제인 이도위기 조존재아 용사이시 천진경례 만성수지 수중득요 요순시사 우현곡
찬
  

    * 심경 
  천군태형
  백체종령
  원기포행
  이제칠정
  사상성도
  만방함녕
  군신제회
  영대위경
  사덕정중
  계계승승
  선기운기
  합벽위영
  개능석쇄
  백운권공
  날패착어
  금선화형
  유즉호격
  연천단궁
  익수연년
  화신장생
  존보심신
  대성일용
  사려미기
  귀신막량
  도덕광대
  한사존성
  심부재도
  도재심공
  불입오예
  불륙기궁
  정신수호
  심력기령
  능사불선
  불감침공
  만자산광
  조화홍공

  마음이 편안하면
  옴몸이 다 말을 잘 듣고
  원기를 펴서 행하여
  칠정을 가지런히 한다.
  사상이 도를 이루면
  온몸이 모두 편안하고
  임금과 신하가 서로 만나면
  영대의 씨가 되고 날이 된다
  사덕이 바른 가운데
  계속 이어져 내려오니
  선기로 운기하면
  위와 영이 여닫힌다.
  빗장을 열고 자물쇠를 풀어 주면
  흰구름이 걷혀 아무 것도 없게 되고
  껍질을 벗겨 고르고 찧으면
  형체가 변하여 금이 된다.
  기운과 몸은 서로 떨어져 있는 듯하나
  오로지 단전을 연마하면
  수명을 더하고 나이를 늘리며
  몸이 변화하여 오래오래 살게 된다.
  몸과 마음을 보존함은
  큰 성인이 늘 하시던 일이라.
  생각이 일어나지 않으면
  귀신도 헤아릴 수 없는 것이다.
  도와 덕은 넓고도 크니
  사악함을 버리고 정성을 지니라.
  마음이 도에 있는 것이 아니고
  도가 마음에 있는 것이다.
  더럽고 나쁜 곳에 들어가지 않으면
  그 몸이 죽을 까닭이 없으니
  마음에 힘이 나고 기운이 신령스러워진다.
  능히 악함으로 하여금
  감히 침공하지 않게 하면
  환한 산빛은
  변화하여 공력을 일으키리.(주: 혹은 "태평성대를 이루리라")
  

    * 옥추경 
    #1 지도심요장
  이제천인
  욕문지도
  지도심요
  부재기타
  이기욕문
  무문자시
  무문무견
  즉시진도
  문견역민
  유이이이
  이상비유
  하황우도
  불문이문
  하도가담

  지극한 도리를 듣고자 합니다.
  지극한 도리란 깊고도 그윽하여
  다른 것에 있는 것이 아닙니다.
  그대 이미 듣고자 하나
  들음이 없는 것이 옳으니
  들은 것도 없고 본 것도 없는
  이것이 곧 진실한 도리입니다.
  보고 듣는 것 또한 없어지고
  다만 그대뿐입니다.
  그대도 오히려 있지 않거늘
  하물며 도에 있어서랴.
  듣지 않고도 들으니
  무슨 도리를 얘기할 수 있으리요.

    #2 도이성입장
  도자 이성이입
  이묵이수
  이유이용
  용성사우
  용묵사눌
  용유사졸
  부여시즉
  가여망형
  가여망아
  가여망망
  입도자지지
  수도자지근
  용도자지미
  능지미즉혜광생
  능지근즉성지전
  능지지즉태정안
  태정안즉성지전
  성지전즉혜광생
  혜광생즉여도위일
  시명진망
  유기망이불망
  망무가망
  무가망자
  즉시지도
  도재천지
  천지부지
  유정무정
  유일무이

  도라는 것은, 정성으로서 들어가고
  잠잠하고 묵묵한 것으로 지키고
  부드러움으로 쓰임이 된다.
  정성을 나타낼 때에는 어리석은 것처럼 하고
  묵묵할 때는 어눌한 것처럼 하고
  부드러울 때는 졸렬한 것처럼 하라.
  이와 같이 하니
  가히 자기 형상을 잊어버릴 만하고
  가히 나 자신을 잊어버릴 수 있으며
  도에 들어간 자는 그칠 줄을 알고
  도를 지키는 자는 삼가할 줄을 알며
  도를 쓰는 사람은 그 미미함을 알 수 있다.
  능히 미묘함을 아니 지혜의 빛이 생기고(주: 모르는 것이 없게 되는 무불통지의 경
지)
  능히 삼갈 줄을 알면 성인의 지혜가 온전해지며
  능히 그칠 줄을 아니 크게 안정된다. 
  크게 안정이 되니 성인의 지혜가 온전하고
  성인의 지혜가 온전하니 혜광이 나오고
  혜광이 나오니 도와 더불어 하나가 된다.(주: 득도의 경지)
  이것을 이름하여 진실로 잊어버림이라 하며
  항상 잊은 듯하면서 잊지 않으므로
  잊어도 가히 잊을 만한 것이 없다.
  잊을 것이 없는 상태를
  바로 지극한 도라고 한다.
  도는 천지에 존재하지만
  천지가 그것을 모르고 
  생물이나 무생물이나
  오로지 하나지 둘이 아니다.
  

    * 음부경 
    #1 상편
  관천지도
  집천지행진의
  천유오적
  견지자창
  오적재신
  시행우천
  우주재호수
  만화생호신
  천성인야
  인심기야
  입천지도
  이정인야
  천발살기
  이성역수
  지발살기
  용사기륙
  인발살기
  천지반복
  천인합발
  만화정기
  성유교졸
  가이복장
  구규지사
  재호삼요
  가이동정
  화생우목
  화발필극
  간생우국
  시동필궤
  지지수지
  위지성인

  하늘의 도를 보고
  하늘이 행하는 것을 본받는 것을 극진하다 한다.(주: 하늘의 도는 조화의 기틀을 주
재하고, 하늘의 운행은 기운의 기틀의 움직임이다)
  하늘에는 오적이 있으니
  그것을 알고 사용하는 사람은 창성하고
  몸에 깃든 오적(주: 오행)을
  천도에 널리 펴서 행하면
  온 우주가 손바닥 안에 있고
  만 가지 변화가 몸에서 나온다.
  하늘의 성품은 사람이요.
  사람의 마음은 기틀이라.
  하늘의 도를 세워서
  사람됨을 정하는 것이다.
  하늘이 살기를 발하면(주: 비정상의 궤도를 달리면)
  별들이 도수를 벗어나 왔다갔다 하고
  땅이 살기를 발하면
  뱀이나 용 따위가 땅 위로 나오게 된다.
  사람이 살기를 발하면
  하늘과 땅이 서로 뒤집힌다.
  하늘과 사람의 뜻이 합하여 나타나면
  만 가지 화합이 모두 알맞게 된다.(주: 사람이 하늘을 닮아 행하게 된다)
  성품에는 재주 있음과 둔함이 있으니
  각각 낮추고 높여서 중화시킨다.
  사람의 욕심에는
  세 가지 요건이 있어
  그것에 따라 움직이고 고요해진다.
  불이란 나무에서 나고
  재앙이 생겨도 반드시 극복된다.
  나라에 간신이 생겨도
  때가 되면 반드시 없어지나니
  이것을 알고 닦은 이를
  성인이라 이르는 것이다.

    #2 중편
  천생천살
  도지리야
  천지만물지도
  만물인지도
  인만물지도
  삼도기의
  삼재기안
  고왈식기시
  백해리
  동기기
  만화안
  인지기신지신
  부지불신지소이신
  일월유수
  소대유정
  성공생언
  신명출언
  기도기야
  천하막능견 막능지
  군자득지고궁
  소인득지경명

  하늘이 내서 하늘이 죽이는 것은
  도의 이치이다.
  천지는 만물을 훔치고
  만물은 사람을 훔치며.
  사람은 만물을 훔친다
  세 가지 훔침이 그 마땅함을 얻으면
  삼재(주: 천지인)가 이미 편안할 것이다.
  그러므로 가로되 때를 맞춰 먹으면
  사람의 몸이 다스려지고
  그 기틀에 맞추어 움직이면
  만 가지 화함이 모두 편안하다.
  사람은 그 신기함만 신으로 알고
  평범함이 신령스러움을 알지 못한다
  해와 달은 수가 있어서
  크고 작음에 정한 것이 있다.
  그리하여 이것을 그대로 행하는 데서
  성인의 공덕과 신명이 나온다.
  그 기틀을 잘 사용하는 사람을
  세상에서는 능히 알아보지 못하나니
  군자는 이를 얻어 진실로 궁리하고 
  소인은 이를 얻어 목숨을 가벼이 한다.

    #3 하편
  고자선청
  농자선시
  절리일원
  용사십배
  삼반주야
  용사만배
  심생우물
  사우물
  기재목
  천지무은
  이대은생
  신뇌열풍
  막불준연
  지락성여
  지정성렴
  천지지사
  용지지공
  이지제재기
  생자사지근
  사자생지근
  은생우해
  해생우은
  우인이천지문리성
  아이시물문리철
  인이우우성
  아이불우우성
  인이기기성
  아이불기기성
  침수입화
  자취멸망
  자연지도정
  고천지만물생
  천지지도침
  고음양승
  음양상추
  이변화순의
  성인지자연지도
  불가원인이제지
  지정지도
  율력소불능계
  원유기기
  시생만상
  팔괘갑자
  신기귀장
  음양상승지술
  소소호진호상의

  장님이 보지 못하는 대신 훨씬 잘 듣고
  귀머거리가 듣지 못하는 대신 훨씬 잘 보니
  사람의 감각기관 중 하나를 없애면
  다른 하나의 쓰임이 열 배는 늘어나고
  밤낮을 세 번 돌이키면
  그 쓰임이 만 배로다.(주: 조식을 통해 심파를 흔들림없이 밤낮으로 유지하면 만 배
의 지혜를 발휘할 수 있다)
  마음은 물건에서 생겨나서
  물건에서 없어지니
  그 기틀은 눈에 있다.
  하늘과 땅이 큰 은혜가 없는 듯 하나
  큰 은혜로움이 거기서 나오니
  천둥이 치고 폭풍이 휘몰아치면
  겁없이 태연할 사람은 아무도 없다.(주: 천지는 아무 말이 없는 듯하나 실은 경계의 
움직임을 보인다)
  지극한 즐거움은 성품이 너그러움이며
  지극한 고요함은 성품이 청렴함이다.
  하늘과 땅은 지극히 사사로우나
  쓰임에 있어서는 지극히 공변된다.
  그것을 다스리는 것은 바로 기(주: 호흡)에 있다.
  삶이란 죽음의 근본이고
  죽음이란 삶의 뿌리이다.(주: 전생과 후생의 관계를 암시)
  은혜로움은 해오룸에서 나오고
  은혜로움은 은혜로움에서 나온다.
  어리서은 자, 천지의 내려온 법(주: 고정된 시각의 원리)으로 크게 통한다지만
  나는 때에 맞추어 적절히 행하는 이치에 밝게 통한다.(주: 시중지도)
  사람은 어리석고 염려하는 것으로 크게 통하려 하나
  나는 어리석음과 걱정을 버리고 밝게 통한다.
  사람은 기특함으로 통하려 하나
  나는 평범함으로 통하나니
   세상 사람들이 물불을 가리지 않고
  스스로 뛰어들어 멸망하는도다.
  자연의 도란 고요한 것, 
  그러므로 천지만물을 내고
  천지의 도는 잠겨 있으므로
  음양이 화합하나니
  음과 양이 서로 멀어
  변화가 순조로워진다.
  성인은 자연의 길을 알고
  어기지 않아 거기에 따라서 다스리니
  지극히 고요한 도라는 것은
  율력으로 고치지 못하는 것이다.
  그 가운데 기이한 그룻이 있어서
  만 가지 형상을 내놓으니
  팔괘갑자의 수리와
  온갖 귀신의 기틀과 감춰진 비밀들, 
  또한 천문 지리가
  밝고 밝은 현상으로 나타나리라.
  

    * 청정경 
  노군왈 대도무형
  생육천지
  대도무정
  운행일월
  대도무명
  장양만물
  오부지기명
  강명왈도
  부도자
  유정유탁
  유동유정
  천청지탁
  천동지정
  남청여탁
  남동여정
  강본류말이생만물
  청자탁지원
  동자정지기
  인능상청정
  천지실개귀
  부인신호청이심요지
  인심호정이욕견지
  약능상유기욕이심자정
  징기심이신자청
  자연대욕불생
  삼독소멸
  소이불능자위심욕징미견야
  능견야
  능견지자
  내관기심
  심무기심
  외관기형
  형무기형
  원관기물
  물무기물
  삼자기오
  유견공
  관공역공
  공무소공
  소공기무
  무무역무
  무무기무
  담연상적
  적무소적
  욕기능생
  욕기불생
  즉시진정
  진정 응물진상
  득성상응
  상정상청
  정의여차
  청정점입진도
  기입진도
  명위득도
  수명득도
  실무소득
  위화중생
  명위득도
  능오지자
  가전성도
  노군왈 상사무쟁
  하사호쟁
  상덕부덕
  하덕집덕
  집착지자
  불명도덕
  중생소이부득진도자
  위유망심
  기유망심
  즉경기신
  기경기신
  즉착만물
  기착만물
  즉생탐구
  기생탐구
  즉시번뇌
  번뇌망상
  우고신심
  편조탁욕
  유랑생사
  상침고해
  영실진도
  진상지도
  오자자득
  득오도자
  상청정의

  노자 가로되, 대도는 형상이 없으니
  천지를 낳아 기르고
  대도는 사사로운 감정이 없으니
  해와 달을 움직이며
  대도는 이름이 없으니
  만물을 기른다.
  나는 그 이름을 알지 못해
  억지로 이름붙여 '도'라고 이른다
  무릇 도라는 것은
  맑기도 하고 흐리기도 하며
  움직이는가 하면 고요하기도 하다.
  하늘은 맑고 땅은 탁하며
  하늘은 움직이고 땅은 고요하다.
  남자는 맑고 여자는 탁하며
  남자는 움직이고 여자는 고요하다.
  근본에서 시작하여 끝으로 흘러내려서 순리대로 만물을 낳는 것이다.
  맑은 것은 탁함의 근원이고
  움직임은 고요함의 기본이다.
  사람은 능히 항상 맑고 고요하기 때문에
  하늘과 땅이 모두 사람에게로 돌아갈 수 있다.
  무룻 사람의 정신은 맑음을 좋아하나 마음이
  그것을 어지럽히고
  사람의 마음은 고요함을 좋아하나 욕망이 그것을 못하게 한다.
  만약 항상 그 욕심을 쫓아 보내고 마음을 스스로 고요히 할 수 있다면
  그 마음이 걸러져 정신이 절로 맑아지고
  자연히 큰 욕심이 생기지 않아서
  세 가지 독이 모두 없어지리라.
  이른바 능하지 못한 것은, 마음은 맑고자 하는데 욕심을 쫓아내지 못했기 때문이니
  능히 욕심을 쫓아야
  욕심을 쫓아 보낼 수 있는 사람이다.
  안으로 그 마음을 보면
  마음엔 그 마음이라고 할 것이 없으며
  밖으로 그 형상을 보면
  그 형상 또한 진짜 형상은 없는 것이다.
  마음에 있는 사물을 멀리서 보면
  그 사물 역시 아무것도 없는 것이니
  위의 세 가지를 깨달으면
  오로지 텅 빈 것임을 보게 되리라.
  텅 빈 것을 본다는 것 역시 빈 것이며
  텅 빔이란 본디 비어 있는 바가 없으니
  비어 있을 바가 이미 없으면
  없다, 없다 하는 것 역시 없는 것이다.
  무라고 하는 것이 이미 없으면
  가만히 늘 고요하며, 
  고요함 또한 고요한 바가 없으니
  욕념이 어찌 생길 수 있겠는가.
  욕념이 생기지 않으면
  이것이 곧 진실로 고요함이라.(주: 억지로 이름 붙인 진정 이니, 고요하다 아니다 
하는 분별의 경지가 아님)
  진실로 고요함은 사물에 대응하여도 불변 부동하고
  성품을 얻어야 늘 응하며
  늘 고요하고 맑다.
  고요함이 이와 같으면
  맑고 고요함이 점점 진실한 도에 드는 것이다.
  이미 진도에 들어서는 것을
  이름하여 득도라 한다.
  비록 도를 얻었다 하나
  실제로는 아무것도 얻지 못했으며
  중생을 교화시키므로
  이른바 도를 얻었다 하는 것이다.
  능히 그것을 깨닫는 사람이
  성인의 도를 전할 수 있으리라.
  노자 가라사대, 아주 뛰어난 이는 다툼이 없고
  어리석은 이는 다툼을 좋아하며, 
  가장 높은 덕은 덕있는 체하지 않으며
  가장 낮은 덕은 덕이 있음을 자처하니
  그것에 집착하는 것을
  도덕이라 하지 않는다.
  중생이 진실한 도를 얻지 못함은
  망령된 마음이 있기 때문이며, 
  이미 망령된 마음이 있으면
  곧바로 그 정신을 놀라게 하니
  이미 그 정신이 놀라면
  곧 만물에 대해 집착하게 된다.
  만물에 대해 집착하게 되면.
  곧 탐내고 구하는 욕심이 생기는 것이니
  이미 욕심이 생기면
  그것이 곧 번뇌인 것이다.
  번뇌와 망상은
  몸과 마음을 괴롭히니
  곧 탁하고 욕됨을 당하며
  삶과 죽음 속에 흘러다니게 되어
  늘 고통의 바다에 빠져
  영원히 진실한 한 도를 잃어버리게 된다.
  진정한 불변 부동의 도란
  깨달은 사람만이 스스로 얻는 것이리라.
  도를 깨달은 사람이라야
  늘 맑고 고요하리라.
  

    * 대통경 
  선천이생 (현제인)
  생이무형 (장제용)
  후천이존 (소존자신)
  존이무체 (신무방역무체)
  연이무체 (음양불측)
  미상존야 (운화불견)
  고왈불가사의 (aydydan궁)
  정위지성 (적연부동)
  심재기중의 (감이수통)
  동위지심 (견물편견심)
  성재기중의 (무물심불견)
  심생성멸 (심생종종법생)
  심멸성현 (심멸종종법멸)
  여공무상 (대상무형)
  담연원만 (통상철하)
  대도무상고
  내불섭어유 (양기무상 상고상존)
  진성무위고
  외불생기심 (무소용심 심고상존)
  여여자연
  광무변제 (무위즉무불통)
  대경망경
  불침어육적지마 (아불수경 경무우아)
  거진출진
  불락어만연지화 (아불입진 진불염아)
  치정부동 (대정)
  치화불천 (대혜)
  혜조시방 (대명)
  허변무위 (대통)

  하늘보다 먼저 낳았으니(모든 인을 드러냄)
  생겨났어도 형상이 없고(모든 용을 감춤)
  하늘보다 뒤에 남아 있으며(남아 있는 것은 신이다)
  남아 있으나 형체가 없다. (신은 방소가 없고 역은 형체가 없음-주: 역경 계사전)
  그러나 형체가 없다 함은(음인지 양인지 알 수 없으면)
  존재한다고 할 수 없으니(움직임과 변화가 보이지 않으니)
  고로 불가사의라 한다. (묘한 작용은 끝이 없음)
  고요함이 성품이 되니(고요하여 움직이지 않으니)
  마음은 그 가운데 있다. (느껴서 드디어 통함)
  움직임은 마음이 되므로(물건을 봄은 곧 보려 하는 마음이므로)
  성품이 그 가운데 있다. (물건이 없으면 마음이 보려 하지 않음)
  마음이 생기면 성품이 없어지고(마음이 나면 이것저것 온갖 것이 생김)
  마음이 없어지면 성품이 드러난다. (마음이 없어지면 모든 것이 없어짐)
  빈 것 같아 상이 없고(대상은 형상이 없음)
  맑고도 원만하다. (위로 통하고 아래로 꿰뚫음)
  큰 도는 형상이 없으므로
  안으로 그 있음에 붙잡히지 않고(형상이 없음을 기르므로, 형상이 늘 존재함)
  참 성품은 함이 없으므로
  밖으로 그 마음이 생기지 않는다. (마음을 쓰는 바가 없으므로 마음이 늘 존재함)
  그렇게 그렇게 자연스럽게 하여
  널리 그 끝이 없다. (함이 없은즉 통하지 않음이 없음)
  경계에 있어도 경계를 잊으면
  여섯 도적(주: 이 안 비 설 신 의)의 유혹에 빠지지 않고(내가 경계를 따르지 않으
니, 경계가 나에게는 소용이 없음)
  혼탁한 세상에 살면서도 그곳을 벗어나 있으니
  온갖 세상 인연의 지음 속으로 떨어지지 않는다. (내가 속세에 있지 않으니, 세상이 
나를 물들이지 못함)
  고요함을 이루어 움직이지 않고(대정)
  화를 이루어 옮기지 않으며(대혜)
  지혜가 온누리를 비추니(대명)
  텅 비어 변화해도 함이 없다. (대통)

    송
  유법오무법 (심수법생 법수심멸)
  무수해유수 (성본무수 망즉비성)
  포함만상체 (심공성적 무소불용)
  불괘일 사두 (자염일진 즉성삼루)

  법으로 법이 없음을 깨닫고(마음이란 법에 따라 생기고, 법이란 마음에 따라 없어
짐)
  닦음이 없음으로 닦음을 해득한다. (성품이란 본래 닦음이 없고, 죽으면 성품이 아
님)
  온갖 형체를 포함하여도(마음은 텅 비고 성품은 고요하니, 용납치 못함이 없음)
  실오라기 하나도 걸리지 않는다. (한 티끌이 걸려도 곧바로 새어 나감)
  

    * 태식경 
  태종복기중결

  태는 숨을 고르게 쉬어 기운을 쌓는 가운데에 맺어지고 (배꼽아래 세 치 되는 곳을 
기해 또는 하단전 또는 현빈이라 한다. 세상 사람들을 흔히 입과 코를 현빈이라 하나 
그릇된 말이다. 입과 코는 곧 현빈의 출입문이다. 대개 '현'자란 물을 뜻하고 '빈'이
란 모를 뜻한다. 사람들은 음양의 기가 수모에서 서로 느껴져 맺어지면 3개월에 결태
가 되고 열 달 만에 형체가 다 갖춰지며 사람을 낳을 수 있는 것이다. 도를 닦는 사람
은 늘 그 기운을 배꼽 아래에 머물게 하고 그 신을 안으로 지켜서 정신과 기운이 서로 
합하여 현태를 낳는 것이다. 현태가 이미 맺어지면 곧 스스로 또하나의 몸을 생산하게 
되니, 이것이 바로 내단이며 불사의 도인 것이다.)

  기종유태중식

  기는 태가 있는 가운데에서 쉰다. (신은 기의 자식이 되고, 기는 신의 어미가 된다. 
정신과 기운이 서로 쫓기를 형체에 그림자 따르듯 하면 태모가 곧 맺어지고, 신자는 
숨쉰다. 이것이 바로 기운이 없어도 흩어지지 않는다는 것이다.)

  기입신래위지생 신거이형위지사

  기가 몸 안에 들어옴을 삶이라 하고 신이 몸을 떠남을 죽음이라 한다. ("서승경"에 
이르기를 "몸은 정신이 머무는 집이요, 정신은 몸의 주인이다."라고 하였다. 주인이 
안정되고 고요하면 정신은 집에 머물러 사는 것이요, 주인이 안정되지 못하고 움직이
면 정신 또한 떠나가 버리는 것이니, 정신이 떠나고 기운이 흩어지면 어찌 삶을 얻을 
수 있으리요? 그러므로 사람의 이목이나 수족은 모두가 스스로는 움직이지 못하고, 정
신을 빌려 조절하게 되는 것이다. 도를 배우고 삶을 기르는 사람은 늘 정신을 다잡아
서 신의 주인이 되어야 하니, 주인이 떠나지 않으면 집이 어찌 허물어지겠는가?)

  지신기가이장생 고수허무이양신기

  신과 기를 알면 오래 살 수 있으니, 진실로 허무를 지킴으로써 신기를 기르라. ("도
경"에 이르되, "나의 목숨은 내게 달려 있지 천지에 있는 것이 아니다. 천지의 근심하
는 바는 사람이 이를 알지 못하기 때문이다."라고 하였다. 도는 능히 알지만 쉽게 행
하지 못하니 지자는 다만 마음을 비우고, 생각을 끊어서 기운을 보하고 정을 기를 뿐, 
바깥 경계와 애욕에 끌려 다니지 않는다. 오직 고요하고 맑음으로써 정신과 기운을 기
르니, 바로 장생의 도이다.)

  신행즉기행 신주즉기주

  신이 가면 기도 가고 신이 머물면 기도 머문다. (이른바 뜻은 기마이니, 서로 가고 
머무는 데 따라서 원기로 하여금 현빈을 떠나지 않게 하려면 지극한 신을 붙잡아 지켜
야 한다. 정신이 몸을 떠나지 않으면 기운 역시 흩어지지 않고, 자연히 안쪽으로 실해
져서 배고프지도 목마르지도 않으리라.)

  약욕장생 신기상주

  만약 오래 살려거든 신과 기가 서로 머물러 있도록 한다. (서로 머문다 함은 신과 
기가 서로 떠나지 않음을 뜻한다. "현강"에 이르되 아주 적은 양의 양기라도 그것이 
모두 없어지지 않으면 귀신이 되지 못하고, 미세한 터럭만치라도 음기가 남아 있다면 
신선이 될 수 없는 것이라 하였다. 원기는 곧 양기이며, 식기는 곧 음기이다. 늘 음식
을 덜 먹고 욕망을 절제하여 원기가 함께 운행하게 하며 원기가 크게 왕성해지면 음기
는 저절로 없어지는 것이다. 양기가 성하고 음기가 쇠하면 곧 모든 병이 사라지니, 정
신은 안정되고 몸은 즐거워져서 장생을 바랄 수 있게 된다.)

  심불동념 무래무거 불출불입 자연상주

  마음이 생각을 움직이지 않으니, 오고감도 없고, 나가고 들어오지도 않아서 자연히 
늘 머물러 있다. (신이 기와 더불어 어미의 뱃속에 있음은 본래 한몸의 물건이나, 태
어난 이래로 외경과 애욕에 끌리는 바가 되었다. 아직 한숨도 맛보지 않은 근본으로 
잠시라도 돌아간 사람은 이 도를 알게 된다. 항상 정념을 끊어 없애고, 신의 출입과 
오고감을 잊지 않으며 오래도록 익혀 나가면 스스로 머물게 되는 것이다.)

  근이행지 시진도로

  부지런히 행하는 이것이 참된 길이니라. (참됨을 닦는 길인 수진지도가 여기에 모두 
갖추어져 있다. 그러니 성인의 말씀을 어찌 망령되다 할 것인가? 무릇 태식의 공력을 
들인 뒤에는 몸의 각 관절과 모발이 열려 통하게 된다. 곧 콧속으로 미미하게 기운을 
끌어당겨 팔다리 사지와 모든 털구멍들을 서로 쫓아 나가되 돌아오지 않는 것이다. 뒤
에도 기운은 계속하여 이르게 되는데 단지 끌어당길 뿐 토하지는 않는다. 서서히 아주 
간절하게 행하라. 비록 끌어들이고 내뱉지 않는다 하나, 목구멍 속으로 들이는 것이 
아니라, 미미하게 흩어 버리는 것이니, 이처럼 내기 또한 밑으로 흘러 흩어지는 것이
다.)

    명

  삼십육인
  인인위선
  토유세세
  납유면면
  좌와역이
  행립탄연
  계어훤잡
  기이성전
  가명태식
  실왈내단
  비지치병
  결정연년
  구구행지
  명렬상선

  서른여섯 번의 호흡, 
  한 호홉이 처음 되고
  오로지 가늘고 가늘게 내쉬고
  아주 면면하게 들이쉬고
  앉아서나 누워서나 또한 그렇게
  다닐 때나 서 있을 때에도 평안한 마음으로
  시끄럽고 잡스러운 말을 삼가하고
  비린내 누린내는 피하라.
  태식이라 이름을 빌렸지만
  실상은 내단이라.
  병고침뿐 아니라
  수명이 길어짐을 결정짓네.
  오래도록 행하면
  상선의 반열에 이름이 오르리라.
  

    * 통고경 
  유동지동출어부동
  유위지위출어무위
  무위즉신귀
  신귀직만물운적
  부동즉기민
  기민즉만물생
  신신상수
  물물상자
  궐본귀근
  묵이오지아자식지
  입호무간불사불생
  여천지위일망어목즉
  광일무극
  양기구망
  절중묘지문
  준준전전
  합이대방
  명명행행
  합호무론
  천지지대
  아지소유
  만물지중
  아지소지
  갈유궁종
  이어기폐재
  양기무중
  중고상존
  수기무체
  체고전진
  전진상제
  가이장구
  천득기진고장
  지득기진고구
  인득기진고수
  세인소이불능장구자위상무중산기체
  불능사백해구규여진체병존고사의

  유동지동은 부동에서 나오고, 
  유위의 위는 무위에서 나온다.
  함이 없은즉 신은 돌아가고
  신이 돌아가므로 만물이 고요하다.
  움직이지 않으니 곧 기가 없어지고
  기가 없어지면 만물이 태어나니
  신과 신이 서로 지키고
  물과 물이 서로 도와서
  그 근본이 다시 뿌리로 돌아가네.
  잠잠히 깨달으면 내가 스스로 아나니
  끝없는 곳에 들어가 죽음도 삶도 아닌 채
  천지와 더불어 하나가 되고 보는 것을 잊으니
  광채가 무극을 넘쳐
  두 기틀(무극, 유극)을 모두 잊는도다.
  중묘의 문을 끊고
  준준하고 전전하여
  대방에 합하니
  천지자연의 맑은 기운이
  무론에 합하였네.
  천지의 위대함은
  내가 가진 바요
  만물의 많음도
  내가 가지 것이니
  어찌 궁하고 마침이 있으며
  그 폐단을 말할 수 있으리요.
  그 무리의 없음을 기르면
  무리가 고로 늘 있고
  그 체의 없음을 지키면
  체가 짐짓 온전하고 참되어
  전진이 서로 구제하면
  오래갈 수 있으리.
  하늘은 그 참을 얻었기 때문에 오래가고
  땅도 그 참을 얻었으므로 오래가며
  사람은 그 참을 얻어서 오래 사는 것이다.
  세상 사람이 장구하지 못함은 무중을 못 기르고 그 체를 흩어서
  능히 육신과 진체(주: 참몸, 영체)를 함께 있도록 못하기 때문에 죽는 것이다.
  

    * 청천가 
  청천막기부운장
  운기청천차만상
  만상삼라진백사
  광명불현사마왕
  아초개확천지청
  만호천문가태평
  유시일편흑운기
  구규백해구불령
  시이장교혜풍렬
  삼계시방표탕철
  운산허공체자진
  자연현출가가월
  월하방감파적취
  일성향량진화이
  경기동방옥동자
  도기백록여성치
  준순별전일반락
  야비생혜야비각
  삼척운오십이휘
  역도년중혼원착
  옥운낭랑절정음
  경청편관달인심
  아종일득귀신보
  입지상천기고금
  종횡자재무구속
  심불탐영신불욕
  한창호중백운가
  정조세외양춘곡
  아가차곡개자연
  관무공혜금무현
  득래경각부생몽
  주야청음만동천

  푸른 하늘은 뜬구름의 가림을 일으키지 말라.
  푸른 하늘에 구름이 일면 만상을 가리운다.
  삼라만상이 온갖 사악함을 누르는데
  광명은 나타나지 않고 삿된 마귀만 왕성하네.
  내가 처음 크게 넓히니, 천지가 맑았고
  온세상이 태평을 노래했네.
  어느 때 한 조각 검은 구름 일더니
  온몸이 모두다 편안치 못하더라.
  이러므로 길이 혜풍의 매움을 가르쳐
  온세상이 화창하게 통했도다.
  구름이 허공에서 걷히니, 체통이 스스로 참되어서
  자연히 가가월이 나타나는도다.
  달 아래 바야흐로 피리 잡아 불 만한데
  한 소리 멀리 들리어 온세상 뒤흔든다.
  동방의 옥동자를 놀래 일으켜
  거꾸로 흰사슴을 타고 별같이 달리네.
  준순별전의 일반락은
  응당 생황도 아니고 소라도 아니다.
  세 척 운오(주: 악기의 일종)와 열두 줄 거문고로
  지나가는 세월 속에 혼원은 깎여지고
  옥운은 낭랑하여 정음보다 빼어나니
  가볍고 맑음이 사람의 마음을 꿰뚫었도다.
  `나는 한번 귀신의 도움을 좇아서
  땅에 들고 하늘에 올라 고금을 일으켰네.
  종횡을 자유롭게, 구속이 없으니
  마음은 영화를 탐하지 않고, 몸은 욕되지 않네.
  한가롭게 술에 취하여 백운가를 부르고
  고요히 세상 밖 양춘곡을 고르네.
  내가 이 곡을 부르매 모두가 자연이라.
  관악기에는 구멍이 없고, 현악기에는 줄이 없네.
  뜬구름 같은 삶의 꿈을 문득 깨달으니
  밤낮으로 맑은 소리 골짜기에 가득하구나.

    * 입약경 
  선천기후천기득지자상사취
  일유합월유합
  궁무기정경신
  기손풍운곤화
  입황방성지보
  수패건화패한
  차호발불성단
  연룡송홍호강
  구이물물종방
  산재곤종재건
  단지성결자연
  도천지탈조화
  찬오행회팔괘
  수진수화진화
  수화교영불로
  수능류화능염
  재신중자가험
  시성명비신기
  수향영지일미
  탁황파매차녀
  경경지묵묵거
  일일내십이시
  의소도개가위
  음도규규천교
  변삭망지혼효
  식부침명주객
  요취회막간격
  채약시조화공
  수기길방성흉
  화후족막상단
  천지영조화간
  초결태간본명
  종탈태간사정
  밀밀행구구응

  선천의 기운과 후천의 기운을 얻은 자는 늘 취한 것 같다.
  해와 달은 합이 있으니
  무기를 궁구하고 경신을 정하라.
  손풍을 일으키고 곤화를 움직여
  황방(주: 단전을 가리킨다)에 들고 지극한 보배를 이루라(주: 결태를 이룸을 가리킨
다)
  물은 건을 두려워하고, 불은 차가움을 두려워하니
  터럭만큼의 차가 있어도 단을 이루지 못하니라.
  연룡은 오르고, 홍호는 내려가니
  이 둘을 몰아서 제멋대로 내버려두지 말라.
  나는 것은 곤에 있고, 심는 것은 건에 있으니
  다만 지극한 정성으로 자연을 맺으라.
  천지를 훔치고 조화를 뺏어서
  오행과 팔괘를 모으라.
  물은 참 물이요, 불은 참 불이라
  물과 불이 사귀어 길이 늙지 않네.
  물은 흐르고 불은 타오르니
  몸속에서 스스로 증험하도다.
  이것은 성명이요 신기가 아니니
  수향이 길이 하나일 뿐.
  황파에 의하여 계집아이를 중매함은
  경경지요 묵묵거라.
  하루 열두 때에
  뜻하는 바 모두를 할 수 있네.
  도규를 마시고 천교를 연구하여
  달의 차고 기움을 가리고, 저뭄과 새벽을 아는도다.
  부침을 알고, 주객을 밝혀
  취회를 중요시하고 간격을 두지 말라.
  약을 캘 때에는 화공을 고르게 하고
  기운의 길함을 받으며, 흉함을 막으라.
  불기운이 족하면 단을 상하지 않게 하라.
  천지는 신령스럽고 조화는 간직되어 있도다.
  처음엔 태를 맺어 본래의 명을 보고
  마지막에는 태를 벗고 네 가지 바름을 보는도다.
  치밀하게 행하면 구구절절 응하리.
  

    * 도인독보결 
  신독지신이
  복초여세간
  뇌성전우내
  전영섬운간
  선장개신도
  연금탁옥반
  경전음즐야
  서초대명산
  소지암진퇴
  경천백일환
  혈풍여전피
  번장사성반
  퇴곡행평륙
  요요제곡만
  정금쌍신과
  미고일심환
  복토승허주
  용천도해원
  단환수오기
  종시전삼관
  호보인풍건
  용비득수전
  법장영후익
  묘즉습선산
  망단지공체
  야무학도안

  혼자 있음을 삼가하고 몸을 지님은 쉬우나, 
  처음으로 돌아가고 세상에 참여함은 어려우니
  우레 소리는 우주 안에 전하고
  번개 그림자 구름 사이로 번쩍이네.
  손바닥을 돌려 신도를 열고
  금을 단련하고 옥반을 쪼아라.(주: 좋은 옥을 만들어라)
  밭은 음즐(주: 하늘이 남몰래 백성을 도움)의 들에서 갈고
  대명산에서 풀을 베라.
  땅을 쓰니 어두운 티끌 물러나고
  하늘을 받드니 백일이 돌아오네.
  구멍 바람은 화살같이 피하고
  울타리는 성처럼 받치라.
  퇴곡(주: 전쟁에 출정할 때, 임금이 친히 나와 수레를 밀어줌)하여 육지를 다니고
  노를 저어 곡만을 건넌다.
  정련한 금은 두 콩팥이 적고
  끝이 굳으니 한마음이 외롭구나.
  엎드린 토끼가 빈 곳을 타 달아나고
  솟는 샘은 바다에 이르러 흐르네.
  난환은 다섯 기운을 보내어
  마침과 시작에 삼관을 돌린다.
  호랑이 걸음은 바람으로 건장해졌고
  용은 날아서 물을 얻어 엎드렸네.
  법은 장차 나이 뒤에 더하고
  묘함은 곧 앞을 받아서 산정함이라.
  망령되어 공부의 본체를 안다고 단정하면
  도를 배울 수 없느니라.
  

    * 영운경 
  경왈 제발낙선생
  벽파주악성
  금수피화기
  망정비주경
  맹치불식사
  언능지생
  민애사 강보결
  고결약유리
  마탁사박옥
  증민경

  경에 이르기를, 모든 일은 락(주: 또는 선)을 먼저 내세우고
  악한 성품은 드러내어 없애 버리라.
  새나 짐승도 화를 당할 기미를 피하여
  그물이나 함정을 가볍게 구별해 내는데
  사람들은 어리석어 죽음을 알지 못하니
  어찌 능히 삶의 방도를 알수 있으랴
  이를 애처롭게 여겨 보배로운 몇 마디를 일러 주노니, 
  아주 맑음은 유리와 같고
  갈고 쪼기는 박옥과 같이 하라.
  뭇 백설들은 경계할지어다.


      부록 
  -북창 정 염 선생 관련자료 모음 

    * 홍만종의 북창선생전 
  주: 홍만종. 조선 효종 때의 학자. 자는 우해, 호는 장주, 현묵자 풍산사람. 어려서
부터 영특하여 당대의 재사들인 정두경, 임유후, 김득신, 홍석기등과 사귐) "시화총
림" "동국역대총목" "소화시평" "명여지해" "순오지" 등을 지음. "시화총림"은 우리나
라 역대 시화의 정화이며, "순오지"와 "해동이적"은 우리 나라 도교사 연구에 불가결
의 명저

  정 염의 자는 사결이고, 호는 북창이며, 중종 때 사람이다. 태어날 때부터 신기하고 
이상하였다. 어렸을 때 산사에서 선가의 육통법을 시험하려고 3일 동안 조용히 마음을 
가라앉히고 사물을 바라보니, 산 너머 1백리 밖의 일까지 통달하였다. 이로부터 천문, 
지리, 의약, 복서, 율려, 산수, 중국어 및 기타 외국어 등을 모두  배워서 스스로 통
하지 아니함이 없었다. 비록 천리 밖의 일이라도 생각하지 않다가 생각만 하면 곧 알
아내었다.
훗날 중국에 들어가 봉천전에서 도사를 만났다. 도사는 이렇게 물었다. "귀국에도 도
사가 있읍니까?"
  선생께서는 거짓으로 "우리 나라에는 삼신산이 있어 한낮에도 신선이 하늘로 올라가
는 것을 항상 볼 수 있으니, 무엇이 그리 귀할 게 있겠소?" 라고 대답하였다. 도사는 
크게 놀라 "어찌 그럴 수가 있소?" 라고 하였다.
  선생은 즉시 "환정경", "참동계", "도덕경", "음부경"등의 도경을 들어, 신선이 되
는 계제를 밝게 설명하니, 도사는 굽실거리며 슬그머니 피해 버렸다.
  이때 유구에서 온 사신 또한 이인이었다. 그는 자기 나라에서 역수로 헤아려 중국에 
들어가면 진인을 만날 줄을 알았다. 그래서 길을 따라 물어 가며 북경에 도착해서 여
러 나라 사신이 머물고 있는 관저를 두 찾아보았으나 만나지 못하였다. 그러다가 선생
을 만나게 되자 소스라치게 놀라며 자기도 모르게 절을 하고, 지니고 있던 행낭에서 
조그마한 책자를 꺼내는데, 거기에는 모년 모월 모일에 중국에 들어가면 진인을 만날 
것이라고 기록되어 있었다. 그는 그것을 선생에게 보이면서 "이른바 진인이 선생이 아
니시면 누구겠소?" 라고 말하며 역학을 배우기를 요청했다.
  선생은 곧 유구어로 주역을 가르쳤다. 이에 관저 안에 있던 여러 나라의 사신들이 
그 얘기를 듣고 다투어 와서 그 장면을 구경하였다. 선생은 각각 그 나라 말로 척척 
응답하니, 모두 깜짝 놀라며 천인이라고 칭찬하였다. 어떤 이가 선생이게 묻기를 "세
상에 새나 짐승의 울음 소리를 해득하는 사람이 있으니, 다른나라의 말은 곧 새나 짐
승의 소리와 같습니다. 그 말을 해독하는 것은 간혹 있을 수 있는 일이겠으나, 그 말
을 입으로 하는 것은 또한 다르지 않습니까?" 라고 하였단. 선생은, "난 듣고서 해독
한 것이 아니라, 이미 그 뜻을 알고 있은 지 오래 되었소." 라고 하였다.
  선생은 삼교를 관통하였으나, 근본을 성학에 돌려, 그의 "유훈"도 효제를 오로지 힘
쓰게 하였고 "소학", "근사록"을 초학자의 지름길로 삼았다. 일찍이 선생께서 말씀하
시기를 "성학은 인륜을 중시한다. 그러므로 긴요하고 오묘한 곳을 말하지 않는다. 그
러나 선불은 오로지 마음을 닦고 본성을 깨달음을 근본으로 삼는다. 그러므로 상달한 
곳은 많고, 낮고 쉬운 것을 배움은 전혀 없다. 이것은 삼교가 다른 까닭이다. 선불은 
대 동소이하기 때문이다." 라고 하였다. 선생은 육식을 좋아하지 않았고, 술은 두세 
말을 마셔도 취하지 않았다. 또 휘파람을 잘 불었다. 일찍이 금강산 꼭대기에 올라가 
소리를 내니, 그 소리가 바위와 골짜기를 진동시켰다. 산 속의 중들은 놀라 피리 소리
로 여겼으나, 후에 알고 보니 바로 선생이 휘파람을 분 것이었다.
  조정은, 선생이 천문, 의약, 율려에 통달했다 하여 장악원 주부 관상감 및 혜민서의 
교수로 임명하였고, 나와서는 포천현감이 되었으나, 오래지 않아 벼슬을 버리고 양주 
괘라리에 은거하였다는데, 깊이 숨어 세상과는 발을 끊고 연단화후법을 수련하였다. 
하루는 자신에 대한 다음과 같은 만가를 지었다.

  일생독파만권서
  일생음진천종주
  고담복의이상사
  속설종래불괘구
  안자삼십칭아성
  선생지수가기구

  일생 동안 만 권의 책을 독파하고
  하루에 천 잔 술을 마시었네.
  복희씨 이전 일을 고고하게 담론하고
  속설은 입에도 담지 않았네.
  안자는 30년을 살아도 아성이라 불렸는데
  선생의 나이는 어찌 그리 길더뇨?

  그리고는 앉은 채로 세상을 떠나니 선생의 나이 44세였다. 세상에서는, 선생이 태어
나면서부터 말을 할 줄 알았고 또 대낮에도 그림자가 없었다고들 말한다. 그의 아우 
정작(주: 조선 선조 때의 학자. 자는 군경, 순붕의 아들. 의약에 조예가 깊어 1596년
(선조 29년), "동의보감" 편찬에 참여. 부친이 을사사화에 가담하자 방랑생활. 술과 
시를 즐겼고 예서를 잘 썼다. 벼슬은 사평에 이름)의 호는 고옥으로, 역시 이인이었
다. 형을 따라 수련의 학을 터득하구고 36년 동안 혼자 살면서 여색을 가까이 하지 않
고, 술을 좋아하였으며, 시에 능하였다. 또 의방(의술)에도 깊어 신묘한 효험이 많았
다. 평생 벼슬길에 나아가지 않았다. 일찍이 그는 다음과 같은 시를 지었다.

  백수참동계
  홍안국미주

  백수는 참동계 때문이고
  홍안은 국미주(주: 보리밥을 30일간 찬물에 담갔다가 말린 뒤 쪄서 만든 술) 때문이
다.

  그는 72세에 하찮은 병으로 앉은 자리에서 세상을 떠났다.
  그리고는 선생의 당형(사촌형)인 계헌 정 초(주: 자는 정수, 호는 계헌, 온양 사람
으로 수붕의 아들. 벼슬이 교리에 이름. 일찍이 청현을 지냈으나 병을 핑계삼아 사직, 
연단술을 배워 이인이라 불림) 도 어려서 대과에 합격하여 화려한 관록을 날리다가 후
에 병을 핑계삼아 사직하고 두문불출하면서 금단의 비술을 연마하였다. 그래서 하늘로
부터 신선이 그의 방으로 내려와서 다음과 같은 시를 선사했다.

  계수방복욱
  선어자천래 

  계수나무 향기 자욱하니
  선어(주: 신선이 타고 다니는 학)가 하늘로부터 내려오리라.

  그가 당호에 계자를 쓴 것은 이 때문이다. 일찍이 고옥의 시는 다음과 같다.

  정유회왕락
  인전허연가

  솥에는 회왕(주: 중국 한나라 회남왕의 아들. 유안. 조상의 작위를 이어받아 회남왕
이 되었는데, 줄여서 회왕이라 불림. 도가설을 좋아하여 많은 방술사를 모아 도가설을 
집대성한 "회남자"를 저술. 신선이 되려고 선약을 만들기로 했다. 모반 혐의로 처형
됨)의 약이 있어
  사람들은 허연(주: 중국 후한 사람 허양. 자는 위군. 펑여 사람으로 술수를 좋아함. 
왕망을 도와 낭이 되었다가, 왕망이 황제 자리를 빼앗자 성명을 바꾸어 무의가 됨. 건
무 중에 등신이 홍극파를 수리하려 할 때 불려가 도수연이 됨. 도수연을 지냈으므로 
허연이라 했을 것으로 생각된다.)의 집이라 진하네.

  따라서, 어찌 그 집안의 보배로운 기록이 아닌가? 북, 창과 고옥의 시를 합쳐 한 권
을 만드니 세상에 유행한다(주: 이상 정 염의 본집중에서).
  "명신록"에 의하면, 정 염은 본디 허약함을 걱정하여 항상 자신이 헤아려 병세에 따
라 하인에게 아침 저녁으로 약을 달리 쓰게 하였다. 그리고 아침에는 입을 꼭 다물고 
똑바로 앉아서 식사 때를 기다리고, 해가 뜨면 비로소 입을 열어 말을 하였다. 밤에도 
또한 단정하게 앉아 새벽이 될 때까지 잠을 자지 않았다. 이것은 비단 수련하는 데만 
열심일 뿐만 아니라 마음 씀씀이를 고명하게 하고, 의리를 깊게 하는 데에도 필요한 
것이었다고 한다.
  또 선배들은 선생이 사리를 깊이 연구하고 천성을 다한 군자라고 평했다. 그러니 성
리란 어떤 도리이며, 그것 을 다한 사람은 어떤 사람이 되는가? 맹자는 "성을 알면 하
늘을 알 수 있다(맹자 진심장 상)"고 하였다. 하늘도 오히려 알 수 있는데, 무슨 일인
들 모를 수 있는가? 세상 사람들은 선생이 선을 깨닫고 성을 깨달은 사람이라고 여겼
으나 그렇지는 않다. 내가 듣건대, 이전의 사람들은 일찍이 "천하에 신선이 없으면 그
만이지만, 있었다면 북창이 틀림없이 신선일 것이다." 라고 하였다. (홍만종, "해동이
적" '북창선생전', 을유문고 241권)
  

    * 허목의 북창선생전 
  주: 허목. 조선 선조 때의 학자. 본관은 양천. 호는 미수. 유명한 시인 백호 임계의 
외손. 산림으로 관계에 진출하여, 임하에서 독서강도하는 선비들 가운데 명망이 높은 
자로  뽑혀 국왕이 직접 초빙한 형식으로 서울에 불러 올려 특별히 예우함. 인조반정 
후 서인이 집권, 남인인 그는 반평생이 넘도록 벼슬과 인연이 없다가 50대 후반부터 
관계에 들어섰다. 81세 되던 해에 이조판서를 거쳐 우의정에 올랐다. 서인의 거두인 
후암 송시열과 함께 남인의 정치적 학문적 영수로서 당시 시국을 이끌어 나갔던 거물
이다.

  세상에서 나를 알아 주는 자가 없다고 하여 숨어 살며 이름을 감추고 구차스럽게 살
아가는 것을 수치로 여긴다면, 어찌 행실을 가다듬어 이름을 세우는 선비와 비교가 되
겠는가. 북창 선생의 열전을 짓는다.
  북창 선생은, 성은 정, 이름은 염, 자는 사결이며, 북창은 별호이다. 그의 선조는 
백제 탕정현 사람인데, 전대에 드러난 사람이 많았다. 우리 예종, 성종, 연간에 걸쳐 
교리 충기와 헌납 탁이 2대를 이어 높은 벼슬을 하였다. 탁이 순붕을 낳았는데, 순붕
이 중종, 인종, 명종 세 임금을 섬기니 가장 귀히 등용된 분이다. 그가 선생을 낳았
다. 어머니는 태종의 장왕자 양녕대군 제의 증손녀이다.
  중종 원년(1506) 3월 갑신에 선생이 태어났다. 선생은 어릴 적부터 마음을 가다듬어 
신과 통할 줄 알았고, 가까이는 동리 집안의 사소한 일에서 멀리는 사이팔만 박 풍기
의 다른 점과 개 소리, 새 소리 같은 오랑캐의 말까지도 마치 귀신처럼 잘 알아맞혔으
며, 방기의 온갖 술법도, 말은 않아도 모두 다 알았다.
  14세에 중국을 관광하였는데, 이상한 기운을 바라보고 중국에 왔다는 유구 사람이 
선생을 보고 두 번 절하며 이렇게 말했다. "내가 일찍이 운명을 점쳤더니 '아무 해 아
무 달 아무 날에 중국에 들어가면 어떤 진인을 만나게 될 것이다'라고 하더니 당신이 
참으로 그 사람이신가 봅니다."
  그는 그 자리에사 배우기를 청하였다. 이리하여 외국에서 온 모든 사람들이 이 소문
을 듣고 앞을 다투어 찾아왔다. 선생이 각국의 말로 응대하니 사람들은 깜짝 놀라 이
상히 여기지 않는 자가 없었고, 천인이라 불렀다. 한 사람이 자기의 운명을 묻는데, 
객관에서 품팔이로 땔나무를 나르는 사람이 그 앞에 서 있었다. 눈여겨 보았더니 무슨 
할 말이 있는 것 같아 "너도 할 말이 있어서인가?"하고 물었다.
  그는 "그렇습니다."하고 대답했다.
  같이 말을 나누어 보니 음양 운화의 기이한 술법에 잘 통하는 사람이었다. 선생이 
물었다. "네가 어찌하여 품팔이를 하는가?"
  그는 "이렇게 살지 아니하면 저는 벌써 죽고 말았을 것입니다."라고 대답한 뒤 스스
로 말하기를 "저는 촉나라 사람입니다. 아무 해에는 아무 데로 가게 될 것입니다. 선
생은 벌써 만물에 신통하여 무궁한 경지에 들어가셨으니, "도덕경" 에 '문을 나가지 
않고도 천하의 일을 다 안다.'고 한 말이 이를 두고 이르는 말인가 봅니다." 하였다.
  선생은 천성이 술을 즐기어 두어 말을 마실 수 있었고 취하지도 않았다. 언젠가 말
하기를 '성인은 인륜을 중히 여기는데, 석가와 노자는 마음을 닦아 성불(견성)하는 것
만 말하고 인사의 학문을 빠뜨렸다. 아마 석가와 노자는 대개는 같으면서 약간의 차이
가 있는 듯하다.' 라고 하였다. 또한 늘 탄식하기를 "말하여도 믿어 주지 않고 행하여
도 알아 주지 않는다."고 하고, 마음껏 노래부르며 스스로 희롱하며 방랑의 행각에 즐
거움을 붙였다.
  그러면서도 보통 사람보다 남다른 점이 있다고 여긴 적이 없었다. 남과 더불어 말할 
적에는 단 한마디라도 공자의 학문에서 벗어난 말이 없으니, 아마 그 깨달음은 중(선)
과 같고 그 행동은 노자와 같았으나, 사람을 가르치는 데는 한결같이 성인으로 종을 
삼아서였을 것이라 한다.
  내가 그의 사적을 상고해 보았더니, 19세 때 국자시에 뽑히고는 다시 과거에 응시하
지 않았다. 양주 괘라리에 살 곳을 정하고 있었는데, 중종 때에 장악원 주부, 관상감
과 혜민서의 교수가 되었고, 후에는 포천현감이 되었다가 갑자기 벼슬을 버리고 돌아
갔다. 숨어 살며 세상에 발길을 끊고 침묵을 지킨 지 10년 만에 세상을 마치니, 때는 
명종 4년(1549), 나이는 43세였다.
  선생에겐 스승도 없었으며, 또한 제자도 없었다 한다. 양주 사정산에 북창 선생의 
무덤이 있다. (허 목,"미수기언" '청사열전', 민족문화추진위원회 고 전국역총서 178
권)
  

    * 북창 선생의 유훈 
  사부모이효제위본
  대처자이화순위선
  거가이절검위요
  처세이겸퇴위무
  물주고관작이거비
  물택혼어고비지가
  시화측가이녹사
  세괴측퇴거임야역경자급
  범제사일의주문공가례
  참이속례 무합인정
  자손중취유교결무뢰 황음무도 패륜멸덕무소기탄자 전민전불급
  유적장자손자반감급지
  오평성모양양포재방제서언하뢰언
  근사록소학서초학지경 이세속불지간
  서언수모물이위심상자손세세수패복물실    

  부모를 섬김은 효제로 근본을 삼고
  처자를 대함은 화순함을 앞세운다.
  집안 생활에서 절약과 검소를 가장 중히 여기고
  세상에 거처함은 겸손하게 물러남을 힘쓴다.
  높은 지위의 벼슬을 하지 말고 낮은 곳에 거하라.
  또한 고귀한 집안에 의탁하여 혼인을 하지 말라.
  시국이 평화스러우면 세상에 나아가 벼슬을 하고
  세상이 어지러우면 산과 들로 물러나 농사에 힘써 자급자족하라.
  무릇 제사는 오로지 주문공(주: 중국 남송의 철학자 주희를 가르킴)의 가정 예법에 
의거하되
  당대 풍속에 따른 민간 예절도 참작하여 인정에 부합하도록 힘써야 한다.
  자손 가운데 감히 무뢰배들과 어울리고, 황음무도하며 인륜과 덕을 파괴하고 거리낌
없이 행동하는 자가 있으면 재산을 하나도 남겨주지 말 것이다.
  만약 그가 적장 자손이라면 재산의 반만 나누어 주라.
  아아! 성인의 지혜로운 말씀은 바다 같이 넓고 깊고, 그것들은 책 속에 깃들여 있으
니, 내 말이 무슨 큰 힘이 되겠는가.
  "근사록"과 "소학"의 책들은 처음 학문을 배우는 사람이 나아가야 할 길이로되, 세
속에서는 이 책들을 보지 않는다.
  내 말이 비록 늙은이의 말이긴 하나, 가볍게 여기지 말고 자손대대로 서로 간직하며 
마음에 새겨, 잃어버리지 않도록 하라.("온성세고")
  

    * 북창 선생의 유훈을 읽고 
  (주: 이 글은 북창 선생의 유훈에 대한 허 목의 감상을 적은 것이다.) 

  적이 듣건대, 선생의 학문이 무궁한 데에 들어가, 물과 더불어 신통하다 한다. 그 
배움은 스승이 없이 적적하고 현현하여 말없이 스스로 된 것인가? 옛날에 태어나서부
터 신령한 이가 있다더니, 그런 것인가? 야사에 실려 있는 바는 더욱 그 단예(주: 일
의 처음과 끝)를 알지 못하겠다. 노자가 이른바 "문밖을 나가지 않고 천하를 안다."는 
것과 가까운 것인가? 내가 듣기로는 "백일은 그림자가 없다."고 하고 병길이 이르기를 
"지인(주: 노장학에서 도덕이 극치에 이른 사람)은 그림자가 없다."고 했으니 그 또한 
지인인가?
  "훈자손편"을 읽으니 한결같이 성인으로 스승을 삼아, 그 학문을 좇는 요령과 경계
하고 신칙하는 방법이 군자의 자취를 밟지 않는 것이 하나도 없었다. 이것을 보고 나
서부터 나는 더욱 그 마음을 사모하구 그 자취를 슬퍼하게 되었다. 한탄스럽다! 세상
이 어그러지고 마음이 어긋나, 세상이 이미 나를 알아주지 않는다 하여 도를 품고 세
상으로부터 숨어서 외물(주: 부귀, 명리)에서 시험하는 것인가?
  나는 생각하기를 "몸가짐이 청도에 맞고 세상을 버리는 것이 권도에 맞는다." 하였
으니, 옛날의 이른바 일민이란 것이 아니겠는가? (허 목, "미수기언" '잡저' 별집 제1
4권)
  

    * 북창 선생의 일화들 
  주: 이 부분은 조선시대 각종 문헌에 수록된 북창 선생 관련 일화를 뽑은 것이다.
  1
  북창 점 염이 9월 20일이 지나서 철늦은 국화를 읊었다.

  십구이십구개제구
  구월구일무정시
  다소세인개불식
  만개유정국화야

  십구, 이십구가 모두 이 구이니, 
  구월 구일이 정한 때가 있으랴.
  많고 적은 세상 사람들이 모두 알지 못하나
  섬돌 위에 가득한 국화만이 알리라

  이에 그 아우 작이 화답하였다.

  세인최애중양절 
  미필중양인여장
  고대황화경백주
  구추하일불중양

  세인이 가장 소중히 여긴 것이 중양절이지만
  반드시 중양절이 아니라고 해서 흥이 나지 않으랴.
  만약 국화를 대하여 흰 술을 기울인다면
  9월  가을 어느 날인들 중양절이 아니랴.

  전자에 조정에서 동방의 시를 뽑을 때 정 염과 정 작의 시가 있었다. 이때 대제학 
유 근은 아우 정 작의 시를 취하고 형 정 염의 시를 버리면서, 율에 맞지 않기 때문이
라 하였다. 아! 정염이 음률을 아는 것이 어찌 유 근이 아는 것과 같겠는가? 예로부터 
남을 알아본다는 것은 어려운 일이다.('어우야담'중에서)

  2
  북창 선생 정 염은 음률을 잘 알았다. 노끈으로 술병을 묶고, 구리 젓가락 하나를 
그 속에다 꽂고 다른 하나를 가지고 술병을 두드리면 5음 6률이 제대로 나오지 않는 
것이 없었다.
  그의 아버지 정순붕이 강원 감사가 되어 금강산에서 노닐게 되었는데, 마하연 암자
에 이르자 뒤를 따라는 아들 염을 보고 말하였다. "사람들이 네가 휘파람을 잘 분다고 
하는데 내 아직 들어 보지 못했다. 이런 절경에 왔으니 한 곡조 불어 볼 만하다."
  염이 말하였다. "고을 사람들이 이 곳에 많이 와 있으니, 청컨대 내일 비로봉에 올
라가 불겠습니다."
  순붕은 허락하였다. 다음날 비가 내렸는데, 염은 비를 무릅쓰고 봉우리로 올라갔다. 
순붕도 올라가고자 하니, 중이 말리면서 오후가 되면 비가 갤 터이니 그때 올라가라고 
한다. 비 오는 날 비로봉에 오르는 것은 위험하기 때문이었다.
  오후가 되니 과연 비가 개어 중은 앞에 서서 순붕을 인도하여 봉우리로 올라갔다. 
기암 절벽으로 둘러싸인 산골짜기에 이르니, 피리 부는 소리가 맑고 높게 암석을 울린
다. 중은 말하였다. "이렇게 깊은 산 속에 웬 피리 소리일까요? 경치가 기가 막히니 
신선이 내려왔나 봅니다." 순붕은 아무 말도 하지 않았으나, 그것이 피리 소리가 아니
라 아들이 부는 휘파람 소리라는 것을 알았다. 손등, 완적, 소문의 휘파람이 유명하다
고 하지만 정염을 따라가지는 못할 것이다. ('어우야담' 중에서)

  3
  정북창 염이 검단사의 설경을 읊은 시에서 말하기를 "산길에는 사람이 없고 새도 돌
아오지 않으니, 외로운 마을은 암담하고 싸늘한 구름만 쌓였다. 사원의 중이 유리계를 
밟고 가서, 강 위에서 얼음을 깨고 물을 길어 온다."라고 하였다. ('지봉유설' 중에
서)

  4
  정북창은 문예, 천문, 음악, 산술, 복서, 의기 등 정통하지 않은 것이 없었다. 아버
지 순붕이 선비들을 죽이고 자기가 위훈으로 공신의 명단에 실리고자 꾀할 때, 그는 
울면서 몹시 간했으나 순붕은 노하고 듣지 않았다. 이에 그는 말하기를 "이 일은 30년 
지나면 반드시 패할 것입니다."라고 했다. 그 뒤 만력 정축년에 이르러 순붕의 훈작은 
모둔 삭제당하였으니, 을축년으로부터 정축까지는 33년이 된다. ('지봉유설' 중에서)

  5
  정북창의 이름은 염이고 그 아우 고옥의 이름은 작이었는데, 두 사람이 함께 살 집
을 구하러 다녔다. 북창이 한 집을 지나다가 탄식을 하자 고옥은, 그냥 지나치는 것은 
도리가 아니니 액을 물리쳐 주자고 하였다. 형제가 그 집에 들어가 집에 액이 닥쳤음
을 말하고 그 집 아들을 궤에 넣은 뒤 불 속에 집어넣었다. 주인이 놀라 말리려 하였
지만 북창이 계속 불을 지피게 하였는데, 다 타고 나서 보니 큰 뱀이 죽어 있고, 낫의 
끝이 들어 있었다.
  주인이 전에 연못에서 물고기를 잡아먹는 뱀을 보고 낫으로 죽였는데 그때 부러졌던 
낫끝이 바로 그것이라 하였다. 그 아들은 원수를 갚기 위해 인간으로 변신한 뱀이었다
고 북창이 말하니 주인이 사례하였다. ('청구야담' 중에서)

  6
  정북창의 친구 한 명의 병이 위독해지자 그 아버지가 북창의 신통함을 알고 와서 살
려줄 것을 애원하였다.
   북창이 자기 수명 10년을 줄 테니 다음날 남산에 올라가 붉은 옷, 검은 옷을 입은 
중에게 애걸하라고 하였다. 친구의 아버지가 그 말대로 찾아가 애걸하여 10년의 수명
을 얻어 냈으니 그 두 중은 남두성과 북두성이었다. 그 사람의 아들이 병이 나아 10년 
후에 죽었으며. 북창은 나이 30여 세에 죽었다. ('계서야담' 중에서)

  7
  정 염은 높은 선비이다. 정순붕 아들로서 음양, 의약 등 제반 방술에 모두 정통하고 
능했다. 정신을  닦고 마음을 기르는 그의 처소에는 항상 광명이 가득 찼다.
  홍판서 성민이 젊었을 때, 일찍이 북창 선생과 함께 술을 마셨던 적이 있었다. 이때
에는 공장이 사기를 구워 소주잔을 만들었는데, 그 크기가 아주 작았던 것이 온 나라
의 정해진 규칙이었다.
  북창은 그 소주잔을 가리키며 이렇게 말하였다."지금은 이 잔이 이렇게 작지만, 다
른 날에는 점차 커져서 큰 사발 만해질 것이다. 그때에 이르러서는 시사가 어려움이 
많으리라. 나는 그것들을 보지야 않겠지만, 흥군은 응당 그 고충을 맛볼 것에 대비해
야 할 것이다. 걱정되는 바가 크다."
  오래지 않아 북창은 세상을 떴고, 이후로 세상에서 소주를 마실 때는 모두 큰 사발
을 사용하였고, 공장은 두번 다시 작은 잔을 만들지 않았다. 임진왜란이 일어나자 성
민은 관서의 행재소에 있었는데, 늘 이와 같은 북창의 선견을 얘기하곤 하였다. ('온
성세고' 중에서)

  8
  북창 선생이 산사산사에 머무르고 있을 때의 일이다. 그는 밤에 겹으로 병풍을 두르
고서 관틀을 쓰고 머리를 빗질하는 것도 폐하고 밖을 내다보지도 않은 채 하루종일 고
요히 앉아 침묵으로 일관하였다.
  언젠가 절의 중이 찾아와 질문을 하였는데, 북창이 얘기를 나누다가 "오늘 집에서 
일하는 머슴이 술을 갖고 올 것이다."라고 말하다가 갑자기 놀래면서 "아깝구나. 오늘
은 술을 못 먹게 생겼구나!" 하는 것이었다. 잠시 후 집에서 머슴이 도착하여 말하기
를, 술항아리를 지고 오다가 고갯마루 밖에서 돌부리에 걸려 넘어져 항아리를 깨뜨렸
다고 하였다. ('온성세고' 중에서)
  

    * 권극중의 정북창론 
  주: 권극중. 조선 선조 때의 학자. 자는 택보, 정지 호는 풍담, 청하, 화산, 성혼의 
문하에서 수학, 벼슬을 사양하고 공부에만 힘씀. 저서로 "풍담집"이 있다.

  세상 사람들은 북창선생의 돈오 신통함을 의심하여 이것은 불교의 참선을 통해 깨달
아 견성을 한 사람이라고 하지만 사실은 그렇지가 않다. 대체로 선생은 이치를 궁구하
여 성품을 다한 군자이다. 성리란 무슨 도리이며, 그것을 다한 사람이란 어떠한 사람
인 것인가?
  맹자가 말하기를 "성을 알면 곧 하늘을 안다."고 하였으니, 하늘도 오히려 알 수 있
는데 어떤 일을 모르겠는가?
  선가의 신통이란 별다른 종류의 도리가 아니다. 곧 성이 나누어진 내적인 일인 것이
다. 선이 능히 견성과 신통을 할 수 있는데, 유론만 홀로 진성과 신통을 할 수 없겠는
가? 이 하나의 성품을 고르게 한즉, 만에 하나도 선이 할 수 있음을 유가 못하는 경우
란 없는 것이다.
  옛적에 공부자께서 진시황이 사구에서 망하는 것을 미리 아셨고, 소강절이 병으로 
누워 있으면서도 조원호가 유주에서 해를 입을 것을 알 수 있었던 것은 바로 성현의 
신통 때문이다. 그런즉 북창의 신통을 다시 어찌 의심하겠는가?
  위로 도달하면 곧 하나됨에 이르니, 유교와 불교가 서로 비슷한 곳이 매우 많은 점
은 이로써 의심할 바가 못 된다 할 것이다. 아! 성품과 이치는 사람마다 본래 지니고 
있으나 그것을 궁구하고 진력해도 쉽게 논의하지 못하는 바, 높은 지혜를 지닌 사람이 
아니면 불가능한 일이다.
  지극하구나! 선생의 학문은 명으로부터 성에 이르렀으니(주: '중용' 제21장. "성으
로 말미암아 밝아짐을 성이라 이르고, 명으로 말미암아 성실해짐을 교라 이르니"), 성
인의 경지에 가깝도다. 누가 능히 그 사실을 알겠는가? 아아, 성대하구나. 북창 선생 
당시에는 선가의 종지를 주로 하고, 유가의 이념을 종속적으로 생각하는 외유내선자들
이 매우 많아서 부득불 그것을 변론하지 않을 수 없었다. 이를 힐난하는 사람이 말하
기를 "북창의 결과가 선학이 아니고 무엇으로서 지켜 나갔겠는가'라고 하지만, 선생이 
스스로 지은 가훈이나 행장 유사들은 선생의 마음 자취가 순전히 진유임을 드러내주고 
있으며, 조금도 우파새(불교도)의 기미가 없음을 밝혀주고 있다. 이로써 알 수 있듯이 
됫사람이 선현들을 추론함에 있어서 실록에 담긴 유사를 버리고 무엇을 구하겠는가!
  고옥 선생 또한 순수한 군자이다. 범인과 북창 선생은 서로 천만 리 차이가 나지만, 
고옥과 북창과는 서로 태어난 선후로 형제가 되듯, 그 도의 깊고 얕음 또한 이와 같아
서 서로 비슷한 바 있다.
  이로써 논하건대, 고옥의 도 또한 지극하다 하겠다. 그 시집이 곧 한때 명공, 거경
들의 서문과 발문으로 가득찼으니, 여기에 덧붙일 것은 없겠으나, 위의 두 선생들의 
도는 시에 있지 않음을 얘기해 두노라.(권극중, "북창고옥양선생시집"의 서문)
 
    선기수략 원문
  앞서의 선기수 장에서 밝힌 바와 같이 이 "선기수략"은 전통적으로 내려오던 "선기
수"에서 발췌된 것이다. "선기수" 원본은 원래 봉우 선생이 소장하고 있었으나 한 학
인이 가져가 분실하였다. 그후 후학 최명기가 원본과 봉우 선생의 구술을 바탕으로 약
초한 것을 펴냈는바, 이것을 편자가 "선기수략"으로 이름하여 뒤에 붙인다. "선기수" 
원본에는 여기에 수록된 내용말고도 상세한 원론과 추수의 구체적인 공식 같은 것이 
일일이 서술되어 있을 것으로 짐작되나 원본을 볼 수 없어 안타까울 뿐이다. 이 "선기
수략"은 현재 국립중앙도서관에 고서로 분류되어 소장(김학수 기증본)되고 있으며 여
기 수록된 것은 그 필사본을 바탕으로 한 것이다.
  "선기수략"의 앞 부분은 추산법과 심원법, 정정방성법 및 그 실례들인데, 이것은 이
미 선기수 장에서 설명된 바 있다. '정전도'는 원과 정을 조견하여 해당 성을 찾아보
는 일종의 표이다. '정전도' 다음에 나오는 내용은 각 국에 속한 별들의 이름이다.
  여기 실린 "선기수략"은 정신수련의 다른 어느 응용 분야보다도 심오하고 정치한 분
야인 선기수의 골자를 알 수 있는 유일한 1차 자료이다. "선기수" 원본 자체가 아직 
공개되지 않았다는 이유도 있지만, 어쨌든 선기수의 자세한 각론은 아직 신비에 싸여 
있는데, 뜻있는 학인들의 심도 깊은 연구를 기대한다. (제3권 끝)


  봉우 권태훈 옹이 감수하고, 정재승이 엮어 쓴 것을 정신세계사 송순현이 단기 4325
년(1992년) 8월 2?의니니
췰?있음윤茱?
가? 섦?
신도 생같탭 처음,?의니니이라맸에서 걷히눼? 잇 쳄푀계?
췰
  손서의雍?杉 
또한작았눗≤Ⅱ藪幣?
윤茱勅관헌춘말하고 낭宕湧?뫄?시윳 있지먀두성이었누기 실?사랖과 함께 사떽큔 알 다?굳暈暈┍?않으┨┯磁?않읒많ッ을?않윤??그 牡 굳맨냠Η?않으湧構扁?않으?도쳅?않응 있?뮤 않읒脆갔걀?않으탔楣?鐥지만,천천굔牡 굳위험걘쁑?궁?32牘讖?굶錫종汐챰맵으勇勇로?않윤勺섹卯지만???다?굽ㅗ藍??사떽탭藍?㎢?岾?蘿면 기도 가고 신이 머물면 기도 머문다. (이른바 뜻은 기마이니, 서로 가고 
머무는 데 따라서 원기로 하여금 현빈을 떠나지 않게 하려면 지극한 신을 붙잡아 지켜
야 한다. 정신이 몸을 떠나지 않으면 기운 역시 흩어지지 않고, 자연히 안쪽으로 실해
져서 배고프지도 목마르지도 않으리라.)

  약욕장생 신기상주

  만약 오래 살려거든 신과 기가 서로 머물러 있도록 한다. (서로 머문다 함은 신과 
기가 서로 떠나지 않음을 뜻한다. "현강"에 이르되 아주 적은 양의 양기라도 그것이 
모두 없어지지 않으면 귀신이 되지 못하고, 미세한 터럭만치라도 음기가 남아 있다면 
신선이 될 수 없는 것이라 하였다. 원기는 곧 양기이며, 식기는 곧 음기이다. 늘 음식
을 덜 먹고 욕망을 절제하여 원기가 함께 운행하게 하며 원기가 크게 왕성해지면 음기
는 저절로 없어지는 것이다. 양기가 성하고 음기가 쇠하면 곧 모든 병이 사라지니, 정
신은 안정되고 몸은 즐거워져서 장생을 바랄 수 있게 된다.)

  심불동념 무래무거 불출불입 자연상주

  마음이 생각을 움직이지 않으니, 오고감도 없고, 나가고 들어오지도 않아서 자연히 
늘 머물러 있다. (신이 기와 더불어 어미의 뱃속에 있음은 본래 한몸의 물건이나, 태
어난 이래로 외경과 애욕에 끌리는 바가 되었다. 아직 한숨도 맛보지 않은 근본으로 
잠시라도 돌아간 사람은 이 도를 알게 된다. 항상 정념을 끊어 없애고, 신의 출입과 
오고감을 잊지 않으며 오래도록 익혀 나가면 스스로 머물게 되는 것이다.)

  근이행지 시진도로

  부지런히 행하는 이것이 참된 길이니라. (참됨을 닦는 길인 수진지도가 여기에 모두 
갖추어져 있다. 그러니 성인의 말씀을 어찌 망령되다 할 것인가? 무릇 태식의 공력을 
들인 뒤에는 몸의 각 관절과 모발이 열려 통하게 된다. 곧 콧속으로 미미하게 기운을 
끌어당겨 팔다리 사지와 모든 털구멍들을 서로 쫓아 나가되 돌아오지 않는 것이다. 뒤
에도 기운은 계속하여 이르게 되는데 단지 끌어당길 뿐 토하지는 않는다. 서서히 아주 
간절하게 행하라. 비록 끌어들이고 내뱉지 않는다 하나, 목구멍 속으로 들이는 것이 
아니라, 미미하게 흩어 버리는 것이니, 이처럼 내기 또한 밑으로 흘러 흩어지는 것이
다.)

    명

  삼십육인
  인인위선
  토유세세
  납유면면
  좌와역이
  행립탄연
  계어훤잡
  기이성전
  가명태식
  실왈내단
  비지치병
  결정연년
  구구행지
  명렬상선

  서른여섯 번의 호흡, 
  한 호홉이 처음 되고
  오로지 가늘고 가늘게 내쉬고
  아주 면면하게 들이쉬고
  앉아서나 누워서나 또한 그렇게
  다닐 때나 서 있을 때에도 평안한 마음으로
  시끄럽고 잡스러운 말을 삼가하고
  비린내 누린내는 피하라.
  태식이라 이름을 빌렸지만
  실상은 내단이라.
  병고침뿐 아니라
  수명이 길어짐을 결정짓네.
  오래도록 행하면
  상선의 반열에 이름이 오르리라.
  

    * 통고경 
  유동지동출어부동
  유위지위출어무위
  무위즉신귀
  신귀직만물운적
  부동즉기민
  기민즉만물생
  신신상수
  물물상자
  궐본귀근
  묵이오지아자식지
  입호무간불사불생
  여천지위일망어목즉
  광일무극
  양기구망
  절중묘지문
  준준전전
  합이대방
  명명행행
  합호무론
  천지지대
  아지소유
  만물지중
  아지소지
  갈유궁종
  이어기폐재
  양기무중
  중고상존
  수기무체
  체고전진
  전진상제
  가이장구
  천득기진고장
  지득기진고구
  인득기진고수
  세인소이불능장구자위상무중산기체
  불능사백해구규여진체병존고사의

  유동지동은 부동에서 나오고, 
  유위의 위는 무위에서 나온다.
  함이 없은즉 신은 돌아가고
  신이 돌아가므로 만물이 고요하다.
  움직이지 않으니 곧 기가 없어지고
  기가 없어지면 만물이 태어나니
  신과 신이 서로 지키고
  물과 물이 서로 도와서
  그 근본이 다시 뿌리로 돌아가네.
  잠잠히 깨달으면 내가 스스로 아나니
  끝없는 곳에 들어가 죽음도 삶도 아닌 채
  천지와 더불어 하나가 되고 보는 것을 잊으니
  광채가 무극을 넘쳐
  두 기틀(무극, 유극)을 모두 잊는도다.
  중묘의 문을 끊고
  준준하고 전전하여
  대방에 합하니
  천지자연의 맑은 기운이
  무론에 합하였네.
  천지의 위대함은
  내가 가진 바요
  만물의 많음도
  내가 가지 것이니
  어찌 궁하고 마침이 있으며
  그 폐단을 말할 수 있으리요.
  그 무리의 없음을 기르면
  무리가 고로 늘 있고
  그 체의 없음을 지키면
  체가 짐짓 온전하고 참되어
  전진이 서로 구제하면
  오래갈 수 있으리.
  하늘은 그 참을 얻었기 때문에 오래가고
  땅도 그 참을 얻었으므로 오래가며
  사람은 그 참을 얻어서 오래 사는 것이다.
  세상 사람이 장구하지 못함은 무중을 못 기르고 그 체를 흩어서
  능히 육신과 진체(주: 참몸, 영체)를 함께 있도록 못하기 때문에 죽는 것이다.
  

    * 청천가 
  청천막기부운장
  운기청천차만상
  만상삼라진백사
  광명불현사마왕
  아초개확천지청
  만호천문가태평
  유시일편흑운기
  구규백해구불령
  시이장교혜풍렬
  삼계시방표탕철
  운산허공체자진
  자연현출가가월
  월하방감파적취
  일성향량진화이
  경기동방옥동자
  도기백록여성치
  준순별전일반락
  야비생혜야비각
  삼척운오십이휘
  역도년중혼원착
  옥운낭랑절정음
  경청편관달인심
  아종일득귀신보
  입지상천기고금
  종횡자재무구속
  심불탐영신불욕
  한창호중백운가
  정조세외양춘곡
  아가차곡개자연
  관무공혜금무현
  득래경각부생몽
  주야청음만동천

  푸른 하늘은 뜬구름의 가림을 일으키지 말라.
  푸른 하늘에 구름이 일면 만상을 가리운다.
  삼라만상이 온갖 사악함을 누르는데
  광명은 나타나지 않고 삿된 마귀만 왕성하네.
  내가 처음 크게 넓히니, 천지가 맑았고
  온세상이 태평을 노래했네.
  어느 때 한 조각 검은 구름 일더니
  온몸이 모두다 편안치 못하더라.
  이러므로 길이 혜풍의 매움을 가르쳐
  온세상이 화창하게 통했도다.
  구름이 허공에서 걷히니, 체통이 스스로 참되어서
  자연히 가가월이 나타나는도다.
  달 아래 바야흐로 피리 잡아 불 만한데
  한 소리 멀리 들리어 온세상 뒤흔든다.
  동방의 옥동자를 놀래 일으켜
  거꾸로 흰사슴을 타고 별같이 달리네.
  준순별전의 일반락은
  응당 생황도 아니고 소라도 아니다.
  세 척 운오(주: 악기의 일종)와 열두 줄 거문고로
  지나가는 세월 속에 혼원은 깎여지고
  옥운은 낭랑하여 정음보다 빼어나니
  가볍고 맑음이 사람의 마음을 꿰뚫었도다.
  `나는 한번 귀신의 도움을 좇아서
  땅에 들고 하늘에 올라 고금을 일으켰네.
  종횡을 자유롭게, 구속이 없으니
  마음은 영화를 탐하지 않고, 몸은 욕되지 않네.
  한가롭게 술에 취하여 백운가를 부르고
  고요히 세상 밖 양춘곡을 고르네.
  내가 이 곡을 부르매 모두가 자연이라.
  관악기에는 구멍이 없고, 현악기에는 줄이 없네.
  뜬구름 같은 삶의 꿈을 문득 깨달으니
  밤낮으로 맑은 소리 골짜기에 가득하구나.

    * 입약경 
  선천기후천기득지자상사취
  일유합월유합
  궁무기정경신
  기손풍운곤화
  입황방성지보
  수패건화패한
  차호발불성단
  연룡송홍호강
  구이물물종방
  산재곤종재건
  단지성결자연
  도천지탈조화
  찬오행회팔괘
  수진수화진화
  수화교영불로
  수능류화능염
  재신중자가험
  시성명비신기
  수향영지일미
  탁황파매차녀
  경경지묵묵거
  일일내십이시
  의소도개가위
  음도규규천교
  변삭망지혼효
  식부침명주객
  요취회막간격
  채약시조화공
  수기길방성흉
  화후족막상단
  천지영조화간
  초결태간본명
  종탈태간사정
  밀밀행구구응

  선천의 기운과 후천의 기운을 얻은 자는 늘 취한 것 같다.
  해와 달은 합이 있으니
  무기를 궁구하고 경신을 정하라.
  손풍을 일으키고 곤화를 움직여
  황방(주: 단전을 가리킨다)에 들고 지극한 보배를 이루라(주: 결태를 이룸을 가리킨
다)
  물은 건을 두려워하고, 불은 차가움을 두려워하니
  터럭만큼의 차가 있어도 단을 이루지 못하니라.
  연룡은 오르고, 홍호는 내려가니
  이 둘을 몰아서 제멋대로 내버려두지 말라.
  나는 것은 곤에 있고, 심는 것은 건에 있으니
  다만 지극한 정성으로 자연을 맺으라.
  천지를 훔치고 조화를 뺏어서
  오행과 팔괘를 모으라.
  물은 참 물이요, 불은 참 불이라
  물과 불이 사귀어 길이 늙지 않네.
  물은 흐르고 불은 타오르니
  몸속에서 스스로 증험하도다.
  이것은 성명이요 신기가 아니니
  수향이 길이 하나일 뿐.
  황파에 의하여 계집아이를 중매함은
  경경지요 묵묵거라.
  하루 열두 때에
  뜻하는 바 모두를 할 수 있네.
  도규를 마시고 천교를 연구하여
  달의 차고 기움을 가리고, 저뭄과 새벽을 아는도다.
  부침을 알고, 주객을 밝혀
  취회를 중요시하고 간격을 두지 말라.
  약을 캘 때에는 화공을 고르게 하고
  기운의 길함을 받으며, 흉함을 막으라.
  불기운이 족하면 단을 상하지 않게 하라.
  천지는 신령스럽고 조화는 간직되어 있도다.
  처음엔 태를 맺어 본래의 명을 보고
  마지막에는 태를 벗고 네 가지 바름을 보는도다.
  치밀하게 행하면 구구절절 응하리.
  

    * 도인독보결 
  신독지신이
  복초여세간
  뇌성전우내
  전영섬운간
  선장개신도
  연금탁옥반
  경전음즐야
  서초대명산
  소지암진퇴
  경천백일환
  혈풍여전피
  번장사성반
  퇴곡행평륙
  요요제곡만
  정금쌍신과
  미고일심환
  복토승허주
  용천도해원
  단환수오기
  종시전삼관
  호보인풍건
  용비득수전
  법장영후익
  묘즉습선산
  망단지공체
  야무학도안

  혼자 있음을 삼가하고 몸을 지님은 쉬우나, 
  처음으로 돌아가고 세상에 참여함은 어려우니
  우레 소리는 우주 안에 전하고
  번개 그림자 구름 사이로 번쩍이네.
  손바닥을 돌려 신도를 열고
  금을 단련하고 옥반을 쪼아라.(주: 좋은 옥을 만들어라)
  밭은 음즐(주: 하늘이 남몰래 백성을 도움)의 들에서 갈고
  대명산에서 풀을 베라.
  땅을 쓰니 어두운 티끌 물러나고
  하늘을 받드니 백일이 돌아오네.
  구멍 바람은 화살같이 피하고
  울타리는 성처럼 받치라.
  퇴곡(주: 전쟁에 출정할 때, 임금이 친히 나와 수레를 밀어줌)하여 육지를 다니고
  노를 저어 곡만을 건넌다.
  정련한 금은 두 콩팥이 적고
  끝이 굳으니 한마음이 외롭구나.
  엎드린 토끼가 빈 곳을 타 달아나고
  솟는 샘은 바다에 이르러 흐르네.
  난환은 다섯 기운을 보내어
  마침과 시작에 삼관을 돌린다.
  호랑이 걸음은 바람으로 건장해졌고
  용은 날아서 물을 얻어 엎드렸네.
  법은 장차 나이 뒤에 더하고
  묘함은 곧 앞을 받아서 산정함이라.
  망령되어 공부의 본체를 안다고 단정하면
  도를 배울 수 없느니라.
  

    * 영운경 
  경왈 제발낙선생
  벽파주악성
  금수피화기
  망정비주경
  맹치불식사
  언능지생
  민애사 강보결
  고결약유리
  마탁사박옥
  증민경

  경에 이르기를, 모든 일은 락(주: 또는 선)을 먼저 내세우고
  악한 성품은 드러내어 없애 버리라.
  새나 짐승도 화를 당할 기미를 피하여
  그물이나 함정을 가볍게 구별해 내는데
  사람들은 어리석어 죽음을 알지 못하니
  어찌 능히 삶의 방도를 알수 있으랴
  이를 애처롭게 여겨 보배로운 몇 마디를 일러 주노니, 
  아주 맑음은 유리와 같고
  갈고 쪼기는 박옥과 같이 하라.
  뭇 백설들은 경계할지어다.


      부록 
  -북창 정 염 선생 관련자료 모음 

    * 홍만종의 북창선생전 
  주: 홍만종. 조선 효종 때의 학자. 자는 우해, 호는 장주, 현묵자 풍산사람. 어려서
부터 영특하여 당대의 재사들인 정두경, 임유후, 김득신, 홍석기등과 사귐) "시화총
림" "동국역대총목" "소화시평" "명여지해" "순오지" 등을 지음. "시화총림"은 우리나
라 역대 시화의 정화이며, "순오지"와 "해동이적"은 우리 나라 도교사 연구에 불가결
의 명저

  정 염의 자는 사결이고, 호는 북창이며, 중종 때 사람이다. 태어날 때부터 신기하고 
이상하였다. 어렸을 때 산사에서 선가의 육통법을 시험하려고 3일 동안 조용히 마음을 
가라앉히고 사물을 바라보니, 산 너머 1백리 밖의 일까지 통달하였다. 이로부터 천문, 
지리, 의약, 복서, 율려, 산수, 중국어 및 기타 외국어 등을 모두  배워서 스스로 통
하지 아니함이 없었다. 비록 천리 밖의 일이라도 생각하지 않다가 생각만 하면 곧 알
아내었다.
훗날 중국에 들어가 봉천전에서 도사를 만났다. 도사는 이렇게 물었다. "귀국에도 도
사가 있읍니까?"
  선생께서는 거짓으로 "우리 나라에는 삼신산이 있어 한낮에도 신선이 하늘로 올라가
는 것을 항상 볼 수 있으니, 무엇이 그리 귀할 게 있겠소?" 라고 대답하였다. 도사는 
크게 놀라 "어찌 그럴 수가 있소?" 라고 하였다.
  선생은 즉시 "환정경", "참동계", "도덕경", "음부경"등의 도경을 들어, 신선이 되
는 계제를 밝게 설명하니, 도사는 굽실거리며 슬그머니 피해 버렸다.
  이때 유구에서 온 사신 또한 이인이었다. 그는 자기 나라에서 역수로 헤아려 중국에 
들어가면 진인을 만날 줄을 알았다. 그래서 길을 따라 물어 가며 북경에 도착해서 여
러 나라 사신이 머물고 있는 관저를 두 찾아보았으나 만나지 못하였다. 그러다가 선생
을 만나게 되자 소스라치게 놀라며 자기도 모르게 절을 하고, 지니고 있던 행낭에서 
조그마한 책자를 꺼내는데, 거기에는 모년 모월 모일에 중국에 들어가면 진인을 만날 
것이라고 기록되어 있었다. 그는 그것을 선생에게 보이면서 "이른바 진인이 선생이 아
니시면 누구겠소?" 라고 말하며 역학을 배우기를 요청했다.
  선생은 곧 유구어로 주역을 가르쳤다. 이에 관저 안에 있던 여러 나라의 사신들이 
그 얘기를 듣고 다투어 와서 그 장면을 구경하였다. 선생은 각각 그 나라 말로 척척 
응답하니, 모두 깜짝 놀라며 천인이라고 칭찬하였다. 어떤 이가 선생이게 묻기를 "세
상에 새나 짐승의 울음 소리를 해득하는 사람이 있으니, 다른나라의 말은 곧 새나 짐
승의 소리와 같습니다. 그 말을 해독하는 것은 간혹 있을 수 있는 일이겠으나, 그 말
을 입으로 하는 것은 또한 다르지 않습니까?" 라고 하였단. 선생은, "난 듣고서 해독
한 것이 아니라, 이미 그 뜻을 알고 있은 지 오래 되었소." 라고 하였다.
  선생은 삼교를 관통하였으나, 근본을 성학에 돌려, 그의 "유훈"도 효제를 오로지 힘
쓰게 하였고 "소학", "근사록"을 초학자의 지름길로 삼았다. 일찍이 선생께서 말씀하
시기를 "성학은 인륜을 중시한다. 그러므로 긴요하고 오묘한 곳을 말하지 않는다. 그
러나 선불은 오로지 마음을 닦고 본성을 깨달음을 근본으로 삼는다. 그러므로 상달한 
곳은 많고, 낮고 쉬운 것을 배움은 전혀 없다. 이것은 삼교가 다른 까닭이다. 선불은 
대 동소이하기 때문이다." 라고 하였다. 선생은 육식을 좋아하지 않았고, 술은 두세 
말을 마셔도 취하지 않았다. 또 휘파람을 잘 불었다. 일찍이 금강산 꼭대기에 올라가 
소리를 내니, 그 소리가 바위와 골짜기를 진동시켰다. 산 속의 중들은 놀라 피리 소리
로 여겼으나, 후에 알고 보니 바로 선생이 휘파람을 분 것이었다.
  조정은, 선생이 천문, 의약, 율려에 통달했다 하여 장악원 주부 관상감 및 혜민서의 
교수로 임명하였고, 나와서는 포천현감이 되었으나, 오래지 않아 벼슬을 버리고 양주 
괘라리에 은거하였다는데, 깊이 숨어 세상과는 발을 끊고 연단화후법을 수련하였다. 
하루는 자신에 대한 다음과 같은 만가를 지었다.

  일생독파만권서
  일생음진천종주
  고담복의이상사
  속설종래불괘구
  안자삼십칭아성
  선생지수가기구

  일생 동안 만 권의 책을 독파하고
  하루에 천 잔 술을 마시었네.
  복희씨 이전 일을 고고하게 담론하고
  속설은 입에도 담지 않았네.
  안자는 30년을 살아도 아성이라 불렸는데
  선생의 나이는 어찌 그리 길더뇨?

  그리고는 앉은 채로 세상을 떠나니 선생의 나이 44세였다. 세상에서는, 선생이 태어
나면서부터 말을 할 줄 알았고 또 대낮에도 그림자가 없었다고들 말한다. 그의 아우 
정작(주: 조선 선조 때의 학자. 자는 군경, 순붕의 아들. 의약에 조예가 깊어 1596년
(선조 29년), "동의보감" 편찬에 참여. 부친이 을사사화에 가담하자 방랑생활. 술과 
시를 즐겼고 예서를 잘 썼다. 벼슬은 사평에 이름)의 호는 고옥으로, 역시 이인이었
다. 형을 따라 수련의 학을 터득하구고 36년 동안 혼자 살면서 여색을 가까이 하지 않
고, 술을 좋아하였으며, 시에 능하였다. 또 의방(의술)에도 깊어 신묘한 효험이 많았
다. 평생 벼슬길에 나아가지 않았다. 일찍이 그는 다음과 같은 시를 지었다.

  백수참동계
  홍안국미주

  백수는 참동계 때문이고
  홍안은 국미주(주: 보리밥을 30일간 찬물에 담갔다가 말린 뒤 쪄서 만든 술) 때문이
다.

  그는 72세에 하찮은 병으로 앉은 자리에서 세상을 떠났다.
  그리고는 선생의 당형(사촌형)인 계헌 정 초(주: 자는 정수, 호는 계헌, 온양 사람
으로 수붕의 아들. 벼슬이 교리에 이름. 일찍이 청현을 지냈으나 병을 핑계삼아 사직, 
연단술을 배워 이인이라 불림) 도 어려서 대과에 합격하여 화려한 관록을 날리다가 후
에 병을 핑계삼아 사직하고 두문불출하면서 금단의 비술을 연마하였다. 그래서 하늘로
부터 신선이 그의 방으로 내려와서 다음과 같은 시를 선사했다.

  계수방복욱
  선어자천래 

  계수나무 향기 자욱하니
  선어(주: 신선이 타고 다니는 학)가 하늘로부터 내려오리라.

  그가 당호에 계자를 쓴 것은 이 때문이다. 일찍이 고옥의 시는 다음과 같다.

  정유회왕락
  인전허연가

  솥에는 회왕(주: 중국 한나라 회남왕의 아들. 유안. 조상의 작위를 이어받아 회남왕
이 되었는데, 줄여서 회왕이라 불림. 도가설을 좋아하여 많은 방술사를 모아 도가설을 
집대성한 "회남자"를 저술. 신선이 되려고 선약을 만들기로 했다. 모반 혐의로 처형
됨)의 약이 있어
  사람들은 허연(주: 중국 후한 사람 허양. 자는 위군. 펑여 사람으로 술수를 좋아함. 
왕망을 도와 낭이 되었다가, 왕망이 황제 자리를 빼앗자 성명을 바꾸어 무의가 됨. 건
무 중에 등신이 홍극파를 수리하려 할 때 불려가 도수연이 됨. 도수연을 지냈으므로 
허연이라 했을 것으로 생각된다.)의 집이라 진하네.

  따라서, 어찌 그 집안의 보배로운 기록이 아닌가? 북, 창과 고옥의 시를 합쳐 한 권
을 만드니 세상에 유행한다(주: 이상 정 염의 본집중에서).
  "명신록"에 의하면, 정 염은 본디 허약함을 걱정하여 항상 자신이 헤아려 병세에 따
라 하인에게 아침 저녁으로 약을 달리 쓰게 하였다. 그리고 아침에는 입을 꼭 다물고 
똑바로 앉아서 식사 때를 기다리고, 해가 뜨면 비로소 입을 열어 말을 하였다. 밤에도 
또한 단정하게 앉아 새벽이 될 때까지 잠을 자지 않았다. 이것은 비단 수련하는 데만 
열심일 뿐만 아니라 마음 씀씀이를 고명하게 하고, 의리를 깊게 하는 데에도 필요한 
것이었다고 한다.
  또 선배들은 선생이 사리를 깊이 연구하고 천성을 다한 군자라고 평했다. 그러니 성
리란 어떤 도리이며, 그것 을 다한 사람은 어떤 사람이 되는가? 맹자는 "성을 알면 하
늘을 알 수 있다(맹자 진심장 상)"고 하였다. 하늘도 오히려 알 수 있는데, 무슨 일인
들 모를 수 있는가? 세상 사람들은 선생이 선을 깨닫고 성을 깨달은 사람이라고 여겼
으나 그렇지는 않다. 내가 듣건대, 이전의 사람들은 일찍이 "천하에 신선이 없으면 그
만이지만, 있었다면 북창이 틀림없이 신선일 것이다." 라고 하였다. (홍만종, "해동이
적" '북창선생전', 을유문고 241권)
  

    * 허목의 북창선생전 
  주: 허목. 조선 선조 때의 학자. 본관은 양천. 호는 미수. 유명한 시인 백호 임계의 
외손. 산림으로 관계에 진출하여, 임하에서 독서강도하는 선비들 가운데 명망이 높은 
자로  뽑혀 국왕이 직접 초빙한 형식으로 서울에 불러 올려 특별히 예우함. 인조반정 
후 서인이 집권, 남인인 그는 반평생이 넘도록 벼슬과 인연이 없다가 50대 후반부터 
관계에 들어섰다. 81세 되던 해에 이조판서를 거쳐 우의정에 올랐다. 서인의 거두인 
후암 송시열과 함께 남인의 정치적 학문적 영수로서 당시 시국을 이끌어 나갔던 거물
이다.

  세상에서 나를 알아 주는 자가 없다고 하여 숨어 살며 이름을 감추고 구차스럽게 살
아가는 것을 수치로 여긴다면, 어찌 행실을 가다듬어 이름을 세우는 선비와 비교가 되
겠는가. 북창 선생의 열전을 짓는다.
  북창 선생은, 성은 정, 이름은 염, 자는 사결이며, 북창은 별호이다. 그의 선조는 
백제 탕정현 사람인데, 전대에 드러난 사람이 많았다. 우리 예종, 성종, 연간에 걸쳐 
교리 충기와 헌납 탁이 2대를 이어 높은 벼슬을 하였다. 탁이 순붕을 낳았는데, 순붕
이 중종, 인종, 명종 세 임금을 섬기니 가장 귀히 등용된 분이다. 그가 선생을 낳았
다. 어머니는 태종의 장왕자 양녕대군 제의 증손녀이다.
  중종 원년(1506) 3월 갑신에 선생이 태어났다. 선생은 어릴 적부터 마음을 가다듬어 
신과 통할 줄 알았고, 가까이는 동리 집안의 사소한 일에서 멀리는 사이팔만 박 풍기
의 다른 점과 개 소리, 새 소리 같은 오랑캐의 말까지도 마치 귀신처럼 잘 알아맞혔으
며, 방기의 온갖 술법도, 말은 않아도 모두 다 알았다.
  14세에 중국을 관광하였는데, 이상한 기운을 바라보고 중국에 왔다는 유구 사람이 
선생을 보고 두 번 절하며 이렇게 말했다. "내가 일찍이 운명을 점쳤더니 '아무 해 아
무 달 아무 날에 중국에 들어가면 어떤 진인을 만나게 될 것이다'라고 하더니 당신이 
참으로 그 사람이신가 봅니다."
  그는 그 자리에사 배우기를 청하였다. 이리하여 외국에서 온 모든 사람들이 이 소문
을 듣고 앞을 다투어 찾아왔다. 선생이 각국의 말로 응대하니 사람들은 깜짝 놀라 이
상히 여기지 않는 자가 없었고, 천인이라 불렀다. 한 사람이 자기의 운명을 묻는데, 
객관에서 품팔이로 땔나무를 나르는 사람이 그 앞에 서 있었다. 눈여겨 보았더니 무슨 
할 말이 있는 것 같아 "너도 할 말이 있어서인가?"하고 물었다.
  그는 "그렇습니다."하고 대답했다.
  같이 말을 나누어 보니 음양 운화의 기이한 술법에 잘 통하는 사람이었다. 선생이 
물었다. "네가 어찌하여 품팔이를 하는가?"
  그는 "이렇게 살지 아니하면 저는 벌써 죽고 말았을 것입니다."라고 대답한 뒤 스스
로 말하기를 "저는 촉나라 사람입니다. 아무 해에는 아무 데로 가게 될 것입니다. 선
생은 벌써 만물에 신통하여 무궁한 경지에 들어가셨으니, "도덕경" 에 '문을 나가지 
않고도 천하의 일을 다 안다.'고 한 말이 이를 두고 이르는 말인가 봅니다." 하였다.
  선생은 천성이 술을 즐기어 두어 말을 마실 수 있었고 취하지도 않았다. 언젠가 말
하기를 '성인은 인륜을 중히 여기는데, 석가와 노자는 마음을 닦아 성불(견성)하는 것
만 말하고 인사의 학문을 빠뜨렸다. 아마 석가와 노자는 대개는 같으면서 약간의 차이
가 있는 듯하다.' 라고 하였다. 또한 늘 탄식하기를 "말하여도 믿어 주지 않고 행하여
도 알아 주지 않는다."고 하고, 마음껏 노래부르며 스스로 희롱하며 방랑의 행각에 즐
거움을 붙였다.
  그러면서도 보통 사람보다 남다른 점이 있다고 여긴 적이 없었다. 남과 더불어 말할 
적에는 단 한마디라도 공자의 학문에서 벗어난 말이 없으니, 아마 그 깨달음은 중(선)
과 같고 그 행동은 노자와 같았으나, 사람을 가르치는 데는 한결같이 성인으로 종을 
삼아서였을 것이라 한다.
  내가 그의 사적을 상고해 보았더니, 19세 때 국자시에 뽑히고는 다시 과거에 응시하
지 않았다. 양주 괘라리에 살 곳을 정하고 있었는데, 중종 때에 장악원 주부, 관상감
과 혜민서의 교수가 되었고, 후에는 포천현감이 되었다가 갑자기 벼슬을 버리고 돌아
갔다. 숨어 살며 세상에 발길을 끊고 침묵을 지킨 지 10년 만에 세상을 마치니, 때는 
명종 4년(1549), 나이는 43세였다.
  선생에겐 스승도 없었으며, 또한 제자도 없었다 한다. 양주 사정산에 북창 선생의 
무덤이 있다. (허 목,"미수기언" '청사열전', 민족문화추진위원회 고 전국역총서 178
권)
  

    * 북창 선생의 유훈 
  사부모이효제위본
  대처자이화순위선
  거가이절검위요
  처세이겸퇴위무
  물주고관작이거비
  물택혼어고비지가
  시화측가이녹사
  세괴측퇴거임야역경자급
  범제사일의주문공가례
  참이속례 무합인정
  자손중취유교결무뢰 황음무도 패륜멸덕무소기탄자 전민전불급
  유적장자손자반감급지
  오평성모양양포재방제서언하뢰언
  근사록소학서초학지경 이세속불지간
  서언수모물이위심상자손세세수패복물실    

  부모를 섬김은 효제로 근본을 삼고
  처자를 대함은 화순함을 앞세운다.
  집안 생활에서 절약과 검소를 가장 중히 여기고
  세상에 거처함은 겸손하게 물러남을 힘쓴다.
  높은 지위의 벼슬을 하지 말고 낮은 곳에 거하라.
  또한 고귀한 집안에 의탁하여 혼인을 하지 말라.
  시국이 평화스러우면 세상에 나아가 벼슬을 하고
  세상이 어지러우면 산과 들로 물러나 농사에 힘써 자급자족하라.
  무릇 제사는 오로지 주문공(주: 중국 남송의 철학자 주희를 가르킴)의 가정 예법에 
의거하되
  당대 풍속에 따른 민간 예절도 참작하여 인정에 부합하도록 힘써야 한다.
  자손 가운데 감히 무뢰배들과 어울리고, 황음무도하며 인륜과 덕을 파괴하고 거리낌
없이 행동하는 자가 있으면 재산을 하나도 남겨주지 말 것이다.
  만약 그가 적장 자손이라면 재산의 반만 나누어 주라.
  아아! 성인의 지혜로운 말씀은 바다 같이 넓고 깊고, 그것들은 책 속에 깃들여 있으
니, 내 말이 무슨 큰 힘이 되겠는가.
  "근사록"과 "소학"의 책들은 처음 학문을 배우는 사람이 나아가야 할 길이로되, 세
속에서는 이 책들을 보지 않는다.
  내 말이 비록 늙은이의 말이긴 하나, 가볍게 여기지 말고 자손대대로 서로 간직하며 
마음에 새겨, 잃어버리지 않도록 하라.("온성세고")
  

    * 북창 선생의 유훈을 읽고 
  (주: 이 글은 북창 선생의 유훈에 대한 허 목의 감상을 적은 것이다.) 

  적이 듣건대, 선생의 학문이 무궁한 데에 들어가, 물과 더불어 신통하다 한다. 그 
배움은 스승이 없이 적적하고 현현하여 말없이 스스로 된 것인가? 옛날에 태어나서부
터 신령한 이가 있다더니, 그런 것인가? 야사에 실려 있는 바는 더욱 그 단예(주: 일
의 처음과 끝)를 알지 못하겠다. 노자가 이른바 "문밖을 나가지 않고 천하를 안다."는 
것과 가까운 것인가? 내가 듣기로는 "백일은 그림자가 없다."고 하고 병길이 이르기를 
"지인(주: 노장학에서 도덕이 극치에 이른 사람)은 그림자가 없다."고 했으니 그 또한 
지인인가?
  "훈자손편"을 읽으니 한결같이 성인으로 스승을 삼아, 그 학문을 좇는 요령과 경계
하고 신칙하는 방법이 군자의 자취를 밟지 않는 것이 하나도 없었다. 이것을 보고 나
서부터 나는 더욱 그 마음을 사모하구 그 자취를 슬퍼하게 되었다. 한탄스럽다! 세상
이 어그러지고 마음이 어긋나, 세상이 이미 나를 알아주지 않는다 하여 도를 품고 세
상으로부터 숨어서 외물(주: 부귀, 명리)에서 시험하는 것인가?
  나는 생각하기를 "몸가짐이 청도에 맞고 세상을 버리는 것이 권도에 맞는다." 하였
으니, 옛날의 이른바 일민이란 것이 아니겠는가? (허 목, "미수기언" '잡저' 별집 제1
4권)
  

    * 북창 선생의 일화들 
  주: 이 부분은 조선시대 각종 문헌에 수록된 북창 선생 관련 일화를 뽑은 것이다.
  1
  북창 점 염이 9월 20일이 지나서 철늦은 국화를 읊었다.

  십구이십구개제구
  구월구일무정시
  다소세인개불식
  만개유정국화야

  십구, 이십구가 모두 이 구이니, 
  구월 구일이 정한 때가 있으랴.
  많고 적은 세상 사람들이 모두 알지 못하나
  섬돌 위에 가득한 국화만이 알리라

  이에 그 아우 작이 화답하였다.

  세인최애중양절 
  미필중양인여장
  고대황화경백주
  구추하일불중양

  세인이 가장 소중히 여긴 것이 중양절이지만
  반드시 중양절이 아니라고 해서 흥이 나지 않으랴.
  만약 국화를 대하여 흰 술을 기울인다면
  9월  가을 어느 날인들 중양절이 아니랴.

  전자에 조정에서 동방의 시를 뽑을 때 정 염과 정 작의 시가 있었다. 이때 대제학 
유 근은 아우 정 작의 시를 취하고 형 정 염의 시를 버리면서, 율에 맞지 않기 때문이
라 하였다. 아! 정염이 음률을 아는 것이 어찌 유 근이 아는 것과 같겠는가? 예로부터 
남을 알아본다는 것은 어려운 일이다.('어우야담'중에서)

  2
  북창 선생 정 염은 음률을 잘 알았다. 노끈으로 술병을 묶고, 구리 젓가락 하나를 
그 속에다 꽂고 다른 하나를 가지고 술병을 두드리면 5음 6률이 제대로 나오지 않는 
것이 없었다.
  그의 아버지 정순붕이 강원 감사가 되어 금강산에서 노닐게 되었는데, 마하연 암자
에 이르자 뒤를 따라는 아들 염을 보고 말하였다. "사람들이 네가 휘파람을 잘 분다고 
하는데 내 아직 들어 보지 못했다. 이런 절경에 왔으니 한 곡조 불어 볼 만하다."
  염이 말하였다. "고을 사람들이 이 곳에 많이 와 있으니, 청컨대 내일 비로봉에 올
라가 불겠습니다."
  순붕은 허락하였다. 다음날 비가 내렸는데, 염은 비를 무릅쓰고 봉우리로 올라갔다. 
순붕도 올라가고자 하니, 중이 말리면서 오후가 되면 비가 갤 터이니 그때 올라가라고 
한다. 비 오는 날 비로봉에 오르는 것은 위험하기 때문이었다.
  오후가 되니 과연 비가 개어 중은 앞에 서서 순붕을 인도하여 봉우리로 올라갔다. 
기암 절벽으로 둘러싸인 산골짜기에 이르니, 피리 부는 소리가 맑고 높게 암석을 울린
다. 중은 말하였다. "이렇게 깊은 산 속에 웬 피리 소리일까요? 경치가 기가 막히니 
신선이 내려왔나 봅니다." 순붕은 아무 말도 하지 않았으나, 그것이 피리 소리가 아니
라 아들이 부는 휘파람 소리라는 것을 알았다. 손등, 완적, 소문의 휘파람이 유명하다
고 하지만 정염을 따라가지는 못할 것이다. ('어우야담' 중에서)

  3
  정북창 염이 검단사의 설경을 읊은 시에서 말하기를 "산길에는 사람이 없고 새도 돌
아오지 않으니, 외로운 마을은 암담하고 싸늘한 구름만 쌓였다. 사원의 중이 유리계를 
밟고 가서, 강 위에서 얼음을 깨고 물을 길어 온다."라고 하였다. ('지봉유설' 중에
서)

  4
  정북창은 문예, 천문, 음악, 산술, 복서, 의기 등 정통하지 않은 것이 없었다. 아버
지 순붕이 선비들을 죽이고 자기가 위훈으로 공신의 명단에 실리고자 꾀할 때, 그는 
울면서 몹시 간했으나 순붕은 노하고 듣지 않았다. 이에 그는 말하기를 "이 일은 30년 
지나면 반드시 패할 것입니다."라고 했다. 그 뒤 만력 정축년에 이르러 순붕의 훈작은 
모둔 삭제당하였으니, 을축년으로부터 정축까지는 33년이 된다. ('지봉유설' 중에서)

  5
  정북창의 이름은 염이고 그 아우 고옥의 이름은 작이었는데, 두 사람이 함께 살 집
을 구하러 다녔다. 북창이 한 집을 지나다가 탄식을 하자 고옥은, 그냥 지나치는 것은 
도리가 아니니 액을 물리쳐 주자고 하였다. 형제가 그 집에 들어가 집에 액이 닥쳤음
을 말하고 그 집 아들을 궤에 넣은 뒤 불 속에 집어넣었다. 주인이 놀라 말리려 하였
지만 북창이 계속 불을 지피게 하였는데, 다 타고 나서 보니 큰 뱀이 죽어 있고, 낫의 
끝이 들어 있었다.
  주인이 전에 연못에서 물고기를 잡아먹는 뱀을 보고 낫으로 죽였는데 그때 부러졌던 
낫끝이 바로 그것이라 하였다. 그 아들은 원수를 갚기 위해 인간으로 변신한 뱀이었다
고 북창이 말하니 주인이 사례하였다. ('청구야담' 중에서)

  6
  정북창의 친구 한 명의 병이 위독해지자 그 아버지가 북창의 신통함을 알고 와서 살
려줄 것을 애원하였다.
   북창이 자기 수명 10년을 줄 테니 다음날 남산에 올라가 붉은 옷, 검은 옷을 입은 
중에게 애걸하라고 하였다. 친구의 아버지가 그 말대로 찾아가 애걸하여 10년의 수명
을 얻어 냈으니 그 두 중은 남두성과 북두성이었다. 그 사람의 아들이 병이 나아 10년 
후에 죽었으며. 북창은 나이 30여 세에 죽었다. ('계서야담' 중에서)

  7
  정 염은 높은 선비이다. 정순붕 아들로서 음양, 의약 등 제반 방술에 모두 정통하고 
능했다. 정신을  닦고 마음을 기르는 그의 처소에는 항상 광명이 가득 찼다.
  홍판서 성민이 젊었을 때, 일찍이 북창 선생과 함께 술을 마셨던 적이 있었다. 이때
에는 공장이 사기를 구워 소주잔을 만들었는데, 그 크기가 아주 작았던 것이 온 나라
의 정해진 규칙이었다.
  북창은 그 소주잔을 가리키며 이렇게 말하였다."지금은 이 잔이 이렇게 작지만, 다
른 날에는 점차 커져서 큰 사발 만해질 것이다. 그때에 이르러서는 시사가 어려움이 
많으리라. 나는 그것들을 보지야 않겠지만, 흥군은 응당 그 고충을 맛볼 것에 대비해
야 할 것이다. 걱정되는 바가 크다."
  오래지 않아 북창은 세상을 떴고, 이후로 세상에서 소주를 마실 때는 모두 큰 사발
을 사용하였고, 공장은 두번 다시 작은 잔을 만들지 않았다. 임진왜란이 일어나자 성
민은 관서의 행재소에 있었는데, 늘 이와 같은 북창의 선견을 얘기하곤 하였다. ('온
성세고' 중에서)

  8
  북창 선생이 산사산사에 머무르고 있을 때의 일이다. 그는 밤에 겹으로 병풍을 두르
고서 관틀을 쓰고 머리를 빗질하는 것도 폐하고 밖을 내다보지도 않은 채 하루종일 고
요히 앉아 침묵으로 일관하였다.
  언젠가 절의 중이 찾아와 질문을 하였는데, 북창이 얘기를 나누다가 "오늘 집에서 
일하는 머슴이 술을 갖고 올 것이다."라고 말하다가 갑자기 놀래면서 "아깝구나. 오늘
은 술을 못 먹게 생겼구나!" 하는 것이었다. 잠시 후 집에서 머슴이 도착하여 말하기
를, 술항아리를 지고 오다가 고갯마루 밖에서 돌부리에 걸려 넘어져 항아리를 깨뜨렸
다고 하였다. ('온성세고' 중에서)
  

    * 권극중의 정북창론 
  주: 권극중. 조선 선조 때의 학자. 자는 택보, 정지 호는 풍담, 청하, 화산, 성혼의 
문하에서 수학, 벼슬을 사양하고 공부에만 힘씀. 저서로 "풍담집"이 있다.

  세상 사람들은 북창선생의 돈오 신통함을 의심하여 이것은 불교의 참선을 통해 깨달
아 견성을 한 사람이라고 하지만 사실은 그렇지가 않다. 대체로 선생은 이치를 궁구하
여 성품을 다한 군자이다. 성리란 무슨 도리이며, 그것을 다한 사람이란 어떠한 사람
인 것인가?
  맹자가 말하기를 "성을 알면 곧 하늘을 안다."고 하였으니, 하늘도 오히려 알 수 있
는데 어떤 일을 모르겠는가?
  선가의 신통이란 별다른 종류의 도리가 아니다. 곧 성이 나누어진 내적인 일인 것이
다. 선이 능히 견성과 신통을 할 수 있는데, 유론만 홀로 진성과 신통을 할 수 없겠는
가? 이 하나의 성품을 고르게 한즉, 만에 하나도 선이 할 수 있음을 유가 못하는 경우
란 없는 것이다.
  옛적에 공부자께서 진시황이 사구에서 망하는 것을 미리 아셨고, 소강절이 병으로 
누워 