        육십년대식
      도인, 유서를 쓴다. 
  아침이 되자 그는 약 십 오 분쯤 걸리는 우체국까지 걸어가서 문이 
열리기를 기다렸다가, 간밤을 꼬박 새워 가며 써 놓은 유서와 사표를 각각 
신문사와 교장 선생께 속달 우편으로 부쳤다. 돌아오는 길에 요란한 
기세로 질주하는 시내 버스들 속에서 창 밖으로 고개를 삐쭉 내밀고 있는 
사람들을 보니 그는 그들이 매우 불쌍하였고 자신은 약간 쓸쓸하였다. 
점심때까지는 캐시밀론 홑이불을 머리끝까지 푹 뒤집어 쓰고 잤다. 잠들어 
있는 동안에도 내내 그는 이불에서 아내가 묻혀 두고 간 텁텁한 화장품 
냄새를 맡아야 했다. 잠이 깨자, 주인집 식모에게 숭늉을 한 그릇 청해 
마시고 나서 곧 짐을 꾸리기 시작했다.
  아내 소유의 물건은 섞이지 않도록 신경을 쓰며 자기 짐만 골라 꾸렸다. 
꾸리다 보니, 자기가 양복이나 내의나 전기 면도기 따위에는 애책을 갖고 
있지 않음을 알았다. 그런 것들은 도로 캐비닛 속에 처박아 버리고 집 앞 
가게에서 빈 사과 상자를 여덟 개 사다가 책만 주워 담기 시작했다. 전공 
서적보다는 교양 서적이 더 많고, 국내 서적보다는 외국 서적이 더 많았고, 
그리고 아직 다 읽지 못한 서적이 읽어 버린 서적보다 더 많았다. 대학생 
시절부터 절약하고 절약하여 사 모은 책들이었다. 어떻든 그 책들만은 
마음에 드는 방식으로 처치하고 싶었다.
  그는 주인 집 식모에게 나가서 석간 신문을 사다 달라는 심부름을 
시키고 나서, 책 상자의 뚜겅에 못질을 하며 그 책들의 처치에 대하여 
생각하기 시작했다.
  가장 쉬운 방법은 헌책점에 갖다 파는 것이지만 세상에 그것처럼 
무의미한 방법도 없을 게다. 역시 누구에겐가 선물하는 수밖에 없다. 
누구에게?
  민재, 그는 어느 사립 대학에 시간 강사로 나가고 있는 친구다. 그 
친구라면 이 책들을 퍽 필요로 할 것이다. 그러나...
  그가 만일 이 상자들을 우편으로 받고 그것이 한 친구의 가장 귀중한 
유품인 것을 알게 되면, 물론 처음엔 진심으로 고마워하고 순수하게 
감격해 줄 것이다. 하지만 그 감격은 곧 자랑으로 변하겠지. 사람들은 어쩐 
까닭인지 죽은 사람에 대해서는 다투어 자기가 가장 가까웠던 사람이기를 
바란다. '그 친구 말야, 언젠가 대천에 수영하러 함께 갔을 때 얘긴데...' 
하고 한 친구가 얘기를 꺼내면, 다른 친구는 곧 '아아니, 그 친구 얘기를 
하고 있는 거야... 아, 말 마라구, 나하구 종삼에 오입질하러 갔을 때는 
어쨌구...' 하는 것이다. 
  요컨대, 민재에게 책을 물려 준다는 것은 '도인이가 생전에 가장 
친하게 지낸 친구는 민재다.'는 확실한 증거를 주는 행위가 되는 것으로서 
즉 다른 친구들에게는 섭섭한 느낌을 안겨 주게 되는 것이다. 뿐만 아니라, 
민재의 입장에서 보더라도 처음에는 죽은 사람으로부터 선택받았다는 
자부심에서 좀 우쭐 거릴 수 있는지는 모르나, 그러나 평생을 두고 '그놈은 
참 좋은 친구였어.' '그놈츤 참 아까운 놈이었어.' 하는 인사말을 해 줘야 
할 걸 생각하면 결국 귀찮은 짐을 떠맡는 것밖에 아무것도 아닌 것이다. 
그러므로 민재에게는 이 책들을 줄 수가 없다. 민재뿐만 아니라 다른 어떤 
친구에게도 줘서는 안 된다.
  시골에 게시는 부모님께 부쳐 드릴까. 그러나 그건 벌써 한번 생각해 본 
적도 있지만, 별로 유익한 방법은 아니다. 부모님들은, 아들이 보던 
책이라서 벽장 속에 모셔 두고 가끔 꺼내서 어루만지며 눈물이나 흘리실 
거다. 이 책들이 고작 부모님들의 눈물이나 한숨을 짜내는 데나 쓰인다는 
것은 좀 곤란하다.
  그는 문득 자기에게 아들이 하나 있었으면 하는 생각이 들었다. 아직 
말은 배우지 못하고 겨우 걸음마나 떼놓는 토실토실한 놈으로 한 놈! 
그놈이 자라면서, 이 책들에 낙서를 하고 혹은 책장을 찢어 내어 딱지를 
만들어 놓고, 아-얼마나 좋을까!
  그런 생각을 하고 있는데 식모가 신문을 문틈으로 밀어 넣어 주었다. 
그는 다소 떨리는 손길로 신문을 펼쳐 들고 살펴보았다. 그의 유서는 
게재되지 않았다. 편집자 앞으로 그토록 간곡한 부탁을 동봉했음에도 
불구하고.
  본인은 시내 모 사립 고등 학교에서 일반 사회 과목을 교수하고 있는 
교사 입니다. 본인은 오늘 죽을 예정입니다. 이 예정은 분명이 변경되지 
않을 것 입니다. 동봉하는 유서에 본인의 죽음의 이유와 목적을 충분히 
표현했다고 자신합니다. 결코 유명해지고 싶어서 유서 따위를 신문사에 
투고하는 것은 아닙니다. 그 점에 대해서는 본인이 이름을 밝히지도 않고 
사진을 동봉하지도 않았다는 사실만 봐서도 충분히 동의하시리라 
믿습니다. 청컨대, 동봉하는 유서를 신문에 게재해 주시기 바랍니다. 
본인의 죽음이 작으나마 이 시대를 살아가는 사람들에게 도움이 되었으면 
합니다. 만일 본인의 유서가 휴지통 속으로 들어가 버린다면 본인의 
죽음은 완전히 무의미해져 버리는 것이며, 한편 본인의 죽음과 같은 
성질의 죽음을 귀하는 물론 진정한 미래를 향해 애쓰는 모든 사람들은 
영영 보지 못하고 말지도 모릅니다. 적어도 너무 늦어 버린 후에 보게 
될지도 모릅니다. 선처 있으시기 바랍니다.
  그로서는 이 이상 더 같곡한 편지를 쓸 수가 없었다. 그럼에도 불구하고 
묵살당했다. 편집인은 혹시, 위암으로 내일 모레 죽게 된 사람이 불가피한 
자기의 사망에 화려한 장식을 하기 위한 수작쯤으로 여긴 것일까? '본인은 
이십 팔 세의 건장한 대한 민국 청년으로서'라는 설명이 있었어야 했던 
것인지도 모른다. 아니, 이름을 밝히지 않은 것이 오히려 편집인의 의심을 
샀던 것은 아닐지... 정확하기로 한다면, 이름과 사진을 보내고 그 다음에 
자기의 시체가 든 관을 편집인 앞으로 배달하게 하는 것이다.
  그러나 그렇게만 생각할 게 아니다. 그의 유서가 본인의 의도했던 만큼 
효과적인 표현을 갖추지 못했던 것인지도 모른다. 아니, 오늘은 그 유서를 
게재할 지면이 없었던 것인지도 모른다. 그는 이모저모로 생각을 
굴리면서도 자기 유서가 얘기하고자 한 것의 중대성을 의심하고 싶지는 
않았다. 그런만큼 오늘 신문에 실리지 않았다는 사실로 그는 퍽 낙담되는 
것이었다. 오늘 그는 자살 하기로 편집인에게 약속하지 않았는가. 유서가 
신문에 실리든 안 실리든 그것과는 상관없이 그는 죽어야 한다.
  유서가 신문에 발표된 후에 죽겠다는 약속은 자기 자신에게도 한 일이 
없는 것이다.
  그는 죽는 것이 싫거나 무섭지는 않았다. 자기 죽음의 의미만 널리 
알려진다면 말이다. 문제느 자기가 죽어 버린 후에 사람들이 그의 죽음을 
흔해빠진 염세 자살로 취급해 버릴까 봐 걱정일 뿐이었다. 사실 사회의 한 
곳에는 아무리 심각한 의미의 죽음일지라도 한낱 사고사로 돌려 
버리고 나서야만 안심하곤 하는 부류가 있는 것이다. 도인은 믿고 믿었던 
신문조차도 어쩌면 그 부류에 속하는 것 같은 의심이 속구치는 것을 막을 
수가 없었다.
  그가 오늘 느닷없이 죽는다면, 아닌게아니라 그의 죽음의 저 흔한 
죽음으로 오인될 수 있는 조건을 충분히 있었다. 우선 그가 아내와 며칠 
전 이혼을 한 것이 그의 죽음의 이유로 등장하리라.
  엄밀하게 얘기하자면 두 가지 이유에서 감히 이혼이라 이름 붙일 수 
있는 이혼은 아니었다. 하나는 그들이 결혼식을 올린 일도 없고 구청에 
혼인 신고를 접수시킨 적도 없는 부부였다는 점이고, 다른 하나는 두 
사람이 정식으로 등을 맞대고 의논한 결과로 이 년간 부부 생활을 끝맺다 
한 것이 아니고, 남자가 헤어질 것을 결심하자 여자가 눈치로 짐작을 한 
채 묵인하기로 한다는 식의 헤어짐이있었기 때문이다. 
  그들이 부부가 된 것은, 여자가 오늘날처럼 팝송계의 인기 가수가 아직 
되기 전, 곡 하나를 얻기 위해서 유명하다는 작곡가들을 이 다방 저 
다방으로 찾아다니던 무렵이었다. 익명으로 대중 가요곡을 몇 편 발표한 
적이 있는 그의 학교 음악 선생 소개로 우연히 알게 되었는데, 도인은 
주리의 그 말할 수 없이 천박한 화술, 경솔한 행동, 몰염치, 
무지, 분수에 맞지 않는 출세욕 등에 단박 반하고 말았다. 반했다는 표현에 
어폐가 있다면, 그 여자를 동정하고 말았다는 정도로 바꿔도 좋다. 소비만 
하기 위하여 태어난 듯한, 서울의 어느 거리에서도 쉽게 볼 수 있는 그런 
여성 중의 하나가 바로 주리였는데, 도인으로서는 여자의 은박지 같은 그 
가벼움에 묘하게 마음을 쓰게 되었던 것이다. 
  도인의 인간관에 비추어 볼 때 도저히 구제의 가망성이 보이지 않는 
그러한 여자가, 그런데 노래를 부를 수 있는 목구멍을 가지고 있다는 것은 
굉장히 돋보이는 사실이기도 했다. 마침 주리가 도인에게 기대 왔다. 아마 
가수로서의 출세에 잠깐 회의를 가지게 되었던 모양이었다. 고등 학교 
교사란, 주리의 편에서 보면 그럭저럭 기대어도 좋은 기분이었는지 모른다. 
그들은 세상의 다른 부부들처럼 일 년 가까이 함게 살았다. 그러다가 어느 
날 주리는 갑자기 유명한 가수가 되어 버렸다. 
  주간 신문에서는 주리가 부른 곡에 별을 여러 개씩 달아 주었고, 그 
여자는 텔레비전의 쇼 프로와 무대와 무대의 쇼와 지방 공연과 일선 장병 
위문에 바빠져 버렸다. 
  도인은 주리를 대중에게 빼앗겨 버린 것이었다.
  도인은 결코 불평하지 않았다. 주리는 제 갈길을 찾은 것이라고 
진심으로 생각하였다.
  몇 달 전에 주리는 파월 장병 위문 공연을 위해 월남엘 다녀왔다.
  대중 잡지의 가십난에서도 그랫지만 무엇보다도 주리 자신의 태도로 
미루어보아 월남에서는 아마 어느 동행자와 보통 이상으로 사이가 
가까워졌던 모양이었다.
  며칠 전에 또 위문 공연을 하러 월남으로 떠났는데 주리가 떠나던 날 
도인은 마음 속으로 주리를 월남에서 수고하시는 장병 아저씨들에게 
영원히 주어 버렸던 것이다.
  정말이지 도인에게 결코 아쉬운 느낌이 남지 않았다.
  오히려 자기는 주리를 사랑하지 않았던 모양이라고 도인은 주리에게 좀 
미안 할 뿐이었다.
  그러므로 그의 죽음을 주리와 연고나시켜 생각하는 사람이 생긴다면 
그에게는 그처럼 억울한 일이 없을 터였다. 그런데 사람들은 충분히 
그렇게 생각할 수 있는 것이다.
  그는 방바닥에 떨어뜨렸던 신문을 다시 집어 들고 일 면 부터 차근차근 
읽기 시작했다.
  소련군은 체코를 점령했고, 북괴는 휴전선 교란을 시도하고 있고, 시골 
청년이 오백만 원 복권에 당첨되어 괴한으로부터 협박 편지를 받았고, 
내무부에서는 국민에게 일련 번호를 매길 법안을 만들고 있고, 뇌염으로 
오늘까지 백 사십 육 명이 사망했고, 시외 버스가 벼랑에서 전복됐고...
  도인은 신문을 팽개쳤다.
  자기의 유서가 결코 무의미한 낙서가 아니었음을 새삼스럽게 확인한 
것이었다. 그의 유서의 테마야말로 '아아, 답답하다.'가 아니었던가!
  아아, 답답하다. 지금 누군가 죽어야 한다.
  그것은 바로 나다.
  이 시대가 답답하여 견딜 수 없는 모든 사람을 대신하여 나는 죽으려 
한다.
  누군가가 우리들을 답답하게 만들고 있다. 그 사람에게 우리의 답답함을 
알려 주기 위해서 나는 죽으려 한다...
  이러한 그의 유서의 서두만 보아도 신문 편집인은 감히 그 유서를 
휴지통에 쑤셔 박을 수 없을 텐데...
  도인은 내일까지 자살을 연기하기로 결정하였다.
  신문에 유서가 발표되기를 기다리기 위해서만은 아니었다.
  신문에 대해서는 더 이상 기대할 수 없다고 짐작했다.
  다만 자기 죽음의 의미를 사람들에게 알릴 수 있는 다른 좋은 방도를 
생각해 낼 시한은 우선 내일까지라고 넉넉히 잡은 것이었다.
  그는 책 상자들을 방 한구석에 쌓아 놓았다.
  내일까지는 이 책들의 처치에 대해서도 생각해 두어야 한다.
  그는 마지막으로 수첩들을 정리하기 시작했다. 그는 새해가 되면 항상 
새로운 수첩을 마련했고, 다 쓴 수첩은 한 상자 속에 모아 두곤 했었다.
  그는 다소 그리워지는 마음으로 낡은 수첩들을 한 장 한 장 넘겼다. 
백지로 남은 페이지가 더 많았지만 그러나 수첩 속에서 그는 잊어버렸던 
사건, 사람, 이행했든지 못했든지 기억나지 않는 약속, 책 이름, 주소, 
그리고 무수한 전화 번호들을 보았다. 
  그는 지금 곧 공중 전화 박스로 달려가서 수첩에 적힌 모든 전화 번호의 
다이얼을 돌리고 싶은 충동을 느꼈다.
  그들이 지금도 거기 있는지 어떤지, 그들은 요즘 어떻게 살고 있으며 
무얼 생각하고 사는지...
  전화 번호를 훑어보고 있던 도인은 문득 낯익은 번호 하나를 
발견하였다.
  그 번호는 다른 숫자들 틈에서도 유난히 강한 힘으로 그의 시선을 
끌어당겼다.
  "아!"
  도인은 자기도 모르게 탄성을 토했다.
  그리고 왼쪽 손가락들 끝으로 이마의 기름때를 문질러 벗기기 시작했다.
  그것은 그가 부끄러운 기억에 사로잡혔을 때 늘 하는 버릇이었다.
  그 전화 번호는 그가 대학교 이학년 시절에 사용하던 수첩에 적혀 
있었다.
  그것은 그 시절 그가 하숙하던 집의 전화 번호였다.
  대학교 이학년, 그 무렵 그는 다른 친구들은 고등 학교 시절에 모두 
독파해 버린 책들에 빠져 있었다.
  <킨제이 보고서>, <남성의 연구>, <여성의 연구>, <성백과 사전>, 
<즐거운 밤을 위하여> 등. 그리고 자연스러운 결과로 그는 그 책들에서 
얻은 자식으로 자기의 남성을 시험해 보고 싶었다.
  그는 실험의 대상을 찾았다.
  가장 만만해 보인 것은 하숙집 주인 딸이었다.
  도인은 수첩을 펴 보기 잘했다고 생각했다. 하마터면 길지도 않은 
인생에 커다란 오점을 남겨 놓은 채 죽어 버릴 뻔했다. 그렇다, 그것이 
오점이 아니라면 세상에 무엇이 오점이겠는가?
  '고바우집'이라면 대학가에서는 꽤 알려져 있는 하숙집이었다. 한꺼번에 
삼십 명쯤의 하숙생을 둘 수 있는 직업적인 하숙집이었다. 
  주인인 고바우 영감이 대학 앞에 하숙을 연 데는 원대한 계획이 
있어서였다. 
  그에게는 딸이 많았다. 이번에야말로 아들이겠지 아들이겠지 하다 보니 
딸만 여덟. 소문에 의하면 본부인 모르게 여기저기 만들어 놓은 딸도 
상당한 수에 이르리라는 것이다. 즉 그 영감이 그럴 생각만 있다면, 자기 
딸들만 가지고도 국내 최대의 요정을 거뜬히 차릴 수 있을 정도라는 
것이다. 
  그야 어떻든, 딸이 여덟이라는 건 부모 된 입장에서는 큰 골칫거리였다. 
하나쯤은 대통령 부인이 되지 말라는 법도 없지만 하나쯤은 갈보로 굴러 
떨어지지 않는다는 보장도 없다. 고바우 영감 부부는 딸 여덟에게 모두 
좋은 남편을 얻어 주고 싶었다. 여러 가지로 생각한 끝에 그들은 하던 
사업을 정리하여 대학 앞에 하숙을 열었다.
  그들은 하숙생들 중에서 싹수머리가 있다고 생각되는 젊은이를 발견하면 
장차 그에게 딸 하나를 떠맡기기 위하여 그 젊은이의 마음을 사로잡는 데 
갖는 수단을 다 썼다.
  그 학생의 아침밥에만 날게란을 파묻고 도시락에 햄 베이컨을 넣는다는 
작전으로부터 시작되는 그들의 노력은 하숙비 면제, 등록금 대주기 등의 
칭송할 만한 작전을 거쳐 극단에 이르면 교묘한 작전으로 딸의 뱃속에 그 
젊은이의 아이를 넣도록 하는 데까지 이른다.
  그들 부부의 세심한 계산과 끈질긴 노력은 마침내 열매를 맺어 위로 딸 
넷을 무사히 처분하였다.
  그러나 역시 사람들끼리 하는 일인지라 다섯번째 딸 애경양의 
경우에 혹심한 실패를 맛보지 않을 수 없었는데 그 잘생기고 대학도 
우수한 성적으로 졸업하고 졸업 후에는 세상이 알아주는 회사에 취직한 그 
사위, 다른 사위들은 장인 장모 덕에 편히 공부하고 딸까지 얻어 가면서도 
뭔가 못마땅한 듯한 태도를 한번씩 보였는데 그런 기색은 조금더 없이 
고마워 죽겠다는 표정으로 애경이를 데려간 그 사위가 설마 새나로서 
중요한 부분을 쓰지 못하는 병신일 줄이야! 애경양은 결혼 생활 두 달 
만에 친정으로 도망와 버렸다. 시댁에서는 말리지 않았다. 친정에서는 차마 
딸더러 남편에게 돌아가라고는 할 수 없었다. 부모들은 당분간 딸을 집에 
두고 처녀 행세---실질적으로 처녀가 아닌가---를 시키다가 새 후보자를 
골라 시집보낼 작정을 하고 있었다.
  도인이 실험 대상자로서 노린 여자가 그 애경이었다. 남편이 
성불구자이기 때문에 도망왔다는 그 여자에 대한 얘기를 다른 
하숙생으로부터 듣고 난 후부터 그는 그 여자를 볼 때마다 남자에게 
매달려 그 행위를 조르고 있는 그 여자의 알몸이 상상되곤 했다. 그 
상상이 그로 하여금 그 여자를 만만하게 보도록 했다. 도인 앞에서의 그 
여자는 인격도 교양도 수치심도 없이 오로지 본능 하나밖에 가지고 있는 
않은 암컷에 불과했다.
  어느 토요일 오후, 여느 때와는 다르게 집 안은 조용했다. 토요일 오후를 
하숙방에 처박혀 따분하게 보내려는 학생들은 없었다. 고바우 영감도 
심심풀이 삼아 경영하는 복덕방에 나가고 없었다. 이층 자기 방에서 
도인은 월요일까지 학교에 제출해야 할 리포트를 정리하고 있다가 집 안이 
조용하다는 사실을 문득 깨달았다.
  칠이 벗겨진 유리창 문턱에 초가을 햇볕이 아른거리고 있고 주택들 
너머의 한길에서 자동차들이 달리는 소리가 졸리우리만큼 단조롭게 들려 
오고 있고, 돌아보면 어두컴컴한 방구석, 아래층에서 주인 할멈이 식모를 
야단치는 소리만 이따금 들려 오고... 이런 오후에 철학자들이라면 그의 
오랜 명상을 끝맺는 발견을 할 것이고, 정치가라면 민중을 감동시킬 
상징적인 구호 한 줄이 문득 혓바닥 위로 굴러 나올 것이고, 노동자라면 
오랜만에 집에 사들고 갈 선물을 구멍 가게에서 고르고 있을 것이며, 
작곡가라면 잔물결처럼 그의 펜끝으로 밀려오는 악상에 몸을 부르르 
떨 것이고, 수녀라면 참으로 티없는 심경에서 성당의 마루바닥에 무릎을 
꿇고 신의 모습이 보여지기를 기다릴 것이;다. 그런데 도인은, 이 
오후야말로 자기가 애경양에게 자기의 남성을 실험할 유일한 때라고 
생각한 것이다. 이런 오후를 놓치고 말면 다시는 기회가 오지 않을지도 
모른다.
  그는 쓰던 것을 한쪽으로 밀어붙이고 자기의 실험에 대한 계획에 
달라붙었다. 우선 그 여자를 이 방으로 불러 올려야 한다. 가능하다면 다른 
사람들이 눈치채지 않도록... 그 다음엔? 글쎄, 그 다음엔... 뭐 망설일 게 
있나, 떳떳이 얘기하자. '너에게는 남자가 필요하지? 그런데 난 남자란 
말이거든.' 하고. 복잡한 얘길수록 솔직히 털어놓는 게 좋다.
  '나 지금 여자가 필요해.'
  도인은 벌떡 일어나서 아래층으로 내려갔다. 변소에 가는 체하며 집에 
남아있는 사람들의 분포 상황과 애경양의 소재지를 찾았다. 애경양은 
곤란하게도 수돗가에서 자기 어머니와 식모와 함께 김칫거리르 다듬고 
있는 중이었다.
  쭈그리고 앉아 있는 애경양은 여자들끼리 있다는 것에 안심한 탓인지 
원피스 밑자락이 허벅다리까지 말려 올라가 하얀 허벅다리며 가랑이 속에 
입은 옷까지 다 내보이고 있었다. 도인의 눈에는 그것들이 전통으로 
들어왔다. 그렇지 않아도 제정신이 아닌 도인에게 그 난잡한 모습은 
살인적인 자극체였다.
  "누님!"
  얼결에 도인은 애경양을 큰 소리로 불러 버렸다. 사실 애경이는 
도인보다 두살이나 위였다. 그렇지 않다고 하더라도 학숙생들은 애경이를 
누님이라고 불러 버릇했다.
  도인의 부름 소리에 수돗가에 있던 사람들이 일제히 돌아봤다. 도인은 
당황했다. 얼굴만 시뻘개질 뿐 얼른 말이 나오지 않았다. 실상 부를 핑계가 
전연 없었다.
  "왜 그러세요?"
  애경이가 물었다.
  "얘, 배고픈가 부다. 식빵이라도 좀 구워서 갖다 드려라."
  주인 할멈이 식모에게 지시했다. 식모가 흙 묻은 손을 털고 끙하며 
무릎을 짚고 일어섰다. 다리가 저린지 비틀거렸다.
  그 동안 도인은 새빨개진 얼굴로 애경양만 응시하고 있었다. 
이상스럽다는 눈으로 도인의 표정을 살피던 애경은 그제야 깨달았는지 
원피스 밑자락을 슬그머니 내리며 앉음새를 고쳤다. 그것은 하나의 
시커멓고 커다란 막애리는 것 같았다.
  도인은 획 돌아서서 자기 방으로 달리다시피 올라갔다. 방안에 
들어서자마자 안을 문을 걸어 잠그고 의자에 털썩 주저앉았다. 아아, 완전 
실패다.
  그는 머리칼을 움켜쥐었다. 얼굴만 자꾸 달아올랐다. 자기 자신이 
오늘처럼 어리석어 보일 수가 없었다.
  문에서 노크 소리가 났다. 그는 머리칼만 움켜쥔 채 꼼짝 않고 앉아 
있었다.
  문을 열려는 달그락 소리가 났다.
  "왜 문을 잠갔어요? 토스트 가져왔어요."
  뜻밖에도 그건 식모가 아니라 애경양의 음성이이었다.
  그는 벌떡 일어서서 문 쪽을 노려보앗다. 이 순간에 도인의 애경에 대한 
의식이 바뀌어져 버렸다. 그는 그 여자를 진짜로 사랑해 버린 것이었다. 
그에게서 그 여자는 이미 한 마리의 암내 낸 짐승이 아니었다. 도인은, 
이제 저 문을 열면 애경이의 얼굴과 대할 수 있겠지 생각하니 그럴 수 
있다는 사실을 어쩌면 그리 좋고, 아무에게나 꾸벅꾸벅 절하고 싶어지는지 
몰랐다.
  그는 슬그머니 문고리를 풀었다. 밖에서 애경이가 문을 조용히 열고 
안으로 들어왔다. 도인은 눈을 내리갈고 토스트 담은 쟁반을 받아서 책상 
위에 놓았다. 
  그때 도인은 문득 한꺼번에 여러 가지 의문이 밀어닥치는 것을 느꼈다. 
왜 문을 잠갔느냐고 묻지 않을까? 지금 내 등뒤에서 여자는 무엇을 보고 
있는 것일까?
  도인은 슬그머니 돌아봐싼. 여자의 두 팔이 얼른 도인의 목덜미를 
껴안았다. 도인의 이빨과 여자의 이빨이 부딪쳤다. 
  "난 알았어, 벌써부터... 당신 눈짓이... 난 다 알고 있었어..."
  도인의 실험이 진행되는 동안, 애경은 그런 소리를 중얼거렸고, 도인 
자신은 쉽구나 너무 쉬워, 이렇게 가깝고 간단한 것이 왜 그렇게 멀고 
복잡하게 느껴졌던가고 생각했다.
  그러나 결코 가깝고 간단하지만은 안했다. 적어도 고바우 영감의 딸일 
경우엔 말이다.
  실험이 있고 며칠이 지나자 도인군의 아침밥 속에는 날계란이 숨겨져 
있기 시작했던 것이다. 애경은 매일 저녁 러닝셔츠와 팬티를 가지고 
올라와서 갈아입으라 성화였고, 애경의 여동생들을 걸핏하면 숙제를 해 
달라는 핑계로 올라와 저희들끼리 찧고 까불고 야단이었고, 도인이가 
고바우 영감의 사위 후보생이 되었다는 소문은 학교 안에서까지 퍼져서 
친구들로부터 괴상한 농담을 들어야 했다. 더구나 어처구니없는 것은, 

  주인 할멈은 그렇지 않은데 고바우 영감은 복도에서 마주치게 되면 
노골적으로 도인을 흘겨보며 으흠으흠 헛기침을 하며 지나친다는 
사실이었다. 고바우 영감 편에서 보면 도인은 그야말로 불청객이었다. 
나이도 딸년과 맞지 않는데다가 놈이 사범 대학생이니 장차 끽해야 
고등학교 선생질밖에 더 하겠느냐. 이따금 하숙비가 밀리는 걸 보면 
고향의 부모들도 신통찮은 모양이고...
  "하지만 이 친구야, 사범 대학 나온다고 다 선생질인가? 아, 도돠다는 
정치가도..."
  복덕방에 잘 놀러 오는 영감들 중의 하나가 그렇게 위로하면 고바우 
영감은,
  "에이, 이 사람아, 아 그분이야 사범 대학만 다녔나, 사관 학교도 나왔지. 
아나 사범 대학도 좋다 그거라, 아 글쎄, 나이도 아랜 것이 주제넘게 왜 
딸년을 넘봤냐 이거라..."
  "허허, 이 친구야. 계집이 먼저 늙는다는 것도 이젠 옛날일세. 아, 
화장이다, 마사지는 뭐 하자고 있는 건데?"
  "글쎄, 그것도 좋다 이거라. 아 그래, 좋은 사윗감을 하나 봐 놓자마자 
덜컥 그놈이 나타났으니... 에이, 나 원!"
  "아, 이제라도 맘에 든 사람 골라 딸 주게나그려."
  "속 모르는 소리 좀 작작해. 아, 그년이 사뭇 미쳐서 돌아가는걸. 
여편네까지 그놈을 맘에 들어 하니 참."
  "그럼 됐지 뭐야."
  "도망가려는 사위 비끄러매 두는 데야 자네 재주 따라갈 사람 있나?"
  아닌게아니라 고바우 영감의 보는 눈이 정확했다. 도인은 그 집에 있는 
것이 점점 견딜 수 없이 싫어졌다. 자기가 한 마리 가축처럼 울안에 갇혀 
사육되고 있다는 느낌을 떨쳐 버릴 수가 없었다.
  도인이 싫은 것은 무엇보다도 자기 자신이었다. 여태까지 그는 한 번도 
이토록 자신을 왜소하고 비겁하고 가망 없는 놈으로 생각해 본 적이 
없었다.
  이불에서 풍겨 나오는 애경의 체취와 자기의 정액 냄새를 맡으면 그는 
입을 싸 쥐고 변소로 달려가 토하곤 했다. 토하는 것만이 그가 그 집에 
대한 유일의 반항 방식이었다. 어느 날 밤, 아래층에서 미쳐 날뛰는 듯한 
고바우 영감의 고함 소리가 들려 왔다.
  한동안 아래층 주인 식구들의 방은 떠들썩 했다.
  "할수없지 뭐유, 애경이 팔자가 그런걸 ."
  하는 주인 할멈의 한 마디를 마지막으로 아래층은 조용해졌다. 얼마 후, 
애경이가 커피와 과일이 든 쟁반을 들고 도인의 방으로 들어왔다. 그 
여자는 분명히 억지로인 듯 보이는 웃음을 피식피식 웃고 있었다.
  "왜 그래?"
  도인은 괜히 겁에 질려 소곤거렸다.
  "그이 말예요."
  애경이 '그이'라고 하는 것은 전남편을 말함이었다.
  "결혼을 하고 며칠 전에 애까지 낳았대요. 난 속았던 거예요."
  애경의 전남편을 이해할 수 있는 사람은 자기밖에 없다고 도인은 
생각했다. 성불구자인 듯 행세를 해서 애경 스스로 물러나게 했다니.
  고바우 영감에 대해서는 그 이상 멋진 보답이 어디 있을까. 도인은 그전 
남편을 존경하고 싶었다.
  "하지만 지금 전 아무렇지도 않아요."
  애경양이 말했다.
  "저도 지금 애를 갖고 있거든요."
  "뭐라구요?"
  "너무 걱정하지 마세요. 제가 알아서 하겠어요."
  며칠 후, 도인은 학교 수업이 끝났는데도 하숙으로 돌아가지 않았다. 
책가방 하나만 들고 그는 도망쳐 버린 것이었다. 그 집에 하숙 들어 있는 
어느 친구를 통하여 애경양에게 짤막한 편지만 한 장 보냈다.
  당신을 사랑함. 당신과 결혼할 작정임. 내가 떳떳한 사회인이 될 때까지 
기다려 주기 바람.
  애경양의 답장은,
  당신을 사랑함 그러나 당신과 결혼하지 않을 작정임. 우리 집에서도 
당신을 찾지는 않을 듯. 내일 우리 식구들은 그이 집으로 쳐들어갈 에정임. 
나는 오늘 밤 이곳에서 도망칠 작정임.
  도인은 수첩을 덮었다. 팔 년 전 어느 날 애경의 답장이 자기에게 안겨 
주던 그 해방감을 그는 기억해 냈다. 그러나 지금은 그 모든 기억들이 
그의 양심을 찌르는 날카로운 쇳조각으로 변한다. 그 동안 자기는 어쩌면 
그렇게도 그들을 잊어버리고 지낼 수 있었을까? 하마터면 길지 않은 자기 
인생에 커다란 오점을 남겨 놓고 죽을 뻔했다. 그는 외출복으로 
갈아입었다. 고바우 영감이 심심풀이로 경영하는 복덕방 앞에도 서울의 
명물인 육교가 세워져 있다.
  육교의 계단을 올라갈 때면 항상 그는 조롱당하는 기분이었다.
  이제 얼마 후에 고바우 영감으로부터 당하게 될 비난보다도 육고로부터 
느끼는 조롱당하는 느낌은 그는 더 견딜 수 없다고 생각했다. 고바우 
영감은 복덕방에 없었다. 노인들 세 사람이 석간 신문을 펴 들고 앉아 
내무부의 법안에 대하여 얘기하고 있었다.
  "거 참 편리하게 됐네그려. 우선 족보를 만드는 데 수고가 덜어지겠어. 
1000 번과 5001 번이 결혼하여 1003 번, 2004 번, 60023 번을 낳고, 장남인 
1003 번이 2002 번과 7777 번과 결혼하여 낳은 딸인 23456 번과 
결혼하여..."
  "에끼, 이 사람, 더 복잡하기만 하네그려."
  주접을 떨고 있는 영감들 곁에서 도인은 고바우 영감네 집으로 갈까 
어쩔까 망설이고 있었다.
  그때 에전보다 퍽 늙어 버린 고바우 영감이 불쑥 나타났다.
      애경양을 찾아서
  "용서를 빌러 왔다구?"
  고바우 영감이 말했다.
  "네!"
  도인은 국민 학생처럼 대답했다.
  "그래? 그럼 어디 빌어 보게나."
  고바우 영감이 '백조'를 한 개비 꺼내 피우며 말했다. 복덕방 안에 있던 
영감들이 싱글거리며 도인의 숙인 얼굴을 바라보고 있었다.
  도인은 고바우 영감의 말투 속에서 어떤 분노나 빈탄하고 싶은 감정이 
없음을 알나앴다. 있다면 다만 빈정거릴 뿐이었다. 사실 벌써 팔 년 전의 
일이 아닌가. 평범한 사람이 한 가지 분노를 팔 년 동안이나 간직하고 
있기란 쉬운 일이 아니다. 도인은 자기가 따분한 오후를 보내고 있던 
노인들에게 심심파적의 대상이 되어 있음을 알았다. 응해 주기로 했다. 
그것도 일종의 용서를 비는 해위가 될 수 있다면.
  "글쎄요, 무엇부터 말씀드려야 하리 모르겠습니다만."
  하고, 도인이 말을 꺼냈다.
  "솔직히 말씀드리면, 그 동안 전 선생민과 애경씨에 대한 일을 까맣게 
잊어버리고 있었어요. 그런데 오늘 무슨 일 때문에 수첩을 뒤지다가 마침 
전화 번호가 눈에 띄어서..."
  "허어, 자네 들었나?"
  고바우 영감이 자기 춘구 한 사람에게 탄식하듯 말했다.
  "까맣게 잊어버리고 있었다잖나! 남의 딸 신세를 망쳐 놓고도 글쎄 그걸 
까맣게 잊어버렸대 글쎄."
  "면목 없습니다."
  "허긴 그런 배짱이 있으니까 남의 집 밥을 공짜로 먹고 딸까지 해 
잡수셨지, 그래서?"
  "애경씨 문제라면 할말이 없습니다만 선생님 댁 밥을 공짜로 
먹었다니요? 전 하숙비를..."
  "허, 이 사람이 지금 와서 누구 약을 올리여나? 하숙비 그깟 돈에 
매끼니 날계란 주고 아침 저녁 차 끓여, 과일 들여, 그런 하숙집이 
어딨어?"
  영감들이 킬킬거렸다.
  "그래서? 어서 말을 계속해 보게..."
  "...그래서... 애경씨와 선생님 댁 식구들을 생각하니까 어찌나 죄스럽고..."
  "죄스럽고?"
  "네, 죄송스럽기 짝이 없어서, 찾아 뵙고 제가 지은 죄를 갚을 길이 
있다면 힘껏 갚아 드리려고..."
  "대체, 자네가 무슨 죄를 지었는지나 알고 이렇게 찾아왔나?"
  "..."
  "내가 자네라면 말야..."
  하고, 고바우 영감은 비로소 진지한 태도를 보이며 말했다.
  "절대 찾아오지 않겠네. 팔 년 아니라 팔십 년이 지나도 말야. 슬그머니 
도망 갈 때도 그랬지만 이렇게 어정어정 찾아오는 걸 보니 자넨 역시 바보 
모야이야. 그렇지 않으면, 벌써 팔 년이나 지났으니 적당히 다 잘됐겠지 
하는 심보로 왔을 거구 말야."
  "그건 아닙니다."
  도인은 부정하려고 했다. 그러나 자기가 도망친 이후 고바우 영감네 
집에서 일어난 일에 대해서 어떠한 상상도 함부로 할 수 없었으므로 그는 
고바우 영감의 마지막 말을 끝까지 부정하고 나설 자신이 없었다.
  고바우 영감은 새 담배에 불을 붙이면서 자리에서 일어섰다. 그리고 
말했다.
  "내가 전화를 하는 동안 자넨 빨리 도망가야 해. 그렇잖으면 자네가 
어떻게 될지는 나도 모르겠어."
  고바우 영감은 수화기를 들고 어디론가 다이얼을 돌리기 시작했다. 
도인은 어떻게 해야 좋을지 알 수 없었다.
  "어서 가슈, 여기 있다간 큰 변 당해요."
  팔다 남은 북어처럼 바싹 마른 영감이 도인에게 소곤거렸다.
  충고까지 듣고 보니 도인은 더 어쩔 줄을 몰랐다. 신호가 떨어지지 
않는지 고바우 영감은 다이얼을 다시 돌리고 있었다. 북어 같은 영감이 
도인의 손을 잡더니 끌어당겼다. 도인은 못 이기는 체 일어나서 영감을 
따라 복덕방 밖으로 나왔다.
  "자 어서 가요, 어서!"
  "그 자리에 있으면 제가 무슨 변을 당할까요?"
  도인이 물었다.
  "알 수 없지, 어쨌든 당신 신상에 좋은 일은 없을 거야. 그 양반, 그렇기 
말할 때가 제일 무섭거든."
  "혹시... 그 여자, 어떻게 됐는지 아십니까?"
  "당신이 건드린 그 딸 말유?"
  "네."
  "술 한잔 사겠수?"
  "사구말구요."
  도이능나 반가워서 얼른 북어 영감의 팔을 잡았다.
  북어 영감은 횡성수설, 도인이 듣고 싶어하는 얘기는 일부러 그러는지 
살짝살짝 피해 가며 엉뚱한 자기 신세 타령만 했다. 마흔 살 때 열 살 
아래인 마누라가 어떤 놈과 배가 맞아 도망가 버렸다는 것. 다섯이나 되는 
애들을 자기 손으로 길렀으니 그 동안의 자기 고생은 말로 해서 무엇 할 
것이냐. 그런데 고생해서 길러 놓은 보람도 없이 위로 사내 두 놈이 6·25 
때 죽어 버렸다. 하나는 국군으로, 다른 하나는 의용군으로 재수 없는 놈은 
뒤로 자빠져도 코가 깨진다. 셋째인 딸년이 지금 문산 어디선가 미장원을 
하고 있다는데 돈 한푼 보내지 않는 걸로 봐서, 년이 미장원이란 말은 
듣기 좋아라 하는 소리고 필시 양색시 노릇을 하고 있는 듯, 다행히 
넷째인 달년이 심청이도 부끄러울 만큼 효녀다. 남의 집 식모살이를 
하면서 매달 받는 월급은 물론 용돈으로 쓰라고 주인이 몇십 원이라도 
주면 그것도 집에 보낸다. 막내인 아들녀석은 지금은 군대가 있지만 장래 
세계 챔피언을 꿈꾸는 권투 선수. 다리가 아프다, 신경통이 이젠 고질도 
지나 멀지 않아 왼발을 완전히 못 쓰게 될지도 모른다, 술이 몸에 
나쁘다지만 젊었을 때부터 좋은 일이 있으나 궂은 일이 있으나 마주 대한 
건 마누라 대신 술잔이니 얼마 남지 않은 인생, 술이나 실컷 마시다가 
죽으리라, 술을 사 주는 사람이 시키는 일은 간첩짓 말고는 다 하겠다... 
그런 답답한 얘기를 늘어놓고 있는 북어 영감에게서 애경의 소식을 끌어 
내기란 퍽 어려운 일에 속했다.
  "글쎄, 술이나 많이 사라니까. 그럼 내 고바우 딸년 있는 곳쯤이야 
거뜬히 가르쳐 주지 않을라구. 궁금한 건 그 딸년한테 물어 보면 환해질 
거구..."
  여섯 시 가까워서야 도인은 술집을 나왔다. 완전히 취해서 몸을 가누지 
못하는 북어 영감이 술상에 고개를 처박고 코를 골기 직전에 작업복 
윗호주머니에서 쪽지를 한 장 꺼내 도인에게 건네 주었다. 애경양의 
거처를 알려 주는 약도가 서투르게, 그러나 꼼꼼히 그려져 있었다. 북어 
영감은 술에 취하기 전에 아마 화장실에라도 가서 그것을 마련했던 
모양이었다. 도인은 북어 영감의 그 성실성과 지혜에 보답하는 뜻에서 
쪽지가 나온 호주머니에 천 원을 넣어 주고 나왔다. 
  택시 안에서 도인은 쪽지를 다시 펴 보았다. 남대문 시장의 퇴계로 
쪽으로 면한 어느 건물 이층에 있는 '春木結婚相談所'라는 것이다. 쉽게 
찾을 수 있을 것 같아싼. 그러나 생각하기 힘든 것은 애경양이 그 결혼 
상담소와 무슨 관계가 있느냐 하는 것이었다. 애경양이 결혼 상담소를 
차렸다는 말인가? 그러고 보면 애경양이 할 만한 사업이다.
  도인은 오늘 해가 뜬 이후 처음으로 마음 편하게 웃었다.
  "동포끼리 좋은 일이 있으면 같이 웃읍시다요."
  운전사가 농담을 걸어 왔다.
  "결혼 상담소에 대해서 아는 게 있습니까?"
  "결혼 상담소요? 하아, 재미있는 얘기 하나 할 테니 들어 보시겠소?"
  어떤 청년이 신문에 난 광고를 보고 결혼 상담소를 찾아갔다. 삼십 오 
세의 독신녀인데 자가유하고 억대의 재산은 있는데 다만 진실한 남자만 
없어서 그것을 구하고 있는 중이라는 것이었다. 청년은 그 여자를 
소개받았다. 소개받는 날 저녁, 청년은 여자의 집에서 밤을 새웠다.
  문자 그대로 밤을 새웠는데 그건 여자가 청년을 한숨도 못 자게 굴었기 
때문이다. 다음날 아침, 청년은 노란 눈을 부릅뜨고 그 집을 나왔다. 나올 
때 여인이 호주머니 속에 돈 만 원 다발 하나를 넣어 주었다.
  "저녁이나 든든히 잡숫구 가슈."
  운전사가 히죽거렸다.
  "까구기만 먹고는 괜히 아까운 생목숨 잃어요."
  도인에게는 운전사의 얘기가 전연 엉터리로만 들리지 않았다. 신문의 
밑차부분에 마치 종로의 뒷골목에 엎드려 있는 기와집들처럼, 음습한 
비밀의 안개를 피우는 그 알아보기 힘든 일 단짜리 광고들을 기억해 냈다. 
거기에 도인군이 지니고 있는 애경양에 대한 이미지가 묘하게 어울리는 
것이었다.
  도인은 불안해졌다. 마치 캄캄한 숲 속을 살금살금 걸어가는 짐승이 
자기 신변의 안전을 위해 느기는 불안과 퍽 닮은 느낌이었다. 그 부랑는 
'춘목 결혼 상담소'로 올라가는 목조 계단에서도 낡은 기계가 내는 
비명처럼 울려 나왔다.
  삐걱 삐걱 삐걱...
  사무실은 건물과는 어울리지 않을 만큼 화려하고 깨끗했다. 그리고 
실내보다는 더 화려하고 깨끗한 차림의 중년 사내가, 들어서는 도인을 
옛친구나 되듯 반갑게 맞았다.
  "어서 오십쇼. 해가 퍽 짧아졌죠?"
  "네, 퍽..."
  얼결에 대답하며 도인은 실내를 두리번거렸다.
  한쪽에 책상을 마주 보게 놓고 깨끗한 차림의 청년 두 사람이 서류에 
뭔가 기입하고 있었다. 다른 한구석에서는 사환 계집애가 여성 잡지를 
보고 있었다.
  그리고 방금 도인을 맞아들인 사내가 앉아 있던 으리으리한 책상이 
유리창가에 있고 그 곁에 칸막이가 있고, 칸막이 안에는 고급 응점 세트가 
텅 빈 채이다.
  애경은 그림자도 보이지 않았다.
  애경이 차지하고 있는 걸로 짐작되는 의자도 없었다. 도이는 칸막이의 
안으로 안내되었다. 도인과 사내가 의자에 안자마자 사환 계집애가 쪼르르 
다가와 도인의 곁에 와 섰다.
  "무슨 차로 드실까요?"
  중년 사내가 탁자 너머로 상반신을 기울여 오며 말했다. "네, 저어, 
실은..."
  도인은 자기가 이 상담소의 손님으로 온 게 아니라는 걸 밝혀 
줘야겠다고 생각했다.
  "커피로 하실까요? 우리 상담소 커피 맛은 잡숴 보신 분은 누구나 
칭찬한답니다."
  "네, 저어, 실은..."
  "하긴 돌아다니다 보면 커피를 하루 넷댓 잔씩 마시게 될 때가 많죠. 
그럼 인삼차로 하실까요? 진짜 인삼으로 만든 건데요."
  "네, 인삼차로 하겠습니다."
  도인은 깨끗한 사내의 끈덕진 권유에 자기로 했다. 사내가 나중에 
군말을 하더라도 그건 사내의 자업자득이다.
  "인삼차 둘!"
  사내가 사환에게 말했다.
  도인은 문득 이 사내가 어쩌면 애경의 남편인지도 모른다는 생각이 
들었다. 왜 진작 그런 생각을 못 했을까?
  왜 자기는 애경이가 결혼을 하지 않았을 거라고만 생가하고 있었을까?
  사내가 명함을 내밀었다.
  春木結婚相談所 張民
  이었다.
  "장민이라구 불러 주십시오. 시키는 일은 뭐든지 할 각오가 돼 있는 
사람이올시다, 하하하..."
  "전 김도인이라구 합니다."
  "네에, 김 선생님이시군요. 명함 가지신 게 있으면 하나 얻을 수 
있을까요?"
  "지금은..."
  "아, 네, 사실 명함 같은 거야 제 입으로 제 이름을 말할 줄 모르는 
병신들이 가지고 다니는 거죠. 하하하, 참 오늘 신문 보셨어요? 거, 체코 
야단났습데다. 하긴 뭐 저희들끼리 물어 뜯고 싸우든 말든 우리야 
구경이나 하면 그만이지만. 아, 차가 왔군요. 이건 진짜 인삼차랍니다. 
하하하, 자, 드실까요?"
  "제가 무슨 일 때문에 여기 왔다고 생각하십니까?"
  도인은 차를 들기 전에 말했다.
  "아 참, 그걸 여쭤 보지 않았군요. 어쩐지, 하하하, 이러 말씀드리면 좀 
뭣합니다만 역시 직업이 직업인지라 사무실에 들어오시는 손님을 척 보면 
대강은 무슨 일 때문에 오셨는지 알아맞힙니다만, 하하하, 실례가 되지 
않는다면 제가 본 바로, 김 선생님의 직업을 알아맞혀 봐도 될는지, 
하하하."
  "말씀해 보시죠."
  "하하하, 이거 실레가 안 됐으면 좋겠습니다만, 하하하, 저어, 은행에... 
하하하, 이거 실례가 안 됐으면 좋겠습니다만..."
  "무직입니다."
  "하하하, 농담을 잘하시는군요. 저도 농담이라면 점심 싸 들고 다니며 
합니다만, 자, 식기 전에 드실까요?"
  "제가 무슨 일로 왔는지 알아맞히시면 들겠습니다."
  "하아, 이거 야단낫군. 하아, 이거 정말 야단났군."
  사내는 입으로는 엄살을 부리면서도 굵은테 안경 너머로 눈을 날카롭게 
빛내며 도인을 살피고 있었다. 파충류의 눈처럼 기분 나쁜 빛을 발하고 
있었다.
  "하하하하..."
  장 소장은 느닷없이 웃음을 터뜨리며,
  "김 선생님한테 제가 완전히 당했군요. 당했어. 하하하하, 자 그러지 
마시고 우리 사내들끼리 툭 털어놓고 얘기를 나눠 봅시다요. 미스터 키임!"
  "넷!" 하고, 서류에 뭔가 기입하고 있던 직원들 중의 하나가 다가왔다.
  "인사 드리지, 저희 상담소 직원 미스터 킴입니다."
  "미스터 김이라고 불러 주십시오."
  직원이 공손히 허리를 굽혀 절했다.
  "아닙니다." 하고, 도인이 말했다.
  "전 이 상담소에 큰 볼일이 있어 온 게 아닙니다. 단지 여자 한 사람을 
만나 보러..."
  "물론 그러시겠죠. 하하하, 한꺼번에 두 여잘즐 거느린다는 건 제이 
경제에도 위배되는 짓이죠."
  "고애경이란 여자를 아십니까?"
  "고애경이라구요..."
  장 소장과 미스터 김이 문득 긴장하면 마주 보았다.
  "고애경이라구 하셨습니까?"
  장 소장이 다시 얼른 미소를 짓고 도인에게 물었다.
  "네. 여기 오면 알 수 있다고 해서..."
  "아, 여기 오면 알 수 있다고 해서요?"
  "그렇습니다."
  "찾아 보도록 하죠. 미스터 키임!"
  "넷."
  "혹시 신청한 분들 중에 고애경이란 여자분 계신가 찾아봐 줘요."
  "알겠습니다."
  직원이 캐비닛을 향하여 가는 걸 지켜 보며, 도인은 생각했다.
  이놈들은 애경이를 알고 있다.
  저 캐비닛 속에는 없을 게다.
  직원이 고애경을 찾는다고 캐비닛 속의 서류들을 뒤지고 있는 꼴을 보고 
있으려니, 도인은 자기가 어떤 보이지 않는 음모 속에 걸려든 것만 같아 
불쾌해졌다.
  그는 호주머니에서 담갑을 꺼냈다. 담배는 한 개비 남았는데 그나마 
풀칠 한 자리가 터져서 흡연할 수가 없었다.
  장 소장이 잠깐 망설이는 듯하더니 경계하지 않아도 좋아 보이는 
인물이라고 판단했는지 안호주머니에서 도인으로서는 처음 보는 담배를 
꺼내 권했다.
  "피스라고 일본 담뱁니다. 양담배라고 하면 통념상 미국 담배를 
가리키는 거니까 말하자면 이건 양담배가 아니죠. 하하하, 일본 있는 
친구가 갖다 준 건데 맛이 너무 순해서... 자 한 대 피워 보세요. 
벌금이라면 제가 물 테니까 하하하..."
  "아니 괜찮습니다."
  전 '파고다' 아니면 피우지 않는 성미라서,라고 군말을 덧붙일까 하다가 
그것은 거짓말이기 때문에 그만두었다.
  "사양하지 마십시오."
  "사양하겠습니다."
  "하하하하, 매우 깔금한 성미신 모양입니다. 하하하... 이거 참, 
사양당하고 보니 어쩐지 매국노가 도 가 거 같아 슬퍼지는데요, 
하하하하..."
  매국노는 '피스'를 맛있게 피우며 말했다.
  "정말 고애경이란 여자를 모르십니까?"
  도인이 물었다.
  "게다가 거짓말쟁이로까지 취급해 버리시는군요. 하하하하, 김 선생, 
너무하시는데요. 하하하하..."
  "분명히 여기서 알고 있을 거라고 했습니다."
  "그 말해 준 사람을 의심하십시오, 하아, 둘 중 하나는 의심해야 하면서 
살아야 하다니, 정말 살기 어려운 세상이 됐죠? 하여튼 좀 기다려 주세요. 
우리 상야 하다니, 정말 살기 어려운 세상이 됐죠? 하여튼 좀 기다려 
주세요. 우리 상담소와 단 한 번이라도 관계를 맺었던 분들은 모두 저 
캐비닛 속에 게시니까요. 수많은 이름들을 모두 기억하고 있기에는 제 
대가리가 너무 평범하게 생겼다고 생각하지 않으십니까... 하하하..."
  도인은 입을 다물었다. 장 소장은 자기 말마따나, 농담이라면 점심 싸 
들고 다니며 할 만한 사람이었다. 그를 상대하고 있다가는 해가 뜨는 것도 
농담, 밥을 먹어야 산다는 것도 농담, 여자가 아이를 낳는다는 것도 농담, 
아니 김도인군이 고애경양을 찾으러 다닌다는 것도 농담에 불과할 것 
같았다.
  "고애경씨라고 하셨죠? 그런 분은 안 계시는데요."
  직원이 돌아와서, 도인이 예측한 대로 말했다.
  "이 세상엔 없다는 말씀입니까?"
  "아니, 우리 상담소와의 관계가...."
  직원은 직업적으로 공손하게 대답했다.
  "자, 이젠 마음놓고 그 사람을 의심하십시오. 그 여자분을 여기서 알고 
있다고 말해 준 사람 말입니다. 하하하하..."
  장 소장은 유쾌한 듯 웃었다.
  "실례했습니다."
  도인은 자리에서 일어섰다.
  "가시게습니까? 이거 참, 저희들은 아무 도움도 되어 드리지 못해서 
섭섭합니다. 다음에라도 혹시 여자가 필요하시면 잊지 말시고 들러 주세요. 
그때는 제발 여자 이름은 지어 오지 마십시오. 더 이쁜 이름을 가진 
여자들도 우린 얼마든지 알고 있으니까요, 하하하..."
  너털웃음을 웃으며 장 소장은 작별의 악수고 하지 않고 도인에게 등을 
돌렸고, 마침 걸려 온 전화를 받으러 자기 책상 앞으로 가 버렸다. 괜한 
시간과 얘기와 인삼차만 빼앗겼다 싶은 모양이었다.
  "실례했습니다."
  도이능나 직원에게만 공손히 절하고 도어 밖으로 나왔다.
  어두컴컴한 목조 계단은 올라올 때보다 더욱 비걱거렸다. 이걸로써 
충분하다고 마음의 한귀퉁이에서 속삭이는 소리가 들렸다. 고바우 영감과 
고애경양에게 사죄하기 위해서 나로서는 최선을 다했다. 고바우 영감은 
그에게 자기 앞에서 빨리 도망가라고 충고함으로써 그를 관대히 용서해 
주었고, 고애경은 자기의 소재지를 불확실하게 함으로써 역시 그를 용서해 
주었다. 도덕적인 문제는 이 이상 더 명쾌한 답안을 기대할 수 없는 
것이다. 그러나 도인은 계속해서 마음한 곳에 남는 꺼림칙한 느낌을 어쩔 
수가 없었다. 그것은 고애경양이 자기 때문에 얼마나 불행해졌는지 그 
불행의 크기를 아직 모르고 있다는 점이다.
  계단 밑, 출입구의 안쪽에 숨어서 중학생 하나가 벽에 대고 오줌을 누고 
있다가, 계단을 내려오는 도인을 보고 찔끔하여 황급히 한길로 내뺐다. 
배설을 도중에 멈출 수 있다니 중학생은 굉장한 기술을 가지고 있었다. 
그렇지 않다면 정신은 생리를 극한다는 명제가 부활하려는 징조일까?
  도인은 한길로 나섰다. 도망가느라고 서둘렀던 탓인지 중학생의 
책가방이 땅에 떨어져 책과 노트와 도시락과 필기 도구들이 마구 쏟아져 
나와 여기저기 흩어져 있었다. 그것들을 쭈그리고 앉아서 주워 담고 있는 
중학생을 도인은 거들어 주었다. 중학생은 약간 겁먹은 눈으로 도인을 
보았다.
  "공중 변소가 너무 부족한 탓이겠지. 오줌을 누고 않고도 살 수 있는 
사람은 하나도 없지 않니. 어른이 되면 넌 뭐가 되고 싶지?"
  "건축가요."
  중학생이 대답했다.
  "좋은 생각이야. 보기 좋은 공중 변소를 많이 만들겠구나."
  "헤..."
  비로소 중학생은 긴장을 풀며 웃었다.
  그러나 곧 울상이 되었다. 중학생의 사타구니가 꺼멓게 젖어드는 것을 
도인은 보았다. 생리의 정신의 허를 찌른 것이었다.
  "여보세요, 선생님."
  젊은 여자의 음성이 도인의 등뒤에서 났다. 상담소의 사환 게집애였다.
  "아이, 만나서 다행예요. 이현숙시가 기다리고 계세요."
  "현숙씨가 누군데?"
  "모르세요. 어머, 이상하다. 이현숙씨 만나러 오신 거 아녜요?"
  도인은 애경이가 가명을 쓰고 있는지도 모른다고 생각했다.
  "으응, 이현숙씨... 지금 어디 있는데?"
  "아이, 아시면서 괜히, 힝. 저어기 약방이 보이죠? 약방 옆으로 
꼬부라져서 조금만 내려가시면 고향이라는 다방이 있어요. 거기서 
기다리고 계신다고 전화가 왔어요."
  "기다리고 있겠다고?"
  "선생님이 김도인씨죠?"
  "고마워."
  '고향'의 이현숙시는 과연 고애경이었다. 그러나 이현숙이라는 그 낯선 
이름만큼이나 애경양은 낯설게 변모해 있었다.
  우선 무엇보다도, 그 여자의 외모에서 천박한 느낌이 오지 않는 데에 
도인은 안도했다. 화장도 한 듯 만듯 고왔고 그 여자가 입고 있는 한복도, 
비록 그 천의 이름을 알지는 못했지만 무늬가 고상한 고급품이었다. 다탁 
위에 탁자의 모서리 선과 나란하도록 얌전히 놓여 있는 핸드백도 그 
크기와 디자인이 증량감과 안정감을 가지고 보는 사람에게 신뢰감을 
불러일으키는 것이었다. 그렇다, 이현숙이라는 이름은 그 여자에게 참으로 
알맞은 이름이었다. 그 여자에게서 현숙한 삼십대의 가정 주부로 보이게 
하지 않는 것을 찾아보기란 힘들었다. 원망스러운 사내를 팔 년 만에 
맞이하는 그 여자의 표정조차도 그 여자의 현숙함을 더해 줄 만큼 조용히 
아름다웝다. 다방 앞에 자가용을 세워 두고 잠깐 커피 맛을 즐기려 다방에 
앉아 있는 어느 부잣집의 현숙한 며느님. 그 여자가 바로 그래 보이는 
것이었다. 저 의심스러운 '춘목 결혼 상담소'와 그 여자와의 관계가 어떤 
것인지 하는 의문만 떠오르지 않았다면, 도인은 그 여자의 기품 있는 
모습에 압도되어 그 여자로부터 슬금슬금 뒷걸음질쳤으리라.
  "아버지한테서 전화가 왔더군요. 술통 영감이 저 있는 곳을 가르쳐 
주셨다고요?"
  그래서 애경양은 춘목 상담소로 전화를 했군, 하고 도인은 생각하며,
  "그렇습니다."
  "정말 오래간만에요."
  "예, 정말..."
  '아이, 예전보다 더 얌전해지신 것 같아요."
  "노력의 결과죠." 하고, 도인이 말했다.
  애경은 손으로 입을 가리고 웃었다.
  손가락에서 비취 반지가 현숙한 빛을 발하고 있었다. 웃으면서 눈으로는 
도인을 뚫어지게 보고 있었는데 그 시선만은 그다지 현숙해 보이지 
않았다.
  "결혼하셨어요?"
  애경이 물었다.
  "그 얘기를 하자면 복잡합니다."
  "복잡하더라도 들려주세요. 전 남의 복잡한 결혼 생활 얘기를 단순하게 
들을 수 있는 능력을 가지고 있어요. 직업이거든요."
  "애...애...경시의 직업 얘기가 더 재밌을 거 같군요?"
  "부인이 어떤 분이세요? 듣고 싶어요. 들려주세요 네?"
  애경은 진심으로 듣고 싶은 모양이었다. 쑥스러움을 차마고 도인은 마치 
남의 얘기 하듯, 주리와의 이 년 동안의 동거 생활을 얘기했다. 그리고 
내킨김에 모두 털어놓았다. 자기는 오늘 자살할 에정이었다는 것, 그런데 
신문에는 유서를 실어 주지 않았기 때문에 많은 사람에게 자기 자살의 
뜻을 알릴 수 있는 방법을 찾을 때까지 즉 내일까지 자살을 연기했다는 
것, 짐을 정리하느라고 책을 상자에 담아 꾸리고 있는데, 그 책을 물려 줄 
아이가 하나 있었으면 하고 생각했다는 것, 그때까지는 애경의 생각이 
미처 나지 않았지만 나중에 수첩을 정리하다가 문득 애경의 생각이 났다는 
것, 죽기 전에 자기의 잘못을 사죄하려고 찾아 나섰다는 것...
  "아이, 이럴 줄 알아쓰면 아이를 지우지 말 걸 그랬군요."
  애경은 안타깝다는 듯이 말했다.
  "하지만 도인씨에게 기껏 자살할 생각이나 가르친 책들을 우리 귀여운 
아이한테 물려 주시려 했다니 너무해요."
  '우리 귀여운 아기'란 말이 도이느이 가슴에 아름다운 파문을 일으켜 
놓았다. 마치 지금 어디선가 우리 귀여운 아기가 자라고 있는 것 같았고, 
애경은 자기의 현숙한 부인인 것 같았다.
  "용서를 빌러 절 찾아오셨다는 말씀이시죠?"
  "그렇습니다."
  "이제 와서 용서나 뭐니, 우리 그런 얘기는 그만두기로 해요. 옛날에 내 
친구중에 용서받기를 무척 좋아하는 친구가 하나 있었어요. 한번은 자기 
때문에 다른 친구가 공연히 선생님으로 부터 꾸지람을 들은 일이 
있었어요. 그러자 그 애는 안절부절 어쩔 줄을 몰라, 대신 꾸중받은 애한테 
용서를 구하느라고 있는 힘을 다햇어요. 쉴 시간이 되면 그 억울한 친구 
곁에 달려가서 '미안하게 됐어 얘, 날 용서해 줘, 응?' 하는 것이었죠. 대신 
꾸중받은 친구는 그때마다 물론 '괜찮아.' 하고 대답으로써 용서를 해 
주었는데 그러기를 스무 번도 더하지 않으면 안 되었죠. 나중에는 
귀찮아졌어요. 더 나중에는 그 애가 용서룰 구하러 다가오는 모습만 봐도 
등골에 소름이 쪽 끼치고 그 애가 그렇게 징그러워 보일 수가 없었어요. 
더 나중엔 어떻게 되었을 것 같아요?"
  "글쎄요."
  "거꾸로 용서를 빌어야 했어요. '제발 날 용서해 줘 얘, 제발 내 곁으로 
와서 용서해 달라고 귀찮게 굴지 말아 줘 얘, 얘... 제발 부탁해.' 하지만 그 
지긋지긋한 친구는 자기 대신 꾸중받은 친구의 부탁을 들어주지 않고 
계속해서 만나기만 하면 용서를 구했습니다. '그게 무슨 소리니 얘, 무슨 
용서를 받아야 할 사람은 나지 왜 네가 나한테 용서해 달라구 하니 얘, 얘 
날 용서해 주겠니?' 결국, 어느 날 점심 시간에 밥을 먹고 있었는데 또 
곁에 와서 치근치근 용서해 달라고 하는 그 애를 더 참을 수 없게 된 
억울한 친구는 히스테리가 발작하여, 도시락 사는 보자기로 그 용서받기 
좋아하는 친구의 목을 졸랐어요.
  "그래서 죽였나요?"
  "우리들이 말리지 않았다면 아마 그랬을 거에요. 친구를 목졸라 죽일 
뻔했다고 억울한 애는 더욱 억울하게도 학교에서 퇴학을 당했어요. 들리는 
소문에 의하면, 그 용서받기 좋아하는 친구는 그 후로는 그 애 집으로 
찾아 다니면서 용서를 구한다고 했죠. 아마 퇴학당한 애는 미쳐 버렸을 
거예요."
  "웃을 수만도 없는 얘기로군요."
  도인이 말했다.
  "한번 웃고 잊어버리세요."
  애경이 미소하며 말했다.
  "도인씨가 저한테 용서를 구하러 오셨다기에 방금 지어낸 얘기니까요."
  "뭐라구요?"
  "아무튼 필요 이상으로 용서를 구하려 한다는 건 죄악에 속하는 것일 
거예요. 전 요즘 행복해요. 제 직업에 대해서도 만족하고 있고. 그러니 
도인씨는 저로부터 용서 받은 게 아니겠어요?"
  "그럼 결혼하신 건 아니구요?"
  도인은 새삼스럽게 애경이의 모습을 훑어보았다. 우아하고 현숙한 가정 
부인차림을 요구하는 직장이라면... 고급 창녀인가?
  "호호호호, 뭘 그렇게 쳐다보세요. 이건 말하자면 일종의 유니폼예요."
  애경은 두 손으로 자기 옷을 쓸어 보이며 말했다.
  "제가 맡은 역은 돈 많고 가정적이고 젊은 과부역이거든요. 호호호, 왜 
그렇게 어리둥절해 하세요? 남자들이 세상에서 가장 좋아하는 여자가 바로 
그런 종류의 여자가 아닌가요? 전 결혼 같은 건 안 할 작정예요. 이 역이 
무척 맘에 드는걸요. 거의 매일 한두 번씩 생판 모르는 남자와 맞선을 
보고... 그게 얼마나 스릴 있는지 아마 짐작도 못 하실 거예요. 믿어지지 
않으시겠지만, 새 남자와 선을 보러 가려면 그때마다 매양 처녀처럼 
가슴이 두근거려진답니다. 남 무슨 얘긴지 모르시겠어요? 정말예요. 
호호호호... 전 결혼 상담소 직원예요. 일종의 비밀 요원이란 말예요. 어느 
어리석은 여자가 결혼 상담소에다가 자기 남편을 구해 다라고 
의뢰하겠어요. 그런데 여자를 구해 달라는 남자는 많거든요. 여기서 수요와 
공급에 차이가 생기죠. 상담소에 한해서는 여자의 인플레이션 현상이 생겨 
있답니다."
  "아, 알겠습니다."
  도인은 담배를 뻑뻑 빨았다. 불이 꺼져 있었다.
  "이제 아시겠어요? 호호호호, 그런 표정으로 보지 마세요. 상상하시는 
것보다는 퍽 깨끗한 직업에요. 전 현숙하고 돈 많고 젊은 과부거든요. 
남자분들은 함부로 굴지 못하죠. 비싼 저녁을 사고 영화 구경 시켜 주고 
그러다가 저의 '노우'란 대답을 듣게 마련이니까요."
  그때 춘목 상담소의 사환 계집애가 다가와서 애경에게 말했다.
  "사장님이 부르세요.
  "또 한 건 생긴 모양예요."
  하고, 애경이는 자리에서 일어서면서 도인에게 말했다.
  "여기서 기다려 주시겠어요? 돌아와서 당신을 용서해 드릴게요."
  도인은 고개를 끄덕였다.
  애경이가 상담소의 사환 게집애를 따라 다방을 나가자 혼자 남게 된 
도인은 갑자기 허탈해졌다. 골치가 지끈거렸고 팔과 다리가 몹시 무겁게 
느껴졌다. 생각해 보니 온종일 굶었던 것이다. 먹은 것이라고는 영양가가 
별로 잇어 보이지 않은 액체들뿐이었다. 셋방 주인집 식모에게 얻어 마신 
승늉 한 그릇, 북어 영감을 상대로 억지로 마신 대포 두 잔, 춘목 
상담소장이 권해서 마신 인삼차 한잔, 그리고 조금 전에 이 다방에서 마신 
커피 한 잔.
  과거엔 손님이 오면 고체를 내어 대접했다. 가령 떡이라든지, 
과자라든지, 고구마라든지, 사과, 곶감... 그러나 오늘날엔 주로 액체를 
내놓는다  커피, 홍차, 인삼차, 오렌지 주스, 코카 콜라...
  이제 손님들이 기체를 들이켜야 할 날도 머지않았나 보다. 선견지명 
있는 식료품 상인이라면 모름지기 아무리 들들이마셔도 배부리지 않는, 
먹을 수 있는 기체를 발명, 생산, 판매, 보급하는 데 전력을 경주해야 
하리라.
  사회가 발전함에 따라 그에 비례하여 한 개인의 행동 반경이 확대되고 
따라서 단위 시간에 만나는 사람의 수효는 과거의 그것돠 비교하여 
엄청나게 많아진다. 쉽게 말하면 손님 노릇을 해야 하는 경우가 잦아진다. 
따라서 손님 접대용의 기호 식품은 먹더라도 결코 배불러지는 것이 
아니어야 한다. 그래서 떡이 커피로 바꿔치기 된 게 아니었던가?
  식료품 상인들이여, 소비가 미덕이 될 우리의 70년대엔 그대들도 무언가 
한쯤은 자랑스럽게 내놓을 게 있어야 한다. 그것은 그렇다. 바로 '먹는 
가스'를 만드는 일이다. 아무리 들이마셔도 금방 똥구멍으로 새어 나가 
버리는 가스쯤이라면 손님들은 얼마든지 자꾸자꾸 마실 것이고 그대들의 
돈주머니는 자꾸자꾸 불룩해질 것이다.
  도인은 상상했다.
  한 절음 남녀가 다방에 나란히 앉아 있다. 그들은 서로 사랑하는 
사이이다. 레지가 다가온다
  "뭘로 드시겠어요?"
  레지가 말한다.
  "커피 가스 3cc."
  사내가 마한다.
  "난 오렌지 가스1cc!"
  여자가 말한다.
  다방을 나와서 그들은 거리를 걷는다. 사내의 엉둥이가 잠깐 움질하더니 
커피 향내 나는 가스를 배출한다. 여자의 엉덩이가 움찔하더니 오렌지 
향내 나는 가스가 배출된다. 거리는 많은 사람들이 배출한 가스의 향내로 
자못 꽃이 만말한 것 같다. 젊은이들의 사랑은 향내 짙은 가스 속에서 
무르익어 같다.
  거리의 한 모퉁이에 사람들이 몰려서 무언가 구경하고 있다. 젊은 
남녀는 다가가 본다. 한 노인이 정신을 잃고 길바닥에 쓰러져 있다.
  "연탄 가스를 마셨습니다." 하고, 노인의 증세를 진찰하던 의사가 말한다.
  "누군가가 이 노인에게 연탄 가스를 마시게 했군요."
  하고, 검진을 지켜 보고 있던 형사가 말하낟.
  다음날 신문에 그 엽기적인 노인 살해 사건에 대해 상세한 보도가 나와 
있다. 그 노인에게 연탄 가스를 마시게 하여 살인을 저지른 범인은 바로 
그 노인의 며느리였다. 며느리는 울면서 말하고 있다.
  '시골에서 모처럼 시아버님이 오셨어요. 그런데 대접할 게 아무것도 
없잖아요. 연탄 가스밖에는 아무것도 없었어요. 전 가스라면 뭐든지 먹을 
수 있는 줄로만 알고... 애고 애고...."
  아아, 70년대! 풍성한 70년대에 그런 일은 없겠지. 그러나 만일 있다면... 
그 불쌍한 며느리의 손에 살해당하게 되는 노인은 바로 김도인씬 
아닐는지...
  도인의 상상은 비약했다.
  사회는 그칠 줄 모르고 발전한다. 사람은 더욱 많아지고 더욱 
분주해지고 한사람의 일정 시간을 사는 양은 과거보다 더욱 많아진다.
  한 쌍의 젊은 남녀가 다방에 나란히 앉아 이싼. 그들은 사랑하는 사이다. 
레지가 다가온다.
  "뭘 드시겠어요?"
  레지가 말한다.
  "난 국화 삼 분간!"
  사내가 말한다.
  "난 장미 일 분간!"
  여자가 말한다.
  레지가 구화 한 송이와 장미 한송이를 가지고 와서 국화는 사내의 코에, 
장미는 여자의 코에 갖다 댄다. 사내와 여자는 국화와 장미의 향내를 
맡는다.
  "일 분 지났습니다."
  레지가 여자에게 말하며 장미를 거둔다. 이제 여자는 구화의 향내를 
맡고 있는 사내를 본다. 그는 앞으로 이분간 더 맡고 있을 것이다. 여자는 
생각한다.
  '이 남자는 너무 돈을 헤프게 써. 가정적인 남자는 아닌가 봐.'
  그런 상상을 하며, 도인은 배고픔을 참고 애경이가 돌아오기를 기다리고 
있었다. '돌아와서 용서해 드릴게요.' 하고, 애경은 말했었다. 그러나 도인은 
자기가 이미 용서 받기 위해서 애경을 기다리고 있지 않다는 걸 알고 
있었다. 왜 기다릴까? 그렇지, 애경이와 저녁이라도 함께 하려고다. 어쩌면 
애경은 자기가 이 세상에서 함께 식사를 한 사람으로서는 마지막 사람이 
될는지도 모른다.
  그때 안경을 끼고 신경질적으로 생긴 한 사내가 도인 곁으로 다가와서 
맞은 편 자리를 가리키며 말을 걸었다.
  "앉아도 될까요?"
  "곧 사람이 올 텐데..."
  "이형숙이란 여자 말씀이시죠?"
  하고, 사내는 뭔가 비꼬듯이 말하며 뻔뻔스러운 태도로 아까까지 
애경이가 앉아 있던 자리에 털썩 앉았다. 마른 사람이 뻔뻔스러운 태도를 
지어 보이는 것은 우스꽈스럽기만 하리라고 평소에 생각해 온 도인은, 그 
안경잡이가 풍기는 지독한 뻔뻔스러움 때문에 자기의 관념을 수정할 
필요가 있다고 판단했다.
  "어떻게 그 여자를 아십니까?"
  도인은 물었다.
  "조심하셔야 합니다."
  신경질적인 사내는 안경 너머에서 커다란 눈을 껌벅이며 말했다.
  "그 여자를 순진한 과부로 알았다간 큰코 다칩니다. 아까부터 저쪽에서 
그 여자와 얘기하고 있는 모습을 보았습니다만..."
  "우리가 한 얘기도 들었나요?"
  "아니, 저기까진 얘기가 들리지 않아서 유감스럽게도 듣지 
못했습니다만..."
  "유감스럽게도?"
  도인은 이 알 수 없는 사내의 뻔뻔스러움에 새삼 놀라 어안이 벙벙했다.
  "형을 위해서 정말 유감스럽습니다." 하고, 사내가 거침없이 말했다.
  "그 여자가 나불대는 거짓말을 제가 들을 수만 있었더라면 면상을 그저 
한 대... 하여튼 지금이라도 늦지는 않았습니다."
  "무슨 말씀을 하고 계시는 겁니까? 댁은 누구시죠?"
  "아하, 그러고 보니 정말 제 소개를 안 했군요. 하지만 제 소개보다 그 
여자의 정체를 형한테 알려 드리는 게 더 급한 일인 듯합니다. 형께서도 
물론 그 여자를 상담소에서 소개받았겠죠? 훌륭한 집안의 착실한 기독교 
신자인 노처녀 라구요. 아니 오늘 차려 입은 걸로 봐서는 형한테는 
저한테와는 또 다른 거짓말을 한 것 같군요. 뭐라고 하던가요? 대재벌님 
막내따님이라고 하던가요? 아니, 형을 보아하니 물욕이 있는 사람 같아 
뵈지는 않는군요. 그렇다면, 미국에서 피아노 공부를 하고 돌아온 젊은 
과부라고 하던가요?"
  "..."
  도인은 기가 막히기도 했지만, 알지 못하는 사내의 입에서 애경에 대한 
얘기를 듣는다는 게 간이 간지러워질 만큼 재미있는 일이기도 해서 잠자코 
있었다. 사내는 이쪽이 어안이 벙벙하여 할말이 없는 건 당연하다는 듯한 
태도로 자기 말을 이어 나갔다.
  "전 착실한 기독교 신자인 노처녀를 소개해 달라고 상담소에 
부탁했었죠. 지금 생각하면 상담소에 아내 될 여자를 구해 달라는 부탁을 
하다니, 그처럼 어리석은 짓이 없었다고 후회합니다, 그 무렵만 해도..."
  "그 무렵이라니요?"
  "지난 여름, 그러니까 두 달 전 일이군요. 그 무렵만 해도 전 아직 
순진했죠. 아니 어리석었던 거죠. 여자를 소개해 주는 곳이 있다니 그처럼 
편리한 걸 생각해 낸 사람의 인간에 대한 그 깊은 통찰력을 전 몇 번이고 
감탄했고 존경마저 했답니다. 사실 그때까지도 세상에서 가장 멀리 있는 
동물은 여자라는 느낌이 저를 지배하고 있었거든요. 개나 토끼, 아니 
코끼리나 사자보다도 더 저와 멀리 있는 건 여자였습니다. 전, 세상 
남자들이 여자와 어떻게 해서 그렇게도 쉽사리 만나 팔짱을 끼고 거리를 
걸어다니고 결혼을 해서 아이를 낳고 하는지 이해할 수 없었습니다. 
다방에 앉아서 뭔가 즐겁게 얘기하고 있는 남녀를 보면, 저는 그들이 
그러니까 남자와 여자가 마주 앉아서 할 수 있는 일이 도대체 뭔지 
궁금하기만 했습니다. 남자들끼리라면 할 얘기가 얼마든지 있죠. 정치에 
대한 얘기, 군대 시절 얘기, 인공 위성에 대한 얘기 등 화제는 
무궁무진하죠. 그러나 여자를 상대로 해서는 도대체 무슨 얘기를 한단 
말인가고 궁금하기만 했습니다. 전 여자를 너무 무서워했고 너무 
우러러봤고 너무 무시했고 너무 싫어했고, 그렇습니다. 너무 사랑했고 너무 
성스럽게 여기고 있었습니다. 그런 결과, 저는 도저히 남들처럼 여자와 
사귀어 연애란 걸 하고 결혼이란 걸 할 수 없었습니다."
  "왜 내가 당신의 신세 타령을 들어줘야 합니까?"
  도인은 투덜댔다.
  "신세 타령이 아닙니다. 형을 위해서 얘기하고 있는 중입니다. 제 얘기에 
귀를 기울여야 합니다. 그렇습니다. 저는 누군가가 '자, 이게 네 여자다. 
삶아 먹든 구워 먹든 마음대로 하라.'고 하기 전까지는 도저히 내 몫의 
여자를 차지할 수 없을 것 같았죠. 생각에 생각을 거듭하고 있는데 마침 
결혼 상담소란 게 있다고 귀띔해 준 친구가 있었죠. 저는 환호 
작약했습니다."
  "그리고 아까 그 여자를 소개받았군요?"
  "그렇습니다. 전저와 같은 처지에 있는 여자를 소개해 달라고 
부탁했습니다. 즉 남자를 너무 무서워하고 너무 우러러보고 너무 무시하고 
너무 싫어하고 너무 사랑하고 너무 성스럽게 여긴 결과 아직도 남자를 
사귀지 못하고 시집을 가지 못한 여자를 구해 달라고 말입니다. 그랬더니 
상담소의 장 사장이란 자가 그러더군요. '그러시다면 좋은 분이 있습니다. 
집안도 훌륭하고 착실한 기독교 신자인 여자가 있는데 오로지 당시노가 
같은 이유 때문에 노처녀로 늙고 있는 여자가 있다.'는 것이었습니다. 그 
여자가 누군 줄 아십니까? 형이 아까 함께 얘기하고 있던 바로 그 여자란 
말입니다. 저는 장 사장의 말을 믿었죠. 그리고 막상 여자를 만나 보니 
아닌게아니라 그럴 듯했습니다. 우린 K호텔 그릴에서 맞선을 봤는데 그 
여자는 몹시 수줍어하며 시종 고개를 숙이고 앉아서 과연 에수 믿는 
노처녀로구나 싶을 만큼 쌀쌀맞을 정도로 얌전을 피웠습니다. 그게 모두 
연극인 줄 모르고 저는 그만 홀딱 반해 버렸습니다만, 제가 눈치만 좀 더 
빨랐더라면 그때 벌써 그 여자의 정체를 간파했을 겁니다. 이상한 점이 
한둘이 아니었거든요. 가령 그렇게 얌전을 피우면서도 나오는 음식은 
게걸들린 사람처럼 다 먹어치우더라니까요. 하긴 새로운 음식이 나오면 
그때마다 묵념을 하여 하나님께 감사 기도를 드리긴 합디다만... 지금 
생각하면 그것도 우스운 수작이었죠. 음식이 나올 때마다 기도를 드릴 건 
뭡니까. 안 그래요? 하지만 그때는 전 그것조차도 맘에 들었으니까요. 내 
눈깔이 잠깐 돌았던 모양예요. 식사를 하고 나니까 두 분이 얘기하라고 장 
사장이 자리를 비켜 주더군요. 우리 둘만 남게 되자 여자는 더욱 부끄러워 
어쩔 줄 모르더군요. 여자가 그렇게 나오니까 저는 전에 없던 용기가 
났습니다. 이것저것 제 직업에 대한 얘기를 했죠. 전 태백 화학 연구소에서 
도료에 관한 연구를 하고 있는 기사거든요. 그 여자는 제 얘기를 열심히 
들어주었습니다. 전문가가 아니면 이해하기 어려운 말이 나오면 무척 
부끄럽다는 듯이 더듬거리며 그건 무얼 뜻하는 말이냐고 물어 보기도 
했죠. 그런 그 여자의 태도에 전 홀딱 반해 버렸습니다. 영리하고 
자상스럽기고 얌전하고 겸손하고 남자의 하는 일에 관심을 가져 주고... 
저는 완전무결한 여자를 얻게 된 제 행운에 감사했죠. 저는 일 주일 동안 
완전히 그 여자한테 빠져 있었습니다. 우린 매일 그 음식 값도 비싼 K호텔 
그릴에서 만났습니다. 그 여자를 만나러 갈 때마다 저는 그 여자가 
좋아하리라고 생각되는 선물을 사 가지고 갔습니다. 금은 상점에 특별히 
주문하여 만든 금으로 된 예수상을 선물로 가지고 갔을 때 그 여자가 
좋아하는 모습이라니. 너무 좋아하므로 저는 에수님을 슬그머니 질투할 
정도였으니까요. 지금 생각하면 그게 예수님이기 때문이 아니라 금이기 
때문에 그토록 좋아했음이 틀림없었는데..."
  "돈도 많이 쓰셨군요."
  "말씀이라고 하십니까? 일 주일밖에 안 지났는데도 제 저금 통장에는 
0이 여러 개 줄었더라니까가. 그래도 아깝지 않았습니다. 미쳤던 거죠. 
그런데 어느 날이었습니다. 우리가 그 그릴에서 저녁 식사를 마악 끝내고 
나서 커피를 마시고 있을 때였습니다. 한 떼의 중년 신사들이 
들어왔습니다. 모두 자갸용쯤 굴리는 사람들인 것 같았쬡. 그 중의 한 놈이 
우리 곁을 지나치다가 별안간 그 여자의 어깨를 툭 치며 '어때, 오늘 
저녁엔 배 안 아파?' 하는 것이었습니다. 너무 뜻밖의 일이라 저는 미처 
화도 안 나고 얼이 빠졌습니다. 그런데 더욱 놀라운건 그 여자가 마치 
거리의 창녀들처럼 표독스런 표정으로 그 신사를 향하여 '배라먹을 자식!' 
한 것입니다. 그러자 그 무례한 신사는 껄껄거리며 자기 친구들 있는 
쪽으로 가 버려쓴나데 곧 그쪽에서 '저게 바로 그 여자야?' 어쩌구 하는 
소리가 내 귀에도 들릴 만큼 크게 들렸습니다. 저는 영문을 알 수 
없었습니다만 그러나 직감적으로..."
  말하다 말고 그 신경질적으로 생기 화학 기사는 문득 긴장하며 입구 
쪽을 보았다. 도인도 돌아보니 애경이가 들어서고 있는 것이었다. 화학 
기사가 도인을 향하여 나지막하고 빠르게 말했다.
  "제 말만 들으면 사기당하지 않습니다. 저 여자는 사기꾼입니다. 하여튼 
그런줄로만 알고 게세요. 전 저쪽에 앉아 있겠습니다. 저 여자에게 절대 
돈을 쓰지 마십시오. 같은 남자끼리 돕고 살아야 합니다."
  말하고 나서, 사내는 재빠른 동작으로 다방 한구석으로 가서 이쪽에 
등을 대고 앉았다. 애경의 면상을 갈기겠다던 사내의 말과, 도망하듯 
자리를 옮기는 태도의 서로 틀림에 도인은 웃음이 터질 것 같았다. 애경이 
다가와서 앉았다.
  "방금 여기 있던 사람, 이사는 분예요?"
  애경이 아무렇잖은 표정으로 물었다.
  "모르는 사람인데 애경씨를 사기꾼이라고 하더군요."
  "저 남자, 귀찮아 죽겠어요. 내 영업을 이만저만 방해하는 게 아녜요. 
여긴 또 어떻게 알고 찾아왔을까?"
  "무얼 하는 사람이오?"
  "무슨 엔지니어라고 하던데 아마 그만둔 모양예요. 내 뒤만 저렇게 
쫓아다녀요. 아마 날 사랑하는 모양이죠."
  "사기꾼이라고 하던데?"
  "그거야 사실이니까요. 오늘 저녁에도 한 건 해얄까 봐요. 무지무지한 
구두쇠 영감이라는데 고전 무용 출 줄 아는 후처를 구하고 있대요. 아홉 
시까진 시간이 있어요. 저녁이나 먹으러 가요. 녜?"
  애경이 자리에서 일어나며 말했다.
      도인, 자살하기 싫다.
  애경과 함께 다방을 훌쩍 나가 버리기에는 도인은 어쩐지 화학 기사가 
마음에 걸렸다. 아니 그보다도 애경이가 하고 있는 일이 무척 마음에 
걸렸다.
  그건 확실히 좋은 일은 아니었다. 애경은 그 화학 기사에 대하여 
아무렇지도 않은 듯 생각하고 있는 모양이지만---뻔뻔스럽게도 애경은 그 
사내가 자기를 사랑하기 때문에 뒤쫓아 다니는 거라고 말하고 있지 
않은가?---그러나 도인의 판단에 의하면 그 사내가 애경에 대하여 품고 
있는 양심은 여간 크지 않을 것이었다. 도인은 진심으로 애경을 위해서 그 
사내가 품고 있는 양심을 풀어 주고 싶었다.
  "저 사람한테 사과하는 게 어떻겠소?"
  도인이 애경에게 말했다.
  "누구한테 사과를 해요? 아아니, 저 엔지니언지 뭔지 한테요?"
  도인은 고개를 끄덕였다. 문득 애경은 새초롬해졌다. 그러나 곧 장난기 
있는 표정으로,
  "무슨 말로 사과를 하죠?"
  "우선 미안하다고 해야겠죠. 저 사람이 애경씨한테 품고 있는 양심을 
삭일 수 있도록 진심으로..."
  "왜 제가 사과를 해야 되죠?"
  "저 사람을 속였으니까요. 독실한 기독교 신자인 노처녀인 체하여 저 
사람과 결혼해 줄 것처럼 했으니까..."
  "전 독실한 기독교 신자인 노처녀예요. 아니 그렇게 입을 벌리지 마세요. 
독실한 기독교 신자인지 아닌지는 제 자신만이 판단할 수 있는 거예요. 
아시겠어요? 다른 사람이 제 마음 속에 있는 것을 기다 아니다 판단할 
수는 없는 거 아녜요? 그렇죠? 그 다음에 전 분명히 노처녀예요. 결혼을 
안 했으니까. 아니 한 번 하긴 했지만, 아 그러구 보니 그게 
거짓말이었군요. 정확히 말하자면 한 번 결혼했다가 이혼한 여자라구 
했어야 할걸. 하지만 성불구자인 남편과 결혼 석 달 만에 이혼한 여자와 
노처녀 사이의 차이점을 누구나 그다지 큰 걸로 생각지는 않을 거예요. 그 
점에서도 난 저 사람한테 사과해야 할 만큼 큰 죄를 저지르지는 않을 
거예요. 그 다음 누가 언제 꼭 결혼을 해 주겠다고 했나요. 결혼 상담소란 
소개비를 받고 남녀 소개만 해 줄 뿐예요. 본인들끼리 교제를 해 보고 
나서 결혼할지 안 할지 결정하는 거죠. 물론 전 상담소로부터 이익 분배를 
받고 있는 동시에 어떠한 남자에 대해서도 교제의 마지막 단계에서 
'노!'라고 대답해가 한다는 의무를 부여 받고 있지만 저 남자 경우엔 
직업적인 의무에서가 아닌 진심에서 나온 '노!'를 말해 줬을 뿐이죠. 내가 
세상에서 가장 싫어하는 남자가 바로 저런 남자거든요. 소심하고 
소극적이고 순진하고... 그런 남자들이 항상 범죄를 저지르죠. 여자를 
골탕먹이구요. 그렇다고 제가 순진하지 않은 남자를 좋아한다는 뜻은 
아녜요."
  "결국 모든 남자를 다 싫어한다는 말이죠? 순진한 남자도 순진하지 않은 
남자도 다 싫다니까..."
  "하여튼 제가 저 남자한테 사과해야 할 이유는 없어요. 사과를 해야 할 
건 오히려 저쪽이죠. 제 뒤를 쫓아다니면서 기회만 생기면 제 손님한테 제 
정체를 폭로하여 제 영업을 방해하곤 하니까요."
  도인은 말문이 막혔다. 애경의 설명에는 가증스러운 그 무엇이 있었다. 
마치 소매치기가 자기 영업을 방해했다고 경찰에게 사과하라고 요구하는 
경우와 무엇이 다를까. 도인은 분연히 자리에서 일어섰다. 그리고 말했다.
  "내가 대신 사과하고 오겠소."
  "웃기는 짓 마세요."
  애경의 얼굴에 조소의 빛이 스쳐 갔다.
  도인은 구석진 자리에서 이쪽에 등을 향하여 앉아 있는 화학 기사에게 
다가가 그의 맞은편 자리에 앉았다. 화학 기사는 잠간 놀란 듯했으니 곧 
그 신경질적으로 생긴 얼굴에 자못 승리자 같은 미소를 가득 지었다.
  "어떻습니까? 제 말이 틀림없죠?"
  사내가 말했다.
  "틀림없습니다. 하지만 난 형이 얘기하기 전부터 그 여자의 정체를 알고 
있었습니다."
  "헤, 그렇게 말씀하셔야 속이 편하시겠지만..."
  "아니 정말입니다. 저 여자의 정체를 형의 앞에서 모른 체한 건 나의 
나쁜 호기심 때문입니다. 저 여자는 나의 옛 애인이었니까요."
  "아!"
  사내의 안경 뒤에 숨은 커다란 눈이 더욱 커졌다.
  "형은... 절... 놀리셨군요?"
  사내가 떨리는 목소리로 중얼거렸다.
  "그렇게 생각하시면 더욱 할말이 없어집니다만 그럴 생각은 없었고 다만 
나의 나쁜 호기심..."
  "아니 괜찮습니다."
  하고, 사내는 얼른 도이느이 말을 가로막고 나서 반쯤 일어나며 손을 
내밀고, 
  "우리 인사나 합시다. 제 이름은 손명우라고 합니다."
  "김도인입니다."
  두사람은 악수를 하고 다시 자리에 앉았다.
  "실은 저 여자를 대신해서 용서를 빌러 왔습니다."
  도인이 말했다.
  "저 여자가 형을 속였던 점에 대해서..."
  손명우의 얼굴에 약간 시무룩한 표정이 떠올랐다.
  "용서해 주시겠습니까?"
  "용서라니요?"
  손명우가 말했다.
  "무슨 말씀이신지 모르겠군요. 저 여자가 앞으로도 계속 그런 일을 하는 
걸 내버려 두자는 말씀이신가요? 전 조금 전 까지도 형께서 퍽 정직한 
사람인 줄로 알고 있었는데 제가 잘못 본 모양이군요. 더구나 저 여자와 
사랑하는 사이라면서, 아, 그러구 보니 형이야말로 저 여자에게 그런 
직업을 갖게 한 장본인이군요? 제가 저 여자에게 준 금으로 만든 예수님도 
형의 금고 속에 처박혀 있겠군요? 제 말이 틀렸습니까? 그렇다면 저 
여자를 요서해 달라는 건 무얼 뜻하는 거죠?"
  손명우의 말 속에는 그가 애경의 뒤를 쫓아다니는 데는 뚜렷한 대의 
명분이 있다는 암시가 짙게 나타나 있었다. 그것은 애경을 진실로 
사랑하는 태도는 자기와 같은 태도가 아니냐 하는 것이었다. 그는 도인을 
라이벌로 생각했음에 틀림없다.
  "저 여자를 사랑하고 계시군요..."
  도인이 말했다.
  "그렇습니다."
  손명우는 한바탕 싸울 각오도 돼 있다는 듯한 태도로 말했다. 도인은 
갑자기 더 할말이 없었다. 남의 사랑 싸움에 멋모르고 끼여든 듯한 
서먹서먹한 느낌에 사로잡혔다.
  "그렇게 진심으로 사랑한다면 왜 좀더 적극적으로 여자를 위하여 
행동하지 않습니까?"
  도인이 말했다.
  "적극적인 행동이라니요? 가르쳐 주시겠습니까? 농담이 아니고 저로서는 
이 이상 더 적극적인 행동을 할 재주가 없습니다."
  도인은 잠깐 생각했다. 그 친구의 어리석음에 대하여. 그것은 자기의 
어리석음과 닮았다. 아니 자기의 보다 큰 어리석음을 도인은 작은 
어리석음을 통하여 깨달았던 것이다.
  "저 여자를 납치해다가 형의 안방에 가두십시오."
  도인이 말했다.
  "그게 가능할까요?"
  손명우가 눈을 빛내며 말했다.
  "그게 불가능하다면 자살하십시오. 유서나 한 장 써 두고..."
  도인은 말했다.
  "나처럼..."
  무슨 뜻인지 몰라 어리둥절해 있는 화학 기사에게 도인은 미소로써 작별 
인사를 대신하고 그 자리를 떠났다. 도인은 생각했다. 세상을 답답하게 
만들고 있는 사람들을 모두 납치해다가 자기의 안방에 가두어 두는 것이 
불가능하다면, 그 다음에 할 수 있는 일은 유서나 써 두고 자살하는 일이 
아니라 세상을 사랑하기를 그쳐 버리는 일이다. 가령 손명우가 애경에게 
열렬한 사연과 간곡한 호소를 담은 유서를 쓰고 자살했다고 했쓸 때 
애경이가 눈이나 한번 깜짝할까? 아마 한번쯤은 하겠지. 그러나 그 이상은 
안 할 거시다. 그보다도 더욱 확실한 것은 도인의 자살이 세상의 콧구멍을 
그 근처도 간질일 수 없으리라는 점이다. 물론 처음부터 자살의 효과를 
크게 생각했던 것은 아니다. 그러나 지금처럼 명백하게 그것의 초라한 
결과가 보이지 않았었다. 사람이란 깊은 밤중에 혼자만 깨어 있으면서 그 
무엇인가에 대해 생각하기 시작하면 그 무엇은 으레 굉장히 과장되어 
보이는 것이며 으레 자기에게 유리하게만 생각되는 것이다. 깊은 밤, 한 
청년이 이력서를 쓰고 있다. 내일 어느 회사의 사장님 앞에 들이밀 
작정이다. 이력서를 쓰면서 청년은 생각했다. 취직이 될까? 그런데 
생각하면 할수록 꼭 될 것만 같고 자신 만만하다. 그러나 날이 밝아서 
많은 사람들이 내왕하는 회사 입구에 선 청년은 사장실엔커녕 현관문을 
밀고 들어서지도 못하고 굳어져 있다. 어젯밤의 그 만만하던 자신은 
이슬처럼 사라져 버리고 한 마리의 번데기처럼 위축되어 버린 것이다. 
그는 이력서를 안호주머니에서 꺼내 보지도 못한 채 무거운 발길을 
돌린다. 깊은 밤, 가난한 과부는 생각에 잠겨 어둠 속에서 눈을 말똥말똥 
뜨고 누워 있다. 큰애가 내일까지 돈을 가져가지 않으면 퇴학당한다는데... 
순이 어멈이 내일 계를 타겠지. 이렇게 사정을 말하면 빌려 주겠지. 아니 
안 빌려 줄지도 몰라.
  난 워낙 여기저기 푼돈 빛이 많으니까. 게다가 순이 어멈이 얼마나 
변덕스럽고 욕심 많은 여잔데! 하지만 이렇게 이렇게 사정 얘기를 하면 
빌려 줄 거야. 날이 밝자 가난한 과부는 침울해 있는 아들을 겨우 달래서 
학교에 보내 놓고 순이 어멈 집으로 향한다. 순이 어멈은 오늘은 
곗날이라고 요란스레 차려입고 요란스런 화장을 하고 있다. 순이 어멈은 
계꾼들과 함께 보낼 오늘의 프로그램을 얘기한다. 중국집에서 점심들을 
먹고 다방에서 차를 마시고 아마 영화 구경을 하러 갈 게고... 가난한 
과부는 자기가 찾아온 목적을 얘기할 기회만 엿보고 있으나 좀처럼 기회가 
오지 않는다. 순이 어멈이 말한다.
  "참 나하고 함께 가서 중국 요리 좀 잡숴 보시려우?"
  그런 얘기까지 듣고 보니 과부는 더욱 용건을 얘기할 용기가 나지 
않는다. 남의 곗돈 탈 날을 기억해 두었다가 돈을 꾸러 온 여자란 얼마나 
얄미운 존재이랴! 과부는 저녁에나 다시 용기를 북돋워서 찾아올 작정을 
하고 순이 어멈에게 말한다.
  "재미나게 놀다 오슈!"
  깊은 밤... 사실, 도인이 자살을 결심한 것도, 그리고 신문사에 보낸 
유서를 쓴 것도 깊은 밤이었다. 그리고 깊은 밤 홀로 있을 때는 자기의 
목숨이 꽤 값어치 있는 걸로 생각되는 것이다. 하지만 대낮의 거리에서 
그것은 얼마나 폭락하는 것인가! 이 이상 더 많은 잔소리가 필요 없다. 
도인은 자살하기 싫어진 것이다.
  "이제 전 천국에 갈 수 있게 됐나요?"
  애경이 비꼬듯이 말했다.
  "...?'
  "저의 잘못이 용서받았느냐 말예요."
  "용서하지 못하겠다더군요."
  도인이 말했다.
  "그래서 그렇다면 나도 널 용서하지 않겠다고 말해 줬어요. 고애경씨를 
요서하지 못하겠다는 너의 옹고집을 나는 용서하지 못하겠다. 구체적으로 
말씀드리자면 그런 얘기가 도비니다. 자, 그만 나가서 저녁이나 먹읍시다. 
인생은 길고 결심은 짧은 거죠. 먹지 않으면 길 인생이 짧아져 버립니다. 
논리적으로 말하면 인생이 짧아질 경우 결심의 길이는 완전히 '코머' 
이하의 수치가 될 거고. 사랑하는 방법은 여러 가지가 있어요. 나는 그중 
가장 적극적인 방법을 택하려고 합니다. 순진하지도 않을 작저이고 
그렇다고 순진하지 않지도 않을 작정이고, 그래서 오늘 밤 난 애경씨를 
납치해다가 우리 집 안방에 가두어 두려고 하는데 의견이 어떠신지?"
  눈을 동그랗게 뜨고 열심히 움직이는 도인의 입을 보고 있더 애경이 
미소를 띠고 얼른 대답했다.
  "좋은 일은 빨리 실천에 옮기는 거예요."
  두 사람은 팔짱을 끼고 다방을 나왔다. 밖은 벌써 밤이었다. 애경은 단골 
음식점으로 도인을 안내했다. 제법 규모가 큰 양심집이었다. 유니폼을 입은 
나이든 웨이터가 서양 영화서 배운 듯한 몸짓으로 두 사람을 어느 방으로 
안내했다. 웨이터가 애경에게 한쪽 눈을 꿈벅하는 것을 도인은 보아싼. 
애경에게 윙크하는 것을 도인에게 들켜 버린 웨이터는 마치 그쪽 눈에 
티라도 들어간 시늉을 하려고 도인이 보는 가에서 계속해서 허공을 향하여 
윙크해 대고 있었다. 웨이터로서는 '오늘도 한 놈 걸려 드신 모양이구려.' 
하고 애경에게 축하하려던 것이 그만 사내녀석에게 탄로난 것이다.
  "눈에 티가 들어갔소?"
  웃음을 참고 도인이 물었다.
  "그, 그런 모양입니다.
  "몹시 따갑죠?"
  "그, 그럼은입쇼."
  "하품을 크게 해보세요. 큰육이 눈물샘을 자극할 겁니다. 그러면 눈물이 
나오고 눈물에 섞여 티가 나옵니다."
  웨이터는 시키는 대로 입을 힘껏 벌려 억지 하품을 했다. 그러고 나서 
말했다.
  "과연 티가 나온 모양입니다. 참 신통하군요."
  애경이 참고 있던 웃음을 터뜨리며 말했다.
  "하품을 하셨으니 이젠 이불 속으로 가셔야죠."
  식사를 마치고 났을 때 애경은 핸드백에서 화장 도구를 꺼내 식탄 위에 
늘어 놓아 화장을 고치기 시작하며 말했다.
  "아홉 시에 약속이 있어요."
  "그건 알고 있소. 고전 무용을 출 줄 아는 후처를 구하고 있는 구두쇠 
영감과..."
  "참 아까 말씀드렸었군요. 고전 무용에 대해서 뭐 좀 아는 게 있어요?"
  "전연."
  "야단났어요. 하지만 그 자리에서 춤춰 보라고 하지 않겠죠, 뭐. 타워 
호텔 스카이 라운지에서 만나기로 했어요."
  도인은, 그렇지만 그 약속은 아마 어겨야 할 거요,  내가 내보지 않을 
테니까, 하고 말하려는데, 애경은,
  "같이 가시는 거죠? 한 시감쯤이면 끝날 거예요. 장 사장이 양쪽을 
소개하고 물러가면 전 남자가 묻는 말에 대답만 하고 그러다가 시계를 
보며 너무 늦었는데 들어가시는 게 어떻겠어요? 하고, 그러면 남자는 
다음날 만날 약속을 하고... 도인씨는 옆에서.."
  말하다 말고 애경은 좋은 생각이 난 듯 손뼉을 딱 치며,
  "참 이렇게 해요. 도인씨는 제 동생이 되는 거예요 . 과부 누나를 밤늦게 
혼자 내보낼 수 없어 따라온 얌전한 동생이 되는 거예요. 그럼 우린 
따로따로 자리를 잡고 앉지 않아도 되죠. 장 사장한테 얘기해 두겠어요. 
자형될 분의 선을 보러 나온 동생이라고."
  "좋은 생각이오."
  도인이 말했다.
  "옆에서 술이나 실컷 마시고 있기로 하죠. 술값은 물론 구두쇠 자형이 
낼 테니까."
  "좋은 생각예요. 이왕이면 꼬냑으로 하세요."
  "좋은 생각이오. 난 아직 꼬냑을 마셔 본 적이 없으니까. 그리고 술이 
취하면 자형한테 한 마디쯤 주정을 할까? '우리 누나 좋은 여자예요. 선만 
보고 나서 만일 안 데리고 살면 재미 적어요.' 하고 말요."
  "좋은 생각예요. 그럼 제가 얼른 이렇게 말할게요. '아이 옌! 선생님 
죄송해요, 평소엔 얌전한데 가끔 이렇게 엉뚱한 소릴 할 때가 있답니다. 
수돗가에서 김칫거리를 다듬고 있는데 갑자기 '누나' 하고 이층으로 날 
불러올리지를 않나, 과거의 잘못을 용서해 달라구 와서 자기 잡 안방을 절 
납치해 가겠다고 하지 않나, 전 이 애가 귀여워 죽겠어요.'라구 말예요."
  두 사람은 함께 소리내어 웃었다. 여덟 시 반이었다. 식당을 나와서 두 
사람은 택시를 잡아탔다.
  "장충단 공원, 타워 호텔로!"
  애경이 의기 양양하게 말했다.
  운전사가 두 사람을 돌아보며 음탐하게 웃었다.
      바람맞는 사람들
  타워 호텔은 조용함을 팔고 있다.
  그런 인상이었다. 호텔의 조용함을 보장하기 위하여 남산과 장충단의 
숲들은 수면제를 먹히고 어둠의 저편에서 깊은 잠에 곯아 떨어져 있는 
듯했고, 가로등들은 부모님에게 야단맞을까 봐 이불을 뒤집어 쓰고 잠든 
체하고 있는 아이들의 눈처럼 깜빡깜빡하고 있었다.
  호텔은 거대한 사찰 같았다. 은밀한 제사가 어느 방에선가 지내지고 
있을 것같았고 염불 소리라도 들려 올 것 같았다. 밝은 불빛이란 간사한 
것이다. 번잡한 곳에서는 번잡을 돋우어 주고 조용한 곳에서는 조용하을 
돋우어 준다. 마치 절에서 엄숙한 제사를 지낼 때는 촛불을 휘황하게 밝혀 
놓듯이 호텔도 불을 밝혀 그 조용함을 더욱 꾸미고 있었다. 오늘의 관광 
호텔은 옛날의 절과 닮은 점이 많다. 우선 그것들이 지어진 동기부터가 
그렇다. 나라의 중흥을 기원하는 뜻에서...
  젊은 중들이 들어서는 도인과 애경을 정중하지만 날카로운 눈초리로 
맞았다. 험준한 암벽과 우룽찬 폭포 아래서 오랜 수업을 닦지 않고서는 
흉내도 낼 수 없을 듯한 눈초리들이었다. 아마 그 눈초리는 손님의 
안호주머니 속에 든 지갑의 속을 꿰뚫어 볼 수 있는 능력을 가졌으리라.
  엘리베이터가 내려오기를 기다리고 있는 동안 도인은 오가는 중들의 
시선들이 예사롭지 않은 것을 느꼈다. 그 예사롭지 않은 시선들이 애경을 
향하고 있는 것이었다. 도인은 그들이 애경에 대해서 잘 알고 있다는 걸 
직감했다. 알고 있으면 있었지, 그런데 왜 저런 눈초리들일까? 마치 
거리에서 희극 배우가 지나가는 것을 흘낏흘낏 쳐다보는 개를 흘낏흘낏 
쳐다보는 신사 숙녀의 눈초리처럼... 그러나 그런 시선들을 느끼는지 못 
느끼는지 정작 애경양은 자신은 태연하게 죽음을 앞둔 비구니 같았다. 
영문도 모른 체 얼굴이 뜨거워지기만 하는 것은 도인이었다.
  "여기 자주 왔었소?"
  도인이 물었다.
  "한 번. 한 달쯤 전에. 왜 그러시죠?"
  애경이 말했다.
  "아니... 어쩐지... 봉니들이 애경씨를 잘 알고 있는 것 같아서..."
  "글쎄요, 어떤 다른 여자하고 혼동을 한 모양이죠."
  애경은 시치미를 떼는 모양이다.
  도인은 그 이상 더 물어 볼 수가 없었다. 하지만 짐작컨대, 이 여자는 
어떤 나마와 함께였으리라. 물론 상담소의 소개에 의하여 알게 된 남자와 
잤을까? 아니 그런 걸 가지고 이상한 눈초리로 흘낏흘낏 쳐달볼 호텔 
종업원들은 아니리라. 남녀가 함께 자는 것을 이상히 여기는 보이가 
있다면 그건 절에 와서 불공을 드리는 아낙네를 이상하게 여기는 중이나 
다름없이, 오히려 그쪽이 이상하겠지. 애경은 아마 무슨 실수를 저질렀던 
모양이다. 계단에서 미끄러졌거나 아니면 스커트 옆구이의 지퍼가 끌러져 
있었거나... 제발 그 정도만의 실수였으면!
  십 오 층에 있는 '타워 라마 룸'에서는 춘목 상담소와 장 사장이 피스를 
피우며 외롭게 앉아 있었다. 아마 구두쇠 영감은 아직 오지 않았나 보다. 
애경이 바싹 옆으로 다가가서야 장 사장은 애경을 발견하고 마치 영국 
여왕이라도 맞이하듯 벌떡 일어나더니 깊이 허리를 굽혀 최대의 경례를 
하고 나서 정중하게 손을 내밀어 앞자리를 가리키며 앉으시라는 시늉을 
했다. 그러면서 입으로는 나지막하고 빠른 말씨로 애경에게 소곤거렸다.
  "스피아기 있는 거 같아. 몸가짐 조심해!"
  장 사장이 자기를 맞이하는 태도가 너무 뜻밖이고 견딜 수 없이 
우스워서 웃음을 터뜨리며 장 사장을 툭 치려던 애경은 장 사장의 주의에 
흠칫 어금니를 악물러 웃음을 샅벼 버리고 들었던 손은 얼른, 마치 
흐트러지 머리를 가다듬으려 했던 듯이 애꿎은 머리로 가져갔다. 그리고 
눈동자를 굴려 실내를 살폈다.
  "스파이라니요? 외국 사람들뿐인 것 같은데?"
  "저기 저쪽에 앉아 있는 젊은 녀석 말야. 아마 그 영감의 비서쯤 되나 
봐. 아까부터..."
  말하다가 뚝 그쳤다. 두서너 발짝 뒤에서 어떻게 처신을 했으면 좋을지 
몰라서 있는 도인을 그제야 발견한 것이었다. 장 사장은 잠깐 어리둥절한 
표정으로 애경과 도인을 번갈아 보았다.
  "또 뵙게 됐군요."
  도인이 말했다.
  "아, 네..."
  장 사장은 뭔가 낭패한 표정으로 어떻게 된 일이냐는 듯이 애경을 
돌아다보았다.
  "제 동생예요. 과부 누나를 밤늦게 혼자 내보낼 수 없이 호위하고 온 
친정 동생이죠..."
  그제야 알아쓴지 그러나 동생이 아닌 것만은 확실기 때문에 장 사장은 
경계심을 늦추지 않은 채 미소를 띠고 도인에게 손을 내밀며 말했다.
  "낮에는 미안했습니다. 어느 직장에건 일급 비밀이란 건 있으니까요. 
하하하하, 이해해 주십시오."
  애경의 신분이 춘목 상담소의 일급 비밀에 속한다는 뜻인 모양이었다.
  "아아이, 몇 신데 아직 안 오죠?"
  애경이 한 손으로 입을 가리고 하품을 하며 말했다.
  "몸가짐을!"
  장 사장이 경고했다. 애경은 얼른 하품을 멈추고, 장 사장이 구두쇠 
영감의 스파이라고 지목한 사내가 있는 쪽을 살펴봤다.
  "스파이 없어졌어요. 조금 전까지도 있었는데..."
  애겨으이 의아해서 말했다.
  "내 짐작이 맞았지. 틀림없이 그 그두쇠 영감의 스파이였을 거야."
  "왜 스파이 같은 걸 보냈을까요?"
  "어떤 여잔지 알아보려고 했겠지. 아무쪼록 현숙이가 그놈 눈에 
들었어야 할텐데..."
  "그놈 눈에 들면 뭣 해요? 영감 눈에 들어야죠?"
  "내 짐작으로는, 영감은 틀림없이 그놈이 말하는 데 따라서 여기 나오고 
안 나오는 걸 결정할 것 같아."
  "그럼 어떻게 하죠?"
  애경이 안타깝다는 듯이 말했다.
  "그러게 몸가짐을 조심하라고 했잖아!"
  "아이, 나, 별로 큰 실순 안했죠?"
  말하며, 동의를 구하듯 도인에게 돌아봤다.
  대답 대신 도인은 애경의 소매 끝에 말라붙어있는 밥알을 떼어 주었다. 
마치 다정한 동생이 가련한 누나에 대하여 그러는 기분으로.
  "바람맞는 거 아녜요?"
  애경이 불안한 음성으로 말했다.
  "워낙 바쁜 사람인 모양야. 좀 늦어지는 것이겠지. 저녁 아홉 시에 시간 
약속을 하는 야반이니 얼마나 바쁜 사람인지 짐작할 만하잖아!"
  장 사장이 말했다.
  "내가 진짜로 고전 무용을 출 줄 아는 얌전한 과부라면."
  애경이 중얼거렸다.
  "시간 약속을 지키지 않는 사람을 더 이상 기다릴 필요가 없는 건데..."
  그때 웨이터가 다가와서 연인의 귀에 사랑의 말을 속삭이듯 말했다.
  "혹시 장 사장님이라는 분 계십니까?"
  "나요."
  장 사장이 불안해지는 얼굴로 말했다.
  "전화가 왔는데요."
  웨이터는 더욱 달콤하게 속삭였다.
  "안 계신다고 할까요?"
  "아니, 받겠어. 누굴까?"
  "여기 와 있는 아는 사람이 누군 누구겠어요? 도대체 그 구뒤쇠 
영감이라는 사람은 어떻게 생겼어요?"
  "글쎄, 나도 모르겠어. 비서라는 사람이 와 있었으니까."
  "오지 않는 모양이지?"
  "글세요."
  애경이 아랫입술을 깨물었다.
  "잘됐어. 그만 가 버립시다. 저 장 사장이 돌아오기 전에..."
  "상판이 어떻게 생긴 녀석인데 바람을 맞히누... 이렇게 되면 자존심이 
문제예요. 한껏 게획을 세워서 약속한 시간과 장소에 나가 있는 데도 
나오기로한 사람이 나오지 않으면... 그때처럼 내 자신이 추악해 보일 때가 
없어요."
  애경은 눈물이라도 금방 쏟을 듯한 표정으로 말했다.
  "이런 일이 자주 있소?"
  "몇 번 돼요... 나나 장 사장은... 이 일은 켤고 장난으로 하는 게 
아니거든요. 새파란 애들의 어설픈 데이트 놀음을 하고 있는 게 아니란 
말예요. 자본을 들인 장사에요. 그런데 우리를 상대로 해서 장난을 하는 
사람들이 있어요. 그런 사람들일수록 자질구레하게 요구가 심하죠. 재산 
같은 건 한푼 없어도 좋으니 훌륭한 양재 기술을 가진 마음씨 착하고 애가 
딸리지 않은 대학 출신인 미모의 이십대 과부를 구해 달라는 식이죠. 그런 
여자가 어디 있어요. 그런 식으료 요구해 오는 자식들이 항상 남 차비반 
쓰게 하고 바람을 맞히곤 해요. 개새끼들이란 바로 그런 놈들을 두고 하는 
소릴 거예요."
  "저어..."
  도인은 망설이다가 결심하고 물었다.
  "저 장 사장이란 사람과는..."
  애경은 도인이 묻고 싶어하는 것을 알아채고 얼른 해명했다.
  "불쌍한 사람예요. 부인이 제 여학교 때 S언닌데요, 지금 위암 때문에 낼 
모레 하고 있어요. 애가 넷이나 되는데 장 사장은 그 언니를 '돈 잡아먹는 
귀신'이라고 말하지만 사실은 무척 사랑하고 있어요. 부인이 죽으며 아마 
따라서 죽을 거예요. 두 사람이 결혼하게 된 얘기를 들으면 너무너무 
불쌍하고 멋져요. 양쪽 집에서 두 사람의 결혼을 반대했거든요. 둘 다 집을 
뛰쳐나와서..."
  장 사장의 '너무너무 불쌍하고 멋진' 결혼 얘기가 시작되려는데 장 
사장이 난처한 얼굴로 돌아왔다.
  "안 오는 거죠?"
  애경이 물었다.
  장 사장은 온다 안 온다 대답 없이 잠자코 뭔가 생각하는 표정이더니 
문득 도인을 행하여,
  "잠깐 자리를 피해 주시겠습니까?"
  "왜요? 이분이 들어선 안 될 얘기란 없어요."
  애경이 단호하게 말했다.
  "마침 화장실에 갈 필요가 생겼습니다."
  말하고, 도인은 화장실로 갔다.
  늙은 미국인 하나가 두 팔을 늘어뜨린 채 오줌을 누고 있었다. 용변을 
마치고 나서 그 늙은이는 아마도 그것을 붙잡이 않았음에 틀림없는데도 
불구하고 두 번 세 번 손을 씻었다. 미국인이 나가 버리자 도인은 일등 
국민의 오줌 누는 자세를 흉내내어 보았다. 손도 두 번 세 번 씻었다. 
이제쯤은 얘기가 끝났으려니 하고 자리로 돌아가니 좌석은 자못 숙연했다.
  "한 번 더 화장실엘 다녀올까요?"
  도인이 말했다.
  "제가 알아서 하겠어요."
  다가오는 도인을 물끄러미 바라보고 있던 애경이 문득 고개를 돌려 장 
사장을 보며 말했다.
  "미안해." 하며, 장 사장이 자리에서 일어서며 애경에게 말했다.
  "그럼 난 먼저 갈게."
  그러고 나서 도인에게 소능띵 내밀며 말했다.
  "사무실로 자주 오십시오. 대포 정도라면 얼마든지 사겠습니다. 
하하하하."
  도인의 손을 힘주어 줘고 흔들었다.
  "차비 있어요?"
  애경이 장 사장에게 물었다.
  "너무 무시하는군."
  장사장은 자조의 웃음을 띠며 말하고나서 돌아서서 나가 버렸다.
  "어떻게 된 거요?"
  도인이 애경에게 물었다.
  "늙은 플레이보이한테 걸려든 거예요. 아무것도 아녜요."
  "여기 더 있을 필요가 있소? 가지 않겠소? 우리 집 안방으로!"
  애경은 대답이 없었다. 잠시 후에 손을 내밀며,
  "담배 한 대 주세요."
  도인은 자기의 얼굴에 놀란 표정이 나타나지 않도록 애쓰며 담뱃갑을 
내밀었다. 담배를 피워 물고 나서 애경이 미소하며 말했다.
  "오늘 밤엔 제가 도인씨를 납치하겠어요. 이 호텔 안에 있는 어느 
방으로."
  그러고 나서 웨이터를 불렀다.
  "오층에 빈 방이 있을까요?"
  "알아보겠습니다."
  웨이터는 돌아갔다가 돌아와서 대답했다.
  "있습니다. 프런트에 예약해 둘까요?"
  "부탁해요."
  웨이터가 공손하게 허리를 굽히고 돌아가자, 다른 웨이터가 봉투를 들고 
다가왔다.
  "이현숙이라는 분 계십니까?"
  "전데요."
  "이거, 아래층에서 어던 손님이 전해 주십사고..."
  봉투를 애경 앞에 놓았다. 애경의 손가락이 봉투 속에서 오배 원짜리 넉 
장과 쪽지 한 장을 꺼냈다.
  "그 손님, 지금도 있어요?"
  애경이 웨이터에게 물었다.
  "나가셨습니다."
  "수고하셨어요."
  애경이 넉 장 중에서 한 장을 웨이터에게 주며 말했다.
  "고맙습니다. 사모님!"
  웨이터가 가고 나자, 애경이 눈물이 글썽이며 말했다.
  "이러지 않아도 괜찮은데... 애들 과자나 사다 주지 않고..."
  "장 사장이 보낸 거요?"
  "맥주라도 한 병씩 마시라고 했군요."
  쪽지를 구겨서 재떨이 속으로 버리며 애경은 눈물을 쏟은 듯이 말했다.
  슬픈 얼굴로 애경이 웨이터를 손가락으로 불렀다.
  "맥주 두 병."
  "아니 네 병 주시오."
  도인은 자기의 호주머니 속을 생각하며 말했다. 웨이터가 가고 나자 
애경이 말했다.
  "돈을 아끼세요."
  "그래야겠군요. 호텔 비용을 치르려면."
  "아녜요. 오늘 밤 호텔 비용은 제 부담이에요. 걱정 마세요."
  "돈이 있소?"
  "걱정 마시라니까요."
  애경은 야릇한 미소를 띠고 말했다.
  한 시간쯤 후에 제법 취한 그들은 웨이터가 가져다 준 방 열쇠를 들고 
오층으로 내려갔다. 구멍에 열쇠를 꽂고 나서 애경이 도인에게 말했다.
  "자, 이젠 털어놓으세요. 절 사랑한다고."
  "사랑해. 하지만 좀 얼떨떨하기도 하고..."
  "얼떨한 느낌이 사랑하는 감정을 감소시키나요?"
  "그렇지는 않아."
  "그럼 됐어요. 자, 이젠 열쇠를 돌리세요."
  방안으로 들어서자마자 애경은 핸드백을 침대 위로 내던지고 도인의 
목에 팔을 감았다. 방안을 이리 비틀 저리 비틀 걸어다니며 그들은 
오랫동안 키스했다. 입 안의 침이 모두 말라 버려서 더 이상 키스만 하고 
있을 수 없게 됐을 때 도인이 말했다.
  "불을 끌까?"
  "그렇게 하세요. 그리고 침대에 들어가서 한잠 주무세요. 전 바람 좀 
쐬고 올게요."
  "골치가 아파? 같이 나갈까?"
  "아녜요. 누워 계세요. 혼자서 산보 좀 하고 싶어요. 곧 돌아올게요."
  말하고 나서, 도인이 뭐라고 말할 틈도 없이 복도로 홱 나가 버렸다.
  한 시간이 지나도 애경은 돌아오지 않았다.
  더 기다리고만 있을 수 없어 도인은 복도로 나섰다. 어느 방 앞에서 
웨이터 세 명이 킬킬거리며 서 있다가 복도에 나타난 도인을 보자 복도 
모퉁이로 슬슬 돌아가 버려싼. 그 방 앞을 지나칠 때 도인은 방안에서 
들려 나오는 여인의 괴상항 울부짖음을 들었다. 말할 수 없이 음탕한 
울부짖음이었다. 그런데 그것이 어쩐지 애경의 음성 같았다.
  두꺼운 벽과 문을 뚫고 복도에까지 들려 나올 만큼 유난한 여자의 
외침이 그러나 반드시 애경의 음성이라고 단정하기에는 어려운 점이 
많았다.
  첫째, 사람의 목소리란 게 너무 높아지면 이미 누구의 목소시란 게, 그 
특징을 알 수 없게 돼 버리기 때문이다.
  둘째, 그 외침이란 게 가령 시청 앞 광장에 구름철머 모여 있는 
사람들을 상대로 하여 북한의 참상을 연설하는 귀순 간첩의 외침이라면, 
그 내용으로 봐서 미리 연설하는 사람에 대한 소개가 없었더라도 그가 
어던 사람이란 걸 짐작할 수나 있지만 그러나 그 방안에서 들려 오고 있는 
여자의 외침은 그 내용의 어느 한 마디에고 사회적인 동물로서의 인간의 
얘기가 없는 것이다.
  "아이구, 여보, 나 죽어..."
  이건 이미 사람의 말이 아니라 동물의 육체에 일어나는 경련의 일종인 
것이다. 경런으로서는 어던 증상을 알 수는 있지만 경련을 일으키고 있는 
사람이 누구인가는 식별할 수가 없었다.
  섯째, 도인이 그 음탕한 외침이 주인이 애경인지 아닌지 확인해 볼 
결심으로 도어에 좀더 바싹 다가서려 할 때 복도의 모퉁이에서 한 쌍의 
남녀가 나타난 것이었다. 남의 방을 엿듣는 치한으로 오해받을까 봐 
도인은 그 방 앞을 얼른 떠나지 않을 수 없었다.
  그리하여 도인은, 그 방안에 있는 여자가 애경인지 아닌지 확인할 수가 
없게 되고 말았지만, 그러나 그 여자가 어쩐지 애경이라는 의심을 떨쳐 
버릴 수가 없었다. 왜냐하면, 애경이라고 단정하기에 어려운 점이 많듯이 
애경이라고 확신하기에 어렵지 않은 점도 몇 가지 있었기 때문이다.
  첫째, 애경과 함께 이 호텔엘 들어섰을 때 아래층의 유니폼 입은 종업원 
사내들이 애경을 보고 묘한 표정으로 킬킬거리던 것이었다. 조금 전에 그 
방안을 엿듣고 있다가 도인이 나타나는 바람에 슬금슬금 물러가 버리던 
웨이터들의 그 음탕한 표정들을 아래층에서 있었던 일과 연결시켜 상상해 
보면 뭔가 얘기가 하나 꾸며지는 것이었다. 그것은 이렇다. 애경은 언젠가 
어떤 사내와 이 호텔에 온 적이 있다. 그 여자는 사내와 동참할 때 어떤 
순간에 고함을 지르는 버릇이 있다. 도살당해는 동물의 비명 같은 그 
여자의 고함 소리를 복도를 지나가던 웨이터가 듣게 된다. 사고가 난 
줄로만 알고 웨이터는 그 방의 도어를 노크한다. 그리고 사실은 그것이 
아니란 걸 안다. 웨이터는 다른 종업원들에게 자기가 듣고 보았던 것에 
대한 얘기를 한다. 애경이 호텔을 떠날 대, 화제의 주이공이 어떤 
여자인지 보기 위하여 몰려든 종업원들은 그 여자의 얼굴을 기억해 두게 
된다. 그리고 오늘, 애경이 도인과 함께 나타났을 때까지도 그 여자의 
얼굴을 기억해 둔 것이었다.
  둘재, 몇 시간 전 '라마 룸'에서 장 사장과 애경 사이에 있었던 일이다. 
아니 정확하게 말하자면 도인은 그들 사이에 무슨 일이 있었던지는 알지 
못한다. 그러나 방금 그 방에서 올려 나온 여자의 음탕한 외침이 만일 
애경의 것이라고 한다면 뭔가 상상되는 것이 있는 것이다. 그렇다, 그 
방안에서 애겨으이 몸을 뒤집어 놓고 있는 사내야말로 필경 구두쇠 
영감이라는 작자일 것이다. 전화를 장 사장을 불러낸 것도 구두쇠 영감일 
것이요, 장 사장에게 돈 몇 푼 줘서 먼저 가도록 한 것고 그일 것이요, 
애경이 장 사장에게 '제가 알아서 할게요.' 한 것도 그와의 어떤 일을 
두고 한 말일 것이요, 그 후에 일어난 일도 모두 그와의 어떤 은밀한 약속 
때문일 것이다. 구두쇠 영감이란 작자는 누구일까? 고전 무용을 출 줄 
아는 후처를 구한다는 작자가... 아니 그럼 애경은 오늘 밤부터 당장 그 
사내의 후처가 되었단 말인가? 얼굴도 보지 않고... 하기야 애경이 하는 
일은 처음부터 모를 일투성이였다.
  어떻게 된 사정이든, 만일 그 방에 있는 여자가 도인의 의심대로 정말 
애경이라면, 애경의 타락은 도인의 상상을 넘어선 것임에 틀림없다. 바로 
근처에 자기를 사랑하는 사내를 두고---그 사내에게는 다만 키스를 해 
줬을 뿐 아닌가---생전 보지도 못한 사내와 소리소리 외치며 그런 짓을 
하다니! 도인은 분하기보다 어처구니가 없었다.
  아니겠지, 그건 애경이가 아니었을 거야. 그러나, 그렇다면 바람 좀 
쐬고 오겠다고 나간 그 여자는 어딜 가서 한 시간이 넘도록 돌아오지 않는 
것일까? 
  도인은 복도를 뺑 돌아서 오층 담당의 웨이터에게 갔다. 아까 그 방 
앞에서 킬킬거리고 있던 사람들 중의 하나였다.
  "505 호실에 있는 사람인데..."
  "네, 알고 있습니다."
  웨이터가 직업적으로 공손히 말했다. 
  "나하고 함께 온 여자도 알고 있소?"
  "네, 알고 있습니다."
  "바람 좀 쐬고 오겠다고 나왔는데... 가는 걸 봤소?"
  "언제쯤?"
  "한 시간쯤 전인데..."
  "아, 보지 못했는데요. 제가 잠깐 자리를 비운 동안에 나가신 
모양이군요. 곧 돌아오시겠죠."
  도인은 웨이터가 어쩐지 시치밀 떼고 있는 것 같았다. 도인은 시계를 
보았다. 자정이 넘어 있었다. 아래층으로 내려가 밖으로 나가 볼까 
생각했다. 그러한 그의 생각을 가로막듯 웨이터가 이번엔 직업적이 아닌 
표정으로 말했다.
  "들어가 게십시오. 저희들이 알아보겠습니다."
  어딘지 자신이 있어 보이는 말투였다.
  도인은 방으로 돌아왔다. 오는 도중에 여자의 외침이 들려 나오던 방 
앞을 지나칠 때 그는 잠깐 방안에 귀를 기울여 봤다. 이젠 그 소리가 
들리지 않았다.
  방으로 들어와서 도인은 침대 위에 던져져 있는 애경의 핸드백을 보자 
왈칵 애경에 대한 증오가 치밀었다. 그는 핸드백을 집어 머리 위로 높이 
쳐들었다가 방바닥에 힘껏 내동댕이쳤다. 방바닥에 부딪힌 핸드백은 
요란한 소리로 울었다. 그때 전화 벨이 요란하게 울렸다.
  "여보세요?"
  애경의 음성이었다. 
  "도인씨죠?"
  "그렇소, 당신과 관련된 소리는 왜 모두 그렇게 요란하지?"
  "무슨 말씀이세요?"
  "난 방금 당신의 핸드백을 내동댕이쳤단 말이요. 빽빽 요란한 소리로 
웁디다."
  "화가 나셨군요. 하지만..."
  "지금 어디 있소?"
  "너무 걱정 말고 먼저 주무세요. 곧 가겠어요."
  "지금 어디 있소?"
  "나중에 말씀드릴게요. 그럼..."
  "난 다 알아요. 지금 어디서 무엇을 하고 있는지 다 안단 말야."
  말하고 나서 도인은 수화기를 탕 내려놓았다. 울음이 터질 것 같았다.
  도인은 침대 가장자리에 털썩 주저 앉았다. 그로서는 처음으로 느껴 
보는 모멸감이 그를 엄습했다. 그는 애경이 변명하기 위해서 이내 전화를 
걸어 오리라고 생각했다. 그렇지 않으면 목소리가 아닌 그 여자의 몸이 
직접 저 방문을 열고 나타나리라. 그러나 그녀가 돌아온 것은 새벽 세 
시가 다 되어서였다.
  애경은 몹시 흐트러진 몸차림에 물어 젖은 헝겊처럼 축 늘어져 있었다.
  "아직도 안 주무시고 계셨어요?"
  자기의 피로감 때문에 전연 남한테는 신경을 쓸 수 없는지 애경은 
지나치는 인사말처럼 한 마디로 하고 나서 옷을 벗고 속옷 차림으로 이불 
속으로 기어 들어가며 말했다. 그야말로 한 마리의 누에가 꿈틀거리며 
섶으로 기어오르는 것 같았다. 도인은 침대 가장자리에 앉은 채 애경을 
우두커니 내려다보았다.
  "미안하지만 그 저고리 좀 주세요."
  이불 속에서 팔 하나를 내밀며 애경이 말했다. 도인은 조금 전에 그 
여자가 벗어 놓은 저고리를 집어 주었다. 몇 겹으로 접어 올린 저고리의 
소매를 풀어 내리더니 애경의 손은 종이 조각 하나를 집어 들었다.
  "그 핸드백 좀 주시겠어요?"
  애경이 말했다.
  핸드백에 수표를 넣기 전에 그 여자는 도인을 향하여 수표를 들어 
보이며,
  "이십만 원짜리예요. 염치나 도덕을 돌보기에는 지나치게 강력한 
금액이었어요. 저에게는 말예요."
  솔직히 말하면 도인은 그 금액의 많음에 어리둥절해질 만큼 놀라싼. 
하마터면 '아니 하룻밤 몸값에?' 하고 물을 뻔했다.
  "도저히 저항하기 불가능한 유혹을 걸어 오는 사람들이 요즘 부쩍 
많아졌어요. 아마 월남 경기 때문일까요?"
  "도대체 어떻게 된 일이오?"
  "그 양반은 벌써 후처를 구했대요. 하지만 후처가 될 뻔한 또 하나의 
여자를 그냥 돌려보내기에는 그 양반의 욕심이 말을 듣지 않았던 거죠. 
죽거나 이혼할 때까지는 언제든지 소유로 할 수 있는 여자를 소유하기 
직전에 그 가능성이 막혀 버린다는 건 애가 타는 일인 모양이죠? 더구나 
그 여자가 창녀처럼 돈만주면 언제든지 소유할 수 있는 신분의 여자가 
아니라 남으로 지내는 한에는 평생 가야 한번 잡아 보기 힘든 여염집 
얌전한 과부라니까... 그래서 장 사장한테 제안을 해 왔어요..."
  "왜 가기 전엔 그런 얘기를 하지 않았소?"
  "얘길 했떠라면 어떻게 됐을까요? 물론 도인씨는 내가 영감한테 가는 
것을 말렸겠죠. 그렇다면 그 다음에 무슨 일이 있었을까요? 내가 그 
사람과 한 짓고 똑같은 짓을 했을 뿐일 거예요. 다른 게 있따면 
저쪽에서는 이십만 원이 생기는데 이쪽에서는 한푼도 생기지 않는다는 
것뿐이죠. 아니 한푼도 생기지 않을 뿐만 아니라 나를 사랑하는 남자에게 
더러운 몸을 안겨 줄 깊은 죄의식만 남게 되죠. 그건 이중으로 손해 보는 
셈예요."애경은 잠시 말을 중다했다가 뭔가 결심한 표정으로 말을 
계속했다.
  "꼭 그랬으리라고 장담할 수는 없는 얘기지만, 만일 당신의 중요한 
부분을 보호할 수 있는 고무 제품이 준비되어 있었더라면, 난 그 사람한테 
가지 않았을지도 몰라요. 난... 성병 환자거든요..."
  도인은 아연했다. 무어라고 더 할말을 잃어버렸다. 한참만에 
더듬거리며,
  "치료받으면 될 텐데..."
  "걱정해 줘서 고마워요."
  말하고 나서, 애경은 이불을 머리끝까지 뒤집어 썼다. 아마 울고 있는 
모양이었다. 도인은 그 여자의 울음을 달랠 말을 찾지 못한 채 우두커니 
앉아 있었다. '걱정해 줘서 고마워요.'라고 할 사람은 자기라고 생각했다. 
솔직한 말 로 성병을 옮는다는 건 싫은 일이었다. 이십만 원씩 들여 
가면서 옮는 사람도 있지만 말이다.
  그러나 잠시 후에 도인은 그런 생각을 하고 있는 자기가 무척 
야박하다고 생각했다. 이런 경우에 처한 자기의 처지를 잡지의 '인생 
상담' 같은 곳에 호소하면 명사님의 대답은,
  '그 여자와 육체적 접촉을 삼가하시고 권위 있는 병원에서 치료를 
받도록 권하십시오. 가능하다면 당신이 직접 그 여자를 병원에 데리고 
가는 겁니다. 병원에 갈 때마다 당신이 동행한다면 그 여자는 혹시나 병 
때문에 당신의 사랑이 변한 것이나 아닐까 하는 의구심에서 벗어날 수 
있으며...'
  운운할 것이 뻔하지만, 그러나 도인은 당장 그 여자와 성교섭을 가져 그 
여자로부터 성병을 나눠 받음으로써 울음을 달래고 싶은 심정이 되었다.
  도인은 조용히 이불 자락을 끌어당겨 내리고 애경의 얼굴을 
내려다보았다. 애경은 잠이 들어 있었다. 가볍게 코까지 골고 있었다. 
애경의 얼굴은 자못 복잡했다. 화장이 얼룩얼룩 지워져 있고 눈물 자국이 
있고, 식은땀의 작은 방울들이 이마에, 콧등에, 인중에, 가득히 솟아 
있고... 그것은 이 세계에서 가장 가련한 모습이었다. 그 여자의 가장 
밑바닥에 숨겨져 있던 모습이 해묵은 늪의 메탄가스처럼 표면으로 떠오른 
것 같아싼. 도인은 그것 에 절식할 것 같은 답답함을 견디어 낼 수 
없었다.
  도이능나 살그머니 일어나서 발소리를 죽이고 실내를 돌아다니며 모든 
조명을 껐다. 방안은 무덤 속처럼 어두워졌다. 침대 옆으가 다가가 다시 
한 번 애경의 얼굴을 내려다보았다. 코고는 소리가 낮고 규칙적으로 들릴 
뿐 그 여자의 얼굴은 보이지 않았다. 그는 손으로 그 여자의 얼굴을 
더듬었다. 식은땀데 젖은 이마가 만져져싼. 손바닥으로 그 여자의 
얼굴에서 식은땀을 닦아 냈다. 애경은 깊은 잠에 싸여 꼼짝하지 않았다. 
도인은 조용히 방을 나왔다.
  여자의 외침 소리가 들려 나왔던 방 앞을 지나치다가 도인은 문득 
걸음을 멈추고 수첩과 볼펜을 꺼냈다. 백지 한 장 찢어 내어 거기에 썼다.
  내일 일어나시는 대로 피부비뇨기과로 직행하십시오.
  쪽지를 접어서 문 밑 틈바구니로 밀어 넣고 그는 계단을 걸어 내려갔다. 
엘리베이터는 운전할 자신이 없었다. 
      신상수훈
  호텔 밖에서는, 새벽의 말갛고 차가운 어둠이 도인을 맞았다. 가등들의 
새벽처럼 차가운 빛이 이슬 젖은 포도 위에서 조용히 번쩍이고 있었다.
  주위는 아직도 컴컴했고 차들도 나다니지 않았다. 도인은 걸음이 
휘청거릴만큼 피곤했다. 호텔을 나와 버린 것을 약간 후회했다. 따뜻한 
이불 속에서 한 잠 푹 자고 싶었기 때문이다.
  생각하면, 하루가 무척 길게 느껴지는 때가 있는 법인데, 도인에게는 
어제 하루가 바로 그랬다.
  여느 날의 몇 곱절을 어제 하루 동안에 살아 버린 느낌이었다. 아니, 
그가 어제 하루 동안에 살았던 것에 비교하면 여느 날의 그의 삶의 부피란 
얼마나 초라한 것이랴
  그러나 그는 곧 자기가, 소설이나 수기나 전기나 영화나 또는 상상 
속에서 보았던 죽음을 목전에 둔 사람들이 해냈던 어마어마한 일들을 
자기의 어제 하루와 비교해 보았다. 그러자 저절로 쓴웃음이 나왔다. 사실 
어제의 그의 삶이란 죽음을 목전에 둔 마지막 하루의 삶이 아니었떤가. 
그는 신문사에 약속한 대로 한다면, 지금쯤 그의 허파는 움직이기를 
멈추어야 하는 것이었으니까 말이다. 그런데 그러한 죽음을 각오하고 산 
마지막 하루의 삶이란 게 고작해야 고바우 영감을 찾아가서 핀잔을 듣고, 
애경이를 만나서 사랑을 느끼고, 그 여자의 사기적인 행각에 협력차 따라 
나서고, 그러다가 그 여자의 몸을 욕망하게 되고, 그러나 돈에 약한 그 
여자를 발견하게 되고, 덤으로 그 여자가 성병 보균자라는 것을 알게 
되고, 그러니까 그 여자가 어쩐지 답답하게 여겨져서 이렇게 도망 
나오다시피 하고 있고... 이것들은 확실히 죽음을 앞둔 마지막의 
삶으로서는 더러울 정도로 쩨쩨하다.
  그는 차를 타기 위해서 장충 체육관 쪽으로 향하고 있던 발길을 돌려서 
남산 공원 쪽으로 향하면서, 그가 어저께 다른 식으로 살았더라면 어떻게 
살 수 있었을 것인지 그 가능했을지도 모를 삶들을 상상해 보기 시작했다.
  우선 그는 여느 날과 마찬가지로 도시락을 싸 들고 학교에 나갈 수도 
있었으리라.
  학생들에게는 계획돼 있는 페이지까지 강의를 하고, 퇴근 후에는, 
그래야만 사회 생활을 하고 있는 걸 실감할 수 있다는 듯이 으레 동료 
교사들 두어 명 끌다시피 하여 대폿집엘 가곤 하는 국어 선생을 따라 술 
한 되쯤 마시고... 술에 취해서 어저면 자기는 죽을 결심이라는 얘기를 
털어놓았을지도 모른다.
  그러면...
  도인의 상상은 여기서 막혔다. 국어 선생이 무어라고 말했을지도 상상할 
수 없는 것이었다. 그것을 상상할 수 없다고 함은, 국어 선생이 도이느이 
결심을 바꾸게 할 수 있는 말을 했을지도 모르기 때문이다.
  도인은 다른 경우를 상상했다. 서울역에서 그는 갈 수 있는 한 가장 먼 
곳까지 차표를 끊는다. 부산? 목포? 여수? 편리한 대로 우선 부산이라 해 
두자. 준비해 온 수면제를 먹는다. 그는 깊이 잠든다. 창 밖으로 풍경은 
흘러가지만 그는 보지 못하고 싶은 잠 속으로 빠져 들어간다. 부산역에서 
그는 차장이나 또는 다른 친절한 승객에 의하여 어깨를 흔들린다. 그리고 
그는 벌써 시체다. 아냐, 도중에 차장이 차표 검사를 하지. 그건 
어디쯤에서일까? 대전? 대구, 그때 자기는 완전히 잠들어 버렸을까? 
그러지 않았을까? 도인의 상상은 막혔다.
  도인은 이제 다른 경우를 상상해 보려고 애썼다. 소설이나 영화 속에서 
빌려 온 것이 아닌, 자신의 구체적인 현실에서 가능했을 일을. 사실 그 
상사은 도인에게는 중요한 것이었다. 왜냐하면 지금은 상상에 지나지 않는 
그것을 다가오는 시간 속에서는 현실띵꿀 수 있기 때문에 도인은 상상력에 
갈증을 느꼈다.
  그는 어두운 산책로를 터벅터벅 걸어갔다. 숲 속에서 대학생들 같아 
뵈는 한 쌍의 젊은 남녀가 나와서 도인의 곁을 지나쳐 내려갔다. 여자는 
사랑의 뜨거움도 찬 이슬 속에서는 모두 식어 버렸다는 얼굴로 덜덜 떨고 
있었고, 남자는 연방 '춥지? 춥지?' 뻔한 소리를 하고 있었다.
  숲 속에서 하룻밤을 새우는 멋! 그러나 사실은 남자에게 여관비가 
없었겠지.
  팔각정에 도착했을 때는 주위가 제법 환해졌다. 도인은 도무지 서울 
같아 보이지 않는 서울을 오랫동안 내려다보았다.
  건축물이 주는 안도감에 도인은 실컷 마음을 내맡겼다.
  거리를 걸얼 때 높은 건물들이 안겨 주던 그 소외감을 보상받을 수 
있음이 기쁘다고나 하락. 그 건물들을 부감하고 있으면 그것들은 마치 
나의 소유, 나의 발전, 나의 기쁨인 듯 생각된다. 제발 이 착각을 
방해하는 것이 없어져 준다면! 그러나 막상 산밑으로 내려가면 나의 
소유라고는 배기 가스로 오염된 공기와 소외감뿐이다.
  그때 도인의 등뒤에서 우렁찬 발자국 소리와 함께 쾌활한 사내의 음성이 
들려 왔다.
  "하아, 이거 역시 젊은 분한테는 못 당하겠군."
  도인이 돌아보니 사십대의 중간쯤 되어 보이는 삥자갈을 튀기며 힘찬 
모습으로 다가오고 있었다. 한 손까지 들어 보이며 도인에게 아는 체하는 
사내는 턱뼈가 완강하게 발달해 있고 두 눈이 움푹 들어가고 살결이 
검었다. 등사모를 쓰고 잠바 차림에 손에는 마치 뉴스 영화 속에서 보는 
사단장처럼 지휘봉 비슷하게 생긴 스틱을 들고 있었다.
  "내가 제일 빠른 줄 알았는데 더 빨른 분이 있을 줄이야, 허허허... 
댁이요 아래십니까?"
  "돈암동입니다."
  도인이 말했다.
  "돈암동에서?"
  사내는 무척 놀랐다는 표정을 짓고 나서,
  "야아, 이거 내가 또 한 번 졌는데, 허허허. 하지만 우리 일찍 일어나는 
내기는 하지 맙시다. 우리 고향에---우리 고향은 이름을 대도 잘 모르실 
두메산골인데 말에요---우리 고향에서 이런 일이 있었지. 황씨라는 영감이 
있었고 최가라는 농부가 있었는데 말이야, 황씨라는 영감도 농부였지. 
그런데 그 두사람이 여간 부지런한 사람들이 아니었거든. 두 사람이 모두 
꼭두새벽에 일어나서 논에 나가 일을 하는데 황씨라는 영감이 하루는 
가만히 생각하니 '아라, 이럴 게 아니다. 내가 저 최가놈보다 조금만 더 
일찍 일어나면 우리 마을에서 제일 부지런한 사람이 될 것을!' 하는 
생각으로 들었단 말씀이거든. 그래서 다음날은 최가보다 좀더 일찍 
일어나서 논을 나갔단 말씀이야. 최가가 늘 나오던 시간에 나와 보니 아, 
황 영감이 벌써 나와서 논 한 마지기를 다 일구어 놓고 눈둑에 앉아서 
담배를 피우고 있것다. 최가가 바싹 약이 올랐지. '이놈의 영감, 내일은 
어디 보자.' 아닌게아니라 다음날 아침 황 영감이 어저께처럼 논에 
나와보니 최가가 벌써 나와서는 논 한 마지기를 다 일구어 놓고 논둑에 
앉아서 마누라가 가지고 온 아침밥을 먹고 있것다. '허어, 저놈 봐라, 
아주 날 놀리는 구나. 내일은 두고 보자.' 이래서 두 사람간에 일찍 
일어나기 시합이 벌어졌는데 말이지, 두 사람 시합이 어찌나 치열했떤지 
나중엔 아예 밤이 돼도 집엘 들어가지 않고 논둑에서 새우잠을 자는 거라. 
그러노라니 천하 장사도 병이 들 수밖에. 결국 나이 많은 황 영감이 먼저 
병을 얻어 돌아가시게 되었는데 말야, 임종 때 자식 손자들을 머리맡에 
불러 놓고 유언하시기를 이랬거든. '너희들은 절대로 최가 성 가진 젊은 
놈하고는 내기를 말아라. 손해만 보느니라.'고 말씀이야. 허허허허허. 
그런데 혹시 선생이 바로 최가는 아닌지?"
  "안심하십시오. 김갑니다."
  "아, 안심했소. 허허허. 하지만 나로 말할 것 같으면, 젊은 최가가 
아니라 최가의 손자라도 뭇버지 않소. 허허허, 사실은 황 영감이 바로 내 
할아버지란 말이거든. 이순신 장군 다음으로 내가 세상에서 가장 존경하는 
분이야말로 그 할아버지지. 그 투지력, 그 욕망, 쓰러질 때까지 한번 
해보자는 그 배짱, 난 우리 할아버지가 역시 좋아."
  사내는 또 한 번 웃고 나서 시가지 중심의 한 곳을 내려다보며 뭔가 
사랑스러운 사람이라도 보듯 미소 띤 입술을 쫑긋거리기 시작했다. 그리고 
있던 사내는 더 참을 수 없는지 자기가 보고 있떤 곳을 손가락질하며 
도인에게 말했다.
  "혹시 저기 저 새로 짓고 있는 건물이 보이시오?"
  "어느?"
  "저기 저 한국 은행 옆에..."
  "아, 한국 은행 오른쪽으로 보이는..."
  "맞았소. 번영 빌딩 말이오. 그게 바로 내 거요."
  "네에!"
  도인은 새삼스럽게 사내의 모습을 훑어봤다. 철근처럼 단다하고 
콘크리트처럼 우악스러워 보였다.
  "놀랍소? 허허허허. 놀랄 것 없어. 오로지 황 영감의 그 정신으로 밀고 
나가면 안 될게 없지. 내가 보기엔 선생도 가능성이 있어. 이 시간에 
돈암동에서 남산까지 산책을 할 수 있는 정력을 나는 높이 사고 싶소. 
문제는 정력이에요. 세상 만사가 결국엔 스태미너 내기란 말예요. 누가 
오래 버티나 보자, 이것이에요. 피투성이가 될 만큼 처절한 시합에서 
이기는 놈이 진짜 강한 자란 말이거든. 우리 나라도 이제야 겨우 그런 걸 
깨달은 것 같아. 요즘 신문을 보고 있으면 우리도 이젠 싹수머리가 
보인다는 생각이 든단 말야. 식료품을 공업용 색소를 넣어 만들어 판다고 
야단이지요? 난 그런 놈이 많이 나와야 한다고 생각합니다. 그런 놈이 
있어야 소비자들은 정신을 번쩍 차리고 단결합니다. 무장 간첩? 얼마든지 
오라지요. 그놈들 덕택에 국민의 단결심은 더욱 강해지지. 사기꾼? 
얼마든지 있어도 좋습니다. 한번 사기를 당해 봐야만 자기 재산을 
관리하는 데 영리해지는 법이거든. 살인 강도? 좋아요. 경찰 기술이 
발달됩니다. 어떤 미련한 친구가 한탄하더군. 요즘은 살인하는 수법도 
끔찍해졌다고 말야. 하지만 그것이 바로 좋은 징조란 걸 모르는 
멍텅구리가 하는 소리지 요컨대 먹겠다는 놈과 먹히지 않겠다는 놈이 
있어야 발전이 있는 거요. 먹겠다는 놈이 극악스러우면 극악스러울수록 
먹히지 않으려는 놈도 극악스러워지는 거지. 그걸 알아야 해요."
  도인은 그칠 줄 모르고 떠들어대는 황 영감 손자의 정력에 입을 멍하니 
벌리고 말았다.
  계속되는 열변이 도인의 피로에 젖은 머리를 이리 치고 저리 때리고 
하였다.
  "요는 잘살아 보자는 거 아녜요? 수염이 석 자라도 먹어야 양반. 
옛날부터 우리 나라 사람들도 알 건 다 알았거든. 그러면서도 그 꼴로 
살았으니 딱한 얘기야. 창덕궁이 크다, 경복궁이 크다, 하지만 외국 나가 
보세요. 멀리까지 가볼 것도 없고 해적질해 먹고 살았다고 깔보는 
일본에만 가도 그 정도의 건물은 얼마든지 있어요. 고금동서를 막론하고 
악착스럽게 이익을 추구한 국가가 번영했소. 노골적으로 말해서 난 우리 
정부에 불만이 많아요."
  황 영감의 손자는 멀리 마주 보이는 중앙청을 가리키며 자못 안타까워 
견딜 수 없다는 듯이 입에 거품을 물었다.
  "내가 얼마 전에 아주 좋은 아이디어를 정부에 건의했거든. 물론 
체면이나 염치를 돌보고서는 도저히 성사될 수 없는 아이디어이긴 하지만 
말야. 세상에 체면이고 염치고 호주머니 속이 든든해야 돌보는 것이지, 
국민 소득 백 몇십 달러 가지고야 어디 체면 차리게 됐나. 안그래, 
젊은이? 체면이고 염치고 말야. 그런데 저 사람들, 되게 체면 좋아하더군. 
끌끌끌..."
  황 손자는 가엾다는 듯이 혀를 찼다. 그러나 정작 그 '아주 좋은 
아이디어'는 꺼내 놓기를 꺼려하는 것 같았다. 도인이 그 아이디어를 
도용할까 봐선지...
  황 손자느 잠바 호주머니에서 외국제 엽연초를 두 대 꺼내더니 도인에게 
권했다. 수면 부족인 도인의 머리속을 마구 휘저어 놓는 입연초의 지독히 
독한 연기도 황 손자의 머릿속에서는 다른 작용을 하는 것 같았다. 
헝클어진 생각을 바로잡아 주고 진정한 신념에서 나온 얘기라면 큰 소리로 
말하기를 종용하는 작용.
  그는 믿을 수 있는 제자에게 은밀한 비방을 가르쳐 주는 선생 같은 
표정으로 그의 좋은 아이디어를 말하기 시작했다.
  "나 같으면 말야, 내가 만일 대통령이나 아니 상공부 장관 정도만 
된다면 말야. 몇십 년 계획을 세우더라도 우선 비밀 기관을 하나 만든단 
말야. 철저히 비밀이 보장되는 기관이지. 밀수입해서 다시 밀수출하는 
기고나 말야. 무얼 밀숭비하고 무얼 밀수출하느냐고? 세계를 돌아다녀 
보면 할 것은 얼마든지 있어. 외국의 특허권? 잠깐 실례하자 그거야. 
외국의 잘 팔리는 상품, 잠깐 배껴 내자 그거야. 외국의..."
  "말하자면 해적 국가가 되라는 말씀이시군요?"
  "자넨 보기보다 영리하군."
  황 손자는 만족한 듯 말했다
  "그 아이디어에 정부에서는 뭐라고 하던가요?"
  "글쎄, 묵살당했다니까. 멍텅구리들."
  "멍텅구리..."
  도인은 황 손자의 말투를 흉내내어 말하려다가 코피를 흘리며 그 자리에 
쓰러졌다. 입연초의 연기 때문에 현기증을 일으킨 것이었다.
      도인, 알거지 되다
  도인은 그의 셋방에서 잠이 깼다. 정오가 조금 지나 있었다. 몇 시간 
동안 그는 죽은 듯이 깊은 잠을 자고 난 것이엇다. 숙면이 그에게 활기를 
되돌려 주었고, 그리고 깊은 잠 아닌 그 이상의 뭔가는 무척 인자한 
얼굴로 그에게 달래고 타이르듯 속삭였다.
  '자, 지금 이후로 네가 사는 것은 덤이다. 네가 하고 싶은 대로 살아 
보려무나...'
  그는 자못 유쾌해졌다. 그리고 다만 몇 시간만이라도 실컷 게을러 보고 
싶었다. 그는 벌떡 일어나 앉아서, 우선 그때까지도 입고 있던 와이셔츠와 
넥타이와 양복 바지를 벗었다. 윗저고리는 책이 든 사과 상자를 위에 
걸레처럼 내팽겨져 있는 체로였다. 겉옷을 벗고 나서 그는 이부자리를 
정식으로 깔았다.
  그리고 잠깐 망설이다가 속옷도 홀랑 벗어 버리고 이불 속으로 
들어갔다. 잠을 좀더 잘 작정이었다.
  어제 짐을 정리하느라고 어수선해진 채인 방안에 이불을 펴고 그 속에 
알몸으로 누워 있으려니 마치 무덤 속에라도 있는 듯 편안했다. 그 
편안함을 만끽하기 위해서 그는 오른편으로 누워 보기도 하고 왼편으로 
누워 보기도 하고 똑바로 누워 보기도 하고 엎드려 보기도 했다.
  그렇게 몸을 뒤치고 있노라니 도인은 조금씩, 조금씩 마치 무덤 
속에라도 있는 듯 바깥에선 무슨 일이 일어나고 있는지 궁금해졌고, 무덤 
속에라도 있는 듯 무력감에 사로잡혀 자기 자신이 싫어지는 것이었고, 
그리고 이렇게 이불 속에 누워서 사 갓난애처럼 몸이나 뒤치고 있으려면 
나는 어디에 있건 마찬가지다, 라는 습관적인 초조감에 휩싸이는 
것이었다.
  도인은 엎드린 채 눈을 질끈 감고 윗니와 아랫니 사이에 혀를 물고 
지그시 눌렀다. 무력감이여, 초조감이여, 너희들이 끝까지 나를 
추격한다면 좋다. 나는 내 혀를 물어 끊어 버리겠다. 잠시 동안 나로 
하여금 완전한 무위와 더불어 있게 하라. 어저께는 나는 너희들과 함께 
있었다. 애경이가 몸을 파는 걸 보았고, 그리고 성병 때문에 우는 걸 
보았다. 자기의 아내를 사랑하기 위해서 다른 여자를 팔아 먹는 사내를 
보았고, 밀수 공화국을 이상하는 경제인도 보았다. 뿐만 아니라 그들을 
바로잡아 놓기 위해서 아무것도 할 수 없었던 나 자신도 보았다.
  잠시 동안만 이대로 두어 두기 바란다.
  물론 나는 알고 있다. 지금이라도 당장 옷을 입고 밖으로 나가면 또 
누군가를 만날 것이며, 내가 만나는 사람들은 나를 당황하게 만들 것이며, 
그리고 무엇보다도 그 사람들이야말로 이 시대의 잘잘못을 부분적으로 
구현하고 있는 존재들이란 것을. 그리고 나는 안다. 그들에 대한 나의 
호기심은 별다른 사건이 없는 한 계속될 것이며, 호기심이 발동하고 있는 
한 나는 살아 있을 것이라는 것을. 그러므로 지금은 잠시 동안 내가 
즐기고 있는 이 순수한 무워를 두어 두기 바란다.
  그러나 그의 요구는 묵살당했다. 방문 밖에서 여자들이 소곤거리는 
소리가 들려 왔기 때문이다.
  "이제 일어나신 모양인데. 부스럭거리는 소리가 들렸어."
  "그래요? 그럼 불러 보시죠?"
  "아이, 색시가 좀 불러 봐 줘요."
  "자기가 저저로로 깰 때까지는 무슨 일이 있더라고 깨우기 말라고 
하셨는데..."
  "분명히 깨셨다니까."
  "엊저녁에 어디서 밤을 꼬박 새우셨나 봐요. 아침에야 멕이 하나도 없이 
들어 오셨거든요."
  "부인이 없는 사이에 바람을 피운 모양이지. 히히히..."
  "어머, 그럴 분이 아녜요. 얼마나 얌전하다구요..."
  "얌전한 사람이 더 무섭대, 히히히..."
  누굴까? 하나는 주인집 식모가 분명한테 도인을 바람둥이로 몰아 대고 
있는 여편네는 누굴까? 얘기 내용으로 미루어 봐서 도인이 깨어나기를 꽤 
오래 기다리고 있었떤 듯하다.
  드디어 식모가 방문을 조심스럽게 두드리고 나서 나작이 말했다.
  "아저씨, 일어나셨어요?"
  "왜, 그래?"
  도인은 좀 퉁명스럽게 대답했다.
  밖에서는 찔끔하는 모양들이다. 자기들이 주고받은 말을 다 들었겠거니,
  "저어, 손님이 오셨는데요. 아줌마 친구 되시는 분예요. 벌써 한 시간 
전부터 기다리고 계셨어요."
  식모의 말이 끝나자마자 허락도 없이 방문이 빠끔히 열리며 야단스럽게 
화장한 여인의 얼굴이 불쑥 문틈으로 나타났다.
  "저예요. 안녕하셨어요?"
  일어나서 속옷을 꿰 입으려던 도인은 후다닥 이불을 뒤집어 쓰고 
바라보니 본 것도 같고 처음 보는 것도 같은 여자였다.
  "저어... 주리 친구예요. 계..."
  "아아, 네에..."
  주리가 한 몫 들어 있는 계의 소위 '오야'였다. 이 여자라면 전에도 
몇번인가 본 적이 이싼. 그런데 왜 이렇게 낯설어 보일까? 아마 화장 
때문인가보다. 전에는 이렇게 화장이 요란하지 않았다. 머리는 항상 겨우 
빗질만 했을뿐인 푸석머리였고 얼굴엔 크림이나 겨우 발랐을까 말았을까. 
옷차림도 화장품 행상이 직업이라는 그 여자의 신분답게 소박하다는 걸 
지나쳐 허수룩했다. 눈, 코, 입이 비교적 정돈돼 있어서 꽤 지적으로 
보이긴 했지만---주리의 의견에 의하면 자기가 다시 태어날 수 있다면 
그런 얼굴을 가지고 태어나고 싶다고 했다---그러나 나이보다 더 늙어 
보이는 그런 여자였었다. 그런데 지금 도인이 본 그여자는 모든 것이 
그전과는 반대였다. 게다가 그 여자가 무의식적으로 손을 가리듯이 눈 
근처에 가져갔을 때 도인은 그 여자가 쌍꺼풀 수술을 했다는 걸 발견했다.
  그 쌍꺼풀 수술로 커다랗게 된 눈을 의아한 듯이 뜨고 여기저기 짐이 
끄려진 어수선한 방안을 둘러보고 있던 오야는,
  "이사 가시나요?"
  "글세요."
  알몸으로 이불을 둘러쓰고 웅크리고 있는 도인의 거북한 자세에서는 그 
이상으로 분명한 대답이 나올 리 없었다. 그러나 오야씨는 자기가 지금 
외간 남자의 잠자리에 얼굴을 들이밀고 있는 실례를 범하고 있따는 사실을 
전연 깨닫지 못한 채 오직 도인의 흐리멍덩한 대답에만 신경을 곤두세우는 
눈치였다. 오야씨의 얼굴은 창백해지고 입술이 눈에 뜨이게 파들거렸다.
  "오옴머, 세상에!"
  오야씨는 문을 벌컥 열고 날쌘 동작으로 방안에 들어서면서 말했다.
  "아아니, 선생님이 이럴 수가 있습니까?"
  "예?"
  도인은 직감적으로 이 여자와 주리 사이에 어떤 금전 관계가 있는 
모양이라고 생각했다. 주리가 빚을 졌나?
  "이런 말씀 드리긴 저 역시 섭섭하지만요, 저 모르게 슬쩍 이사를 
가시려 하다니 사람을 어떻게 보고 하시는 수작이었죠?"
  식모가 무슨 일이 났나, 근심스러운 얼굴로 들여다보았다. 도인은 
어리둥절했다. 오야는 계속해서 언성을 높였다.
  '정말이지 선생님까지 그런 분인 줄은 몰랏어요. 애당초 주리 같은 년 
보고 제가 돈 거래를 한 줄 압니까? 선생님 같은 교양 있는 남편이 있기에 
선생님 보고 한 거죠. 피차 젊은 나이에 돈 문제 가지고 이런 얘기하기 
저도 창피하지만서두요, 아휴우, 놀랬습니다, 놀랬어요."
  "주리가 빚진 게 있습니까?"
  "정말 시치미 떼시깁니까? 아아니, 정말 모르셔서 하시는 말씀예요?"
  "모릅니다."
  여자는 파들거리며 도인을 쏘아봤다. 그리고 그제야 도인의 무죄를 
인정할 수 있다는 듯 표정을 누구러뜨리고 핸드백에서 신탄진을 한 대 
꺼내 피워 물었다. 많이 변했다. 아니면 이 여자에 대한 도인의 그전 
인식이 틀렸던 것일까?
  "정말 모르신다면 미안했어요. 하지만 모르실 리가 없을 텐데요..."
  "정말 모릅니다."
  "주리가 우리 오십만 원짜리 계에 들어 있는 건 아시죠?"
  "그건 압니다."
  "지난달에 주리가 계를 탄 것도..."
  "그래요? 다음달이 아니던가요?"
  "맞아썽요. 원래 순서대로 하면 다음달이죠. 하지만 월남 위문 공연을 
가는데 돌아오는 길에 물건 좀 해 오겠다고 사정사정해서 의원댁 사모님과 
순서를 바꿔 줬지 않았겠어요. 이달 곗날이 그저껜데 글쎄, 이달치 곗돈을 
미리 내놓고 가겠다던 여편네가 글쎄 내놓고 가기는커녕 월남에서는 우리 
애들 아버지한테 또 돈을 이십만 원이나 빌려다지 않아요."
  "애들 아버지께서 월남에 가 계시는군요."
  "그럼요. 파월 기술자예요."
  오야씨는 의기 양양하게 말하고 나서, 핸드백을 열고 주리가 보냈다는 
편지를 도인 앞으로 밀어 보내며 읽어 보라고 했다.
  편지의 요지는 다음과 같았다. 앞으로 몇 달 동안 홍콩에 머무르게 
되었다는 것. 돈을 송금할 수도 있으나 그보다는 남편과 이혼할 작정이니 
당신이 우리집에 가서 내 소유의 가재를 팔아서 곗돈과 당신 남편에게 
빚진 돈을 갚는 걸로 하자는 것이었다.
  "하지만 편지만 보고서야 뭐가 어떻게 된 건지 알 수 있어야죠. 
선생님과 주리가 정말 이혼하는 건지, 주리의 가구들이 돈 값어치가 있는 
것인지. 그런데 와서 보니 선생님은 이삿짐을 꾸려 놨으니 저로서야 
선생님하고 주리가 짜고 저를 골탕먹이려고 한다는 생각밖에 더 
들겠어요?"
  "어떻게 되는 얘긴지 알겠습니다. 보시다시피 주리의 재산은 모두 
그대로 있습니다. 그보다도 잠깐 밖에 좀 나가 주실 수 있을까요? 옷이나 
좀 입게 해주십시오."
  "그럼 이혼하신다는 건 정말이군요?"
  오야는 그제야 안심한 듯 말하면서 방안의 살림살이들을 둘러보며 
밖으로 나갔다. 아마 가구들이 탐탁지 않는 눈치였다. 사실 주리의 
재산이래야 뻔했다. 가장 값이 나갈 만한 것이라고는 독일제라는 스테레오 
전축 하나와 일본제 녹음기 하나와 화장대 하나와 꽃문의 있는 철제 
캐비닛 하나 정도였다. 그나마도 엄격하게 따지자면 스테레오 전축 같은 
것은 도인의 몇 년 동안 저축이 몽땅 들어가 있는 것이다. 무엇보다도 
주리의 가장 큰 재산이라고는 자기의 목소리와 매달의 생활비를 벌어다 
주는 자기의 남편이었으리라. 도인에게는 어떻든 상관없었다. 걱정인 것은 
다만 이 방엔에 있는 모든 것을 그의 책까지 팔아서라고 그 여자의 빛을 
갚을 수 있는 것인지 어쩐지, 그것뿐이었다.
  "들어오세요."
  양복까지 갖춰 입고 나서 도인은 밖을 향하여 말했다. 오야는, 도인의 
예상보다는 덜 걱정하는 얼굴로 제법 애교까지 띤 모습으로 들어왔다.
  "정말 주리한테서 아무 얘기도 못 들었나요?"
  "그렇습니다. 이혼 얘기도 피차 말은 꺼내지 않았습니다. 이심 
전심이라고나 할까요. 그저 그렇게 서로 결정하고 있었지만..."
  아이, 딱하셔라. 그러니까 선생님이 주리한테 배신당한 거죠? 그렇죠?"
  "어떻습니까? 이 방에 있는 것이 재산 전부인데 모두 팔면 빚을 갚을 것 
같습니까?"
  "턱도 없어요, 이래저래 육십만 원 돈인데요. 이런 걸로는 팔자면 십만 
원도 안돼요."
  도인은 난감한 마음으로 방아느이 물건들을 새삼스럽게 둘러보았다.
  "그럼 어떻게 하죠?"
  도인은 맥없이 중얼거렸다.
  "이 방은 삼십만 원에 전세 들어 있다죠?"
  여자가 슬쩍 가르쳐 주었다. 식모한테라도 물어 본 모양이었다.
  "아, 정말, 그랬군요."
  도인은 안심됐다. 그건 분명히 도인이 시골의 부모로부터 상속 삼아 
받은 재산의 전부였다. 그러나 주어버리자. 아냐, 그래도 이십만 원이 
부족해.
  "그래도 이십만 원 돈이 부족하군요."
  오야가 부드러운 말로 경고했다.
  "그러게 말입니다."
  도인은 궁리하고 나서 말했다.
  "참, 주리가 취입한 레코드 회사에서 어떻게 좀 안 될까요? 주리가 
편지만 한 장 보내어 승낙해 준다면 가능할지도 모르는데... 솔직한 
말입니다만, 나한텐 이 이상 더 주리를 도와 줄 능력이 없습니다. 만일 
있다면..."
  "알겠어요."
  오야는 감격했다는 듯이 말했다.
  "역시 선생님은 제가 믿고 있던 그대로시군요. 선생님 같은 분을 
배신하다니 주리는 죄 많은 년이에요. 그럼 선생님, 이 방안에 있는 
것들하고 전셋돈을 지한테 양도한다는 각서나 한 장. 그리고 주리한테서 
이십만 원짜리 차용 증서를 받아 주겠다는 각서도 아울러서 부탁합니다."
  도인은 승낙했다. 오야가 구술하는 대로 쓰고 나서 도장을 찍었다. 
그러고 나서 말했다.
  "마침내 난 알거지가 돼 버렸군요. 하지만 언젠가 이런 공상을 해 본 
적이 있었죠. 알거지가 되고 싶다. 그러면 어떻게 될까?"
  "어머, 불쌍하셔라."
  오야가 나직이 외쳤다.
  도인이 보니, 여자는 곧 울듯이 눈물을 글썽이며 도인을 응시한 채 앉은 
자세 그대로 엉덩이만 밀어 도인을 향하여 다가왔다.
  그러고 덥석 도인의 목을 얼싸안고 뺨을 비비 대며, 몸부림치며, 울음을 
터뜨리며 말했다.
  "선생님은 정말 남자다운 남자예요. 선생님 같은 분, 전 처음예요. 
선생님, 선생님, 저 좀 어떻게 해 주세요, 으아아앙."
  오야의 뜻밖의 행동과 말에 도인은 완전히 어리벙벙해져 버렸다. 생전 
처음으로 당하는 기습이었다. 막아 낼 방법은커녕 적병의 정체도 모르는 
형편인 셈이다.
  "왜 이러세요? 왜 이러시죠?"
  그는 오야의 억센 팔에 목을 얼싸안긴 채, 뜻밖의 일을 당하면 누구나 
뜻없이 지껄이는 소리만을 비명 지르듯 질러 댔다. 비명치고는 무척 낮은 
비명이라고나 할까. 오야는 도인의 뺨에 자기의 눈물로 얼룩지고 있는 
뺨을 마구 문질러 대며,
  "미안해요. 선생님. 저 좀, 아유... 불상하셔라, 아유, 불쌍하셔어..."
  도무지 갈피를 잡을 수 없는 소리를 섞어 가며 몸부림치듯 흐느껴 댄다.
  "어떻게 해 달라니 어떻게 해 달란 말입니까? 각서도 써 줬는데..."
  그 말에 대답이라도 하듯 여자의 얼굴에서 풍기는 화장품의 그 
후텁지근한 향내가 도인의 머릿속을 강하게 자극했다.
  이러면 어쩌자는 건가? 참, 그렇지, 이 여자는 한푼도 남겨 주지 않고 
날 발가벗겨 버렸어. 발가벗고 난 후엔 사람이란, 으레 그러는 법이지...
  그러나 그런 한가로운 말장난을 생각하고 있을 때가 아니었다. 목을 
껴안고 있던 여자의 팔은 어느새 도인의 허리를 부등켜안고 얼굴을 도인의 
가슴에 처박으며 신들린 무당처럼 몸을 떨어 대는 판국인 것이다. 여자의 
원하고 있는 것이 무엇인지, 이쯤 되면 뻔했다. 하지만, 여자의 요구가 
정말 도이느이 짐작대로라면, 그렇다면 이건 좀 어처구니없는 여자가 아닐 
수 없다. 조금 전엔 알거지를 만들어 놓고 그러고 나서는 허리를 
부등켜안고 몸부름치다니, 물론 그런 엉뚱한 짓을 하면서 여자는 쉴새없이 
자기 행위의 대의 명분을 밝히고 있다. 가라사대 '아유, 불쌍해. 아유, 
불쌍해.' 말하자면 알거지가 도니 도인의 앞날을 생각하니 동정을 금할 수 
없다는 뜻인 듯하다. 그렇다고 하더라도, 동정을 이런 식으로 표현하는 
수도 있는 것인가? 도인은 오야가 슬그머니 얄미워졌다.
  "애들 아버지께서 월남에 기술자로 가 계시다구요."
  도인은 우선 그 여자가 유부녀라는 사실을 깨우쳐 주었다. 찔끔하리라고 
예상했던 도인은 기가 막혔다. 여자의 반응이 예상 밖이었기 때문이다. 
오야응 훌쩍이면서 도인의 가슴에 처박고 있는 얼굴을 끄덕끄덕했다. 
그러면서 도이느이 허리를 더욱 힘주어 끌어안는 것이었다. 남편은 머나먼 
월남 땅에 있으니 안심하고 간통하자는 것인가, 원.
  "으흠, 으흠,"
  방문 밖에서 식모가 헛가래를 돋우는 소리가 들려 왔다. 내가 다 듣고 
있으니 방안에서 이상한 수작들 말라는 경고인 모양이다.
  식모의 경고가 효과를 나타냈다. 그야말로 도인이 어떻게 해 주기 
전에는 허리를 풀어 주지 않을 것 같던 오야가 식모의 헛기침 소리를 
듣더니 제정신이 돌아온 듯 슬그머니 팔을 풀고 나서 이불 위로 
엎드리더니 두 손바닥을 얼굴을 가리고 훌쩍거리는 것이었다. 그러면서 
오야는 띄엄띄엄, 얘기를 늘어놓기 시작했다.
  "미안해요, 선생님... 노골적으로 말씀드리자면요, 전 선생님을 
존경해요. 선생니 같은 분을 존경해요. 진정예요."
  "고맙습니다."
  "인격자이시구 교양자이시구..."
  "교양은 모르지만." 하고, 도인은 얼른 진지하게 부정했다.
  "인격은 젊은 사람한테는 없는 법입니다."
  "그래요?... 선생님도 인격자가 아니세요?"
  "아주머니가 말씀하시는 인격자란 어떤 사람을 가리켜서 하는 말씀인지 
모르지만 아마 나는 인격자가 아직 아닐 겁니다."
  "아녜요. 선생님은 분명히 인격자이세요. 선생님 같은 분은 전 아직 
보지 못했어요. 선생님보다 훨씬 나이 많은 남자들 중에도 선생님 같은 
인격자는 없답니다. 이것만은 제가 더 잘알아요. 선생님 같은 인격자는 
몰라요. 제가 금전 관계는 선생님보다 더 잘 알아요.
  노골적으로 말씀드려서, 전 선생님이 딱 잡아떼실 줄 알았어요. 누구나 
그러니까요. 마누라가 진 빛을 왜 남편이 갚느냐고 딱 잡아떼는 법이에요. 
더구나 마누라하고는 이혼을 했다, 이혼한 마누라도 마누라냐, 이혼한 
마누라는 생관남이나 다름없는데 왜 생판 남의 빚을, 내가 왜 갚느냐고 딱 
잡아떼지요. 선생님도 그러실 줄 알았어요. 전축도 녹음기도 화장대도 
전셋돈도 모두 내거다, 마누라 거는 하나도 없다고 딱 잡아떼 버리시면 
노골적으로 말해서 저는 할말이 없거든요. 주리 년은 홍콩에 있으니 
이웃집 여편네한테 하듯 머리를 쥐어 뜯어 줄 수도 없고... 노골적으로 
저는 선생님을 만나러 오면서도 은근히 걱정했답니다.
  노골적으로 말씀드려서, 선생님이 정 그런 식으로 나오면 학생들이 보는 
앞에서 선생님을 쥐어 뜯을 결심도 했답니다. 그러면 학생들 보기에도 
창피해서 제 말을 순순히 들어줄 거거든요. 네, 그래서 학교로 
찾아갔댔죠. 그런데 학교를 그만두셨다고 하더군요. 정말 학교는 왜 
그만두셨어요? 별로 뚜렷한 이유가 없다구요? 하여튼 말예요, 선생님이 
학교를 그만두셨다는 얘기꺼정 듣고 보니 눈앞이 캄캄해지지 않겠어요. 
옳다, 이 연놈들이 미리 짜고 날 골탕먹이는 구나. 그래서 부랴부랴 
여기로 달려왔쬡. 그런데 선생님이 더억 계시잖아요, 글쎄. 노골적으로 
말해서, 이삿짐 싸 놓은 걸 보니 기가 타악 막히잖아요, 글쎄. 이삿짐꺼정 
싸 놓은 분이 이혼한 마누라 빚을 갚아 줄 리가 있느냐는 생각이 퍼뜩 
들더군요. 그러니까 눈앞이 아물아물해지면서 머릿속이 한바퀴 휭 
돌더군요. 요즘 전 참 그런 일이 자주 일이 자주 있답니다. 무슨 병인 
모양예요. 빚을 받으러 갔는데 빚진 사람이 억지를 부리면 눈앞이 
아물해지면서 머릿속이 한바퀴 휭 돌아요. 이건 진정예요.
  녜? 여기저기 이잣돈 깔아 놓은 게 꽤 많아요. 그것 때문에 전 요즘 
잠을 못자요. 무서워서 죽겠어요, 선생님. 잠만 들면, 돈 떼이는 꿈만 
꾸고... 노골적으로 말해서, 애들 아버지가 월남에 가시기 전까지는 어디 
그런 큰돈 만져 볼 생각이나 했나요? 제가 화장품 행상 노릇을 해서 
겨우겨우 살았죠. 그래도 지금 생각하면 그때가 속 편했어요. 애 아버지도 
옆에 있고...
  애 아버지로부터 전에는 만져 보지도 못하던 큰돈이 매달 부쳐 오고 
있어요. 이젠 정말 큰돈이 됐어요. 월남에서 고생하시는 애 아버지를 
생각해서라도 나는 그 돈을 조금이라도 더 늘리고 싶었어요. 그래서 
이잣돈도 놓고 땅도 좀 사두고 했죠. 다른 여편네들도 그러니까요. 그런데 
노골적으로 말해서 좀 무식해요. 국민 학교밖에 안 나왔어요. 그래서 
그런지... 네! 제가 이지적으로 보인다구요? 의지가 강하단 말씀이인가요? 
아니면 무슨 말예요? 이지적으로 보인다니요? 아아, 네에. 고마워요, 
선생님. 하지만 선생님 같으신 분은 그렇게 보아 주지만 남들은 어디 
그렇게 봐 주나요? 제 몸 어디선가 무식한 냄새가 나나 봐요. 그러니까 
다들 날 속이려 들지요. 금방 숨넘어가는 소리로 돈을 빌려가지고 가서는 
이자는커녕 원금조차 떼먹으려 하질 않나, 샀다가 며칠 후에만 되팔아도 
이자놀이보다 더 큰돈이 생긴다고 하는 사람이 있어서 땅을 사두려고 하면 
이번엔 불쑥 어떤 사람이 나타나서, 얼마만 생각해 주면 좋은 정보를 
가르쳐 줄 테니 돈을 내라고 하질 않나, 그래서 술 사 주고 저녁 사 주고 
하면 겨우 한다는 소리가, 그 땅 사지 마시오. 사기에 걸려 있는 
땅입니다고 하질 않나, 전 뭐가 뭔지 통 모르겠어요.
  이런 일도 있어요. 우리 이웃에 애 아버지가 단골로 정해 두고 다니던 
이발소가 있는데요. 그 이발소에 스무 살밖에 안 된 총각 놈이 하나 
있는데요, 애 아버지가 월남엘 가 버린 뒤로는 누님 누님 하면서 자주 
집엘 와요. 애 아버지나 저나 친척들이 없기 때문에 저는 처음엔 누님이란 
소리가 듣기 좋아서 반기곤 했는데요, 나중 그 사람, 눈치가 너무 달라요. 
영화 구경 가자느니 춤 가르쳐 주겠다거니. 아닌게아니라 어떤 여편네들은 
춤바람이 나서 남편이 보내준 돈 다 까먹고 시집에서 쫓겨나고 그런다는 
얘기도 있어요. 그런 얘기를 들으면 저는 그 총각이 무서워져요. 보나마나 
내 돈이 타마서 날 유혹하는 거예요. 그래서 우리 집에 오지 말라고 
했더니 그 사람이 뭐라는 줄 아세요, 글쎄. 제가 자기를 사랑하고 있데요, 
글쎄. 그런 미친 개수작을 하잖아요, 글쎄. 제가 실수를 한 게 있긴 
있어요. 그놈 말을 듣고 쌍꺼풀 수술을 했거든요. 아녜요, 제가 쌍꺼풀 
수술을 한 것도 어디 그놈이 하라구 그래서 했나요. 뭐. 의원댁 사모님이 
싸게 해 줄 테니 자꾸 하라구 졸라서 했죠, 뭐. 사진을 찍어서 애 
아버지한테 보냈더니 그이도 잘했다고 했어요. 그런 걸 가지고 그놈은 
자기가 하라구 해서 내가 한 줄 알고 자기말을 드렀으니 내가 자기를 
사랑한다나요. 미친 개수작을 하잖아요, 글쎄.
  노골적으로 말해서 선생님, 남편이 월남 가 있는 사이에 발마난 
여자들의 심리를 저만큼 이해할 수 있는 여자도 없을 거예요. 노골적으로 
말해서 너무 외롭거든요. 돈도 좋지만 남편 없고 돈 있으면 뭐 합니까, 안 
그래요, 선생님? 영화를 봐도 연속 방송극을 들어도 모두 그러지 않아요? 
제 말이 맞죠? 노골적으로 말씀드려서, 선생님, 이런 얘기 한다고 절 
비웃지 마세요. 선생님한테만은 뭐든지 노골적으로 말씀드릴 자신이 
있어요. 선생님은 인격자이시니까요. 선생님은 금전 관계가 깨끗하시고 절 
속이려 하지 않으시니까 전 선생님을 믿어요.
  노골적으로 말씀드려서, 여자가 남자와 잠자리를 같이 해 본 적이 있는 
여자가 이삼 년씩 생과부 노릇 하고 있기란 어려운 일예요. 돈 불어나는 
데다 재미를 붙여 보고 애들 자라는 데다 재미를 붙여 봐도 역시 외로룰 
때가 있답니다. 그럴 때 남자들을 갈보집엘 가나 보죠? 미안해요. 이런 
소리를 해서. 하지만 선생님은 인격자이시니까 이해하실 거예요. 
노골적으로 말해서, 아까 문틈으로 선생님이 아직도 주무시나 깨셨나 보고 
있다가 그만, 미안해요, 선생님. 선생님이 발가벗고 이불 속으로 
들어가시는 걸 보고 말았어요. 선생님 같은 인격자도 외로울 때가 있으신 
모양인데 하물며 저 같은 무식한 계집이야 더 말씀드려 무엇 하겠어요. 그 
이발소 총각 놈이 저를 유혹하는 것도 저한테 그런 약점이 있기 
때문이에요. 그런 약점을 노려서 제 돈을 긁어 내려고 그러는 수작예요. 
하지만 아무리 무식하지만 저라고 보고 들은 것 없나요? 그놈 뱃속, 전 
환히 다 알아요. 이런 일 저런일 생각하면 정말이지 저녁엔 잠도 안 오고 
밥맛도 없어요. 돈도 이만하면 남부럽지 않게 살게 됐으니 애 아버지나 
빨리 돌아왔으면 좋겠는데, 애 아버지는 편지에 이런 벌이가 내 평생 언제 
또 올지 아느냐, 이럴 때 못 벌면 우린 굶어 죽는다고만 하니... 이러다간 
정말 저도 바람나고 말 것 같기도 하고 돈은 돈대로 다 떼어먹힐 것만 
같고... 더구나 선생님 같은 인격자를 억울한 사정이신 줄 뻔히 알면서도 
알거지로 만들어야 하다니.. 아까 선생님이 '알거지가 되고 나면 어데게 
될까?' 하시는 모습을 보고 있으려니 저는 죄를 지어도 이만저만 짓고 
있는 게 아니로구나 하는 생각이 들어 그만 눈앞이 아물아물해지고 
머릿속이 한바퀴 휭 돌아서... 전 아무래도 병인가 봐요. 요즘은 걸핏하면 
그런다니까요. 하지만 돈을 떼일 것 같다는 생각이 들때만 그랬지 다른 일 
때문에 그래 본 것은 처음예요. 진정예요.
  선생님이 어찌나 불쌍하고... 불쌍하고... 엉엉엉... 제 죄가 
무서운지... 엉엉엉... 저도 남 못지 않게 악착스러운 년이지만... 
엉엉엉... 외롭고 무섭고... 엉엉엉...."
  "그렇게 큰 소리로 울지 마시오. 큰 소리로 울면 진짜로 무식해 
보여요."
  도인은 엎드려 있는 여자의 등을 토닥거리며 말했다.
  "날 불쌍하게 여기지 마세요. 한푼 없더라도 난 아무렇지 않습니다. 
오히려 홀가분한 느낌이 들어서 아까는 그런 말을 했던 거예요."
  "아녜요, 거짓말 마세요."
  오야는 몸을 돌이켜 덥석 도인의 무릎에 얼굴을 파묻으며 사뭇 
안타깝다는 듯 말했다.
  "노골적으로... 노골적으로.... 노골적으로..."
  "노골적으로 할 얘기가 또 있습니까?"
  도인이 물었다.
  "노골적으로 말씀드려서... 한 가지 부탁이 있어요, 선생님이니까 믿고 
부탁드리는 거예요.. 절 좀 보호해 주세요."
  "보호해 주다니요? 어떻게요?"
  "애 아버지가 돌아오실 때까지만 제 돈을..."
  "관리해 달란 말씀인가요?"
  "네, 선생님은 절 속이지 않을 거예요..."
  "그리고 가끔 외로움도 풀어 달란 말씀이시죠?"
  "그 대신 제가... 선생님의 생활을 해결해 드릴게요. 선생님 같은 분이 
용돈을 쓰면 얼마나 쓰시겠어요. 절 도와 주시는 셈 잡고, 애 아버지가 
돌아올 때까지만..."
  "아주머니, 병입니다." 하고, 도인은 말했다.
  "병원에 가지 않으면 정말 큰일 내고 말겠습니다. 전보라도 쳐서 애 
아버지도 빨리 나오시라구 해야겠고..."
  '노골적으로 말해서' 도이는 진심에서 우러나 그런 말을 했다.
      맥주와 호텔
  그날 하오, 도인은 그게 제직하고 있던 학교에 갔다. 오야의 입을 
통하여 그의 사표가 수리되어 버렸음을 알았기 때문에, 그리고 아직까지도 
그는 죽지 않고 살아 있는 것이기 때문에 교장과 동표 교사들에게 작별 
인사쯤 해 둬야 할 것 같았다.
  막상 사표가 그렇게도 간단히 수리되어 버렸음을 알고 나니까, 좋지 
않은 목적에서 괜히 떼를 쓰느라고 사표를 내 본 것이 아니었음에도 
불구하고 솔직히 말해서 도인은 무척 섭섭했다.
  그는 교장 선생님에게 사표를 속달 우편으로 부치면서, 자기가 갑자기 
사표를 내지 않으면 안 되는 이유를 뚜렷이 밝히지 않았었다. 다만 
'일신상의 사정으로 미처 찾아뵙지도 못하고'라고만 썼었다. 그러므로 
교장은 무슨 영문인지도 모른 채 사표를 수리하고 만 것이다.
  '찾아뵙지도 못할' 정도의 사정이라니, 교장의 입장에서 보면 퍽 
궁금하기도 했겠지만 그럴수록 세상에서 사람들이 하는 일이 급박하면 
얼마나 급박하다고 전화 한번 걸지 않고 속달 우편으로 사표를 내팽개치나 
싶어 도인을 내심 괘씸하게 생각했을 게다.
  "그래? 그렇다면 받아 두지." 하고 즉각 수리해 버렸을 게다.
  그러했을 사정이 충분히 짐작되면서도 도인은 사표가 수리되엇다는 
사실이 무척 섭섭한 것이었다. 사리를 따지자면 자기가 아직도 죽지 않고 
살아 있다는 사실을 섭섭하게 생각해야 할 것이라는 걸 그는 알고 있었다. 
그러기 때문에 교장을 원망하거나 섭섭하게 생각하고 싶지는 않았다. 
그러한 관념에도 불구하고 그의 실감은 교장을 은근히 원망하고 있는 
것이었다. 몇 년 동안 자기가 데리고 있던 직원이 미처 찾아오지도 못하고 
사표를 우송할 정도의 사정에 처해있는 걸 알았을 때, 윗사람이라면 한 
번쯤 사람을 시켜서라도 그 사정의 내용을 알아 본 후에 사표를 수리하든 
말든 해야 하는 게 아닐까? 도인 자기가 만일 장질부사라도 걸려서 한 
달쯤 병원에 갇혀 있어야 할 경우가 되어, 한 달씩이나 학교 수업을 
빼먹어야 한다는 미안한 마음 때문에 사표를 냈던 것이라면... 그런 
경우엔 결코 수리되기를 바라면서 사표를 낸 게 아니다. 그런데 수리되어 
버린다면 아아 얼마나 억울하고 허무하고 절망했을 것이랴! 하기야, 그런 
경우엔 사표를 제출하는 이유를 뚜렷이 그것도 동정을 받을 수 있도록 
애써 말을 골라 가며 밝혔을 터이니 교장도 다르게 처리했을지 모른다.
  요컨대 잘못은---사표를 내고 그것이 수리된 게 만약 
잘못이라면---처음부터 도인에게 있다. 아냐, 사표가 수리되어 버린 걸 
가지고 섭섭해하고 있는 건 아냐, 하고 도인은 자신에게 주장했다. 사표를 
내던 그때는 그것이 수리될 것인가 하는 문제를 두고 전연 걱정을 하지 
않았어. 아예 그 문제는 생각조차 해 보지 않았지 않은가. 몇 시간 후에 
자기는 죽을 것이며, 그러면 사표라는 이름의 종이 조각의 이름과는 
관계없이 자기는 그 학교를 그만두게 되는 것이라고만 생각하고 있었던 게 
아닌가. 구태여 자기가 사표를 썼던 이유를 찾아본다면 자기의 자살에 
의하여 학교의 여러분이 엉뚱한 피해를 입을 경우가 생기지나 않을까 하는 
선의읫 우려에서 그것을 써 보냈을 따름이 아닌가. 그러므로 이제 와서 
사표 수리 그 자체 때문에 섭섭해하는 건 아냐. 내가 섭섭해하고 있는 건 
다만, 내가 그 학교에 결코 없어서는 안 될 존재가 아니란 걸 새삼스럽게 
확인했기 때문이야. 내가 없더라도 학생들은 상오 여덟 시 반까지는 
학교에 나왔을 것이며, 열 두 시 반에 점심 시간이 되었을 것이며, 다섯 
시 반엔 하루 일과의 마지막인 교실 청소를 하고 있었을 것이다. 그가 
없어서 일어난 변화라고는 기껏해야 일반 사회 시간을 학생들은 며칠 동안 
자습으로 보내야 한다는 것 정도일 것이다. 그러나 그것도 한 시간을 
제멋대로 보낼 수 있다는 점 때문에 학생들을 기쁘게만 할 뿐일 것이며, 
며칠 후엔 도인 대신 다른 사람이 학생들에게 헌법이 규정하고 있는 
국민의 권리와 의무에 대하여 가르치고 있을 거다.
  하지만, 하고 도인은 그 점에 대해서도 스스로를 달래 보려고 했다. 
따지고 보면 내가 꼭 없어서는 안 된다는 일이란 없어. 누구에게나 
그렇지. 군밤 장숟도, 자동차 운전사도, 인기 배우도, 대학 교수도, 
대통령도... 그사람이 군밤을 팔지 않으면 누군가가 팔 거야, 그 사람이 
운전하지 않아도 누군가가 할 것이고, 그 사람이 인기가 없으면 다른 
배우가 인기를 끌 것이고, 그사람이 그것을 연구하지 않으면 다른 사람이 
연구할 것이고, 그 사람이 대통령에 당선되지 않았으면 누군가가 
당선되었을 게고... 없어서는 안 될 만큼 중요한 것은 이미 아무개 
아무개라는 이름을 가진 사람들이 아니라 다만 군밤이며 자동차며 
극장이며 대학이며 대통령이라는 제도일 뿐이야. 하물며 대한 민국 서울의 
모 사립 고등 학교 일반 사회 교사 하나쯤이야.
  물론 도인은, 바로 그런 점 때문에 자기가 자살하려 했다는 것을 알고 
있었다. 얼마나 많은 책들이 통렬하게 그 점을 비관하고 있었던가! 얼마나 
많은 논객들이 그 점을 괴로워하고 있었던가!
  그러나 합승 버스에 흔들리면서 학교를 향하여 가고 있는 도인은, 그 
점이 마치 현대만이 가지고 있는 나쁘게 특이한 현상인 듯이, 그리고 
인간들이 노력하면 고칠 수 있기라도 한 듯이, 떠들고 있는 저 숱한 
저자들과 논객들에게 불복하고 싶어지는 것이었다.
  그 점은, 이 지구 위에 생명을 가진 존재가 있기 시작해서부터 있었던 
거야. 인간의 경우, 비과학적인 성경을 따른다가 하더라도, 중요한 것은 
아담과 이브가 아니라 하나님이었어. 아담과 이브가 없었더라면 '담아'나 
'브이'가 있었을 테니까. 모르긴 몰라도 '아담'도 이세상에서 처음 눈을 
뜨는 순간 아차 했을 거야. 하마터면 내가 아니라 '담아'가 최초의 인간이 
될 뻔했어, 하고 말야.
  요컨대, 내가 없어서 안 되는 일이란 있을 수 없다는 건 이 지구 위의 
모든 생물이나 무생물이 가지고 있는 영원한 숙명이지. 인간들이 자기의 
이름을 내 세우고 기를 쓰며 자기를 주장하는 것도 어디까지나 그 숙명의 
테두리 안에서 일 뿐이야.
  그러나 이런 위안도 별로 도인의 섭섭한 마음을 달래지는 못했다. 사표 
수리건에 대하여 도인이 품고 있는 섭섭함이 커서가 아니라, 방금 자기가 
주장해 본 그 숙명론이 불필요할 만큼 크기 때문이었다. 남는 것은 
아무래도 자기가 없어도 세상은 잘 돌아가게 마련되어 있다는 
섭섭함이었다.
  교장은 도인을 반가운 듯 맞아 주었다.
  "갑자기 사표를 받고 보니 좀 멍해집디다. 난 항상 그렇거든요. 같이 
일하던 선생이 나한테 사표를 내면 말요, 꼭 권투 선수가 링 위에서 되게 
한 대 얻어맞은 것처럼 말요. 그 멍해진다니까요. 허허허, 그래 무슨 일을 
하게 됐소?"
  교장은 평소의 그 안하 무인격인 오만을 숨기고, 담배를 권하며 말했다. 
교직원들 사이에서 교장의 별명은 '사장님'이었다. 그 별명은 과히 
엉뚱하지는 않았다. 이 교장에게서는 확실히 교육자적인 냄새보다는 
회사의 사장님 냄새가 더 났다. 이 학교 졸업생으로서 지금은 어느 나이트 
클럽의 밴드에서 일하고 있는 친구의 얘기에 의하면, 교장 자신도 나이트 
클럽 같은 데서는 '사장님'으로 붙리길 좋아한다는 것이었다. 사실 그는 
이 학교 재단의 이사장이었다.
  지금 도인에게, 무슨 일을 하게 됐느냐고 묻고 있는 교장의 태도는 
도인으로서는 참 뜻밖의 것이었다. 마침 이 근처를 지나다가 들러 본 
친구의 아들에게나 한듯 정다웠다. 교장은 셈이 바른 것이었다. 사표를 
수리한 이상 이미 이 사람은 내 부하 직원이 안디가.
  "글쎄요... 뭐! 특별히 할 일이 있어서 사표를 낸 건 
아니었습니다만..."
  도인은 그렇게 대답하면서 문득 굴욕감을 느겨싼. 왜 뜻햇던 대로 죽지 
않고 지금 이런 대답이나 하고 있는고!
  "특별히 할 일이 없다니... 내가 김 선생 할 일을 빼앗나 원, 허허허, 
그래 무슨 일을 하게 됐소?"
  교장은 도인이 굉장한 직장으로라도 옮긴 줄로 아나 보았다.
  "신통찮은 곳입니다."
  도인은 마지못해서 얼버무렸다.
  "아, 이러지 맙시다. 내가 뭐 김 선생이 잘되는 데 배아파할 사람도 
아니고, 내가 배아파한다고 눈 하나 꿈쩍할 김 선생도 아니고, 허허허. 
함께 교육 사업하던 정을 생각해서라도 내가 김 선생 직장 근처에 갈 일이 
있으면 들를 것이고, 아 그러면 김 선생이 나 냉면 한 그릇 안 사 주겠소, 
허허허... 하여튼 잘하셨습니다. 능력이 있는 사람은 자기 능력을 십분 
발휘하여 살아야 해요. 아니 뭐 학교 교사는 능력이 없는 사람이나 하는 
것이란 말이 아니라, 사실 우리 솔직히 털어놓고 얘기합니다. 우리가 모두 
학교 선생 만들자고 애들 가르치는 건 아니잖소! 학교 선생도 그렇지, 아, 
우리 솔직히 털어놓고 얘기합시다만, 난 그렇게 생각합니다. 평생을 영어, 
수학이나 가르치다 죽을 수야 없지 않소? 내가 이런 소리 어디 가서 하면 
뺨맞을 거요만, 김 선생이 이미 교육계를 떠난 이상, 김 선생의 장도를 
축복하는 뜻에서 내 솔직한 심경을 말하는 것뿐이오. 세상에 한 번 
태어나서 좋은 술도 한 잔쯤 마셔 봐야 할 게고, 집에 손님이 오면 전기 
냉장고에서 맥주라두 한 병 꺼낼 수 있어야 할 게 아니겠소? 물론 이런 
소리를 학생들에게 할 수야 없지. 학생들도 뭐 눈깔이 삐었답디까? 그런 
건 우리가 안 가르쳐도 저절로 알게 되는 거니깐 안 가르치는 것뿐이지, 
허허허... 그래 무슨 일을 하게 됐소?"
  "맥주 공장에서 일하게 됐습니다." 하고, 도인은 웃지도 않고 말했다.
  "XY맥주라고 혹 아시는지요?"
  "오, 알다마다."
  교장은 눈을 크게 뜨며 말했다.
  "거기 사장님이 집안 아저씨 뻘이에요."
  "정말?"
  "이번엔 부사장 자리를 하나 저한테 맡기시더군요."
  "오오!"
  "뭐 그렇습죠, 뭐. 헤헤."
  "잘했소, 정말 잘했소."
  교장은 어깨라도 두들겨 줄 듯이 칭찬했다.
  "김 선생은 역시 학교에서나 썩을 인물이 아니야. 사회에 나갔으니 
웅지를 한 번 펴 보시오. 김 선생 우리 내기 하나 할까?"
  "내기라니요?"
  "십 년 후에 만났을 때 말야, 으음, 십 년 후에 마량, 우리 말야, 으음, 
김 선생과는 무슨 내기를 할까? 난 학교를 그만두는 선생과 내기하는 걸 
좋아하거든요. 내기를 하면 나는 항상 젊은 기분을 유지할 수가 있어. 
자꾸자꾸 일하고 싶은 생각이 든단 말이거든. 김 선생도 잘 알겠지만 나의 
교육 방법은 경쟁을 시키는 거요. 난 그렇게 생각합니다. 경쟁이 없으면 
지능이 마비되고 따라서 사회의 발전도 없어지지. 미국을 봐요. 정말 경쟁 
잘하고 있습니다. 가만히 앉아 있다가 저렇게 번영한 거 아닙니다. 가만 
있자, 우리 이런 내기 하나 합시다. 십 년 후엔 말야, 누가 더 재벌이 돼 
있나 말야. 어떻소?"
  "재벌요?"
  "그렇지, 재벌 말야. 두고 보시오만 제벌쯤 되지 않고서는 손발 하나 
까딱하지 못할 때가 옵니다. 난 교육의 궁극목표는 인간을 영웅이나 
위인으로 만들려고 하는 데 있다고 봅니다. 이건 학교 교장으로삥 하는 
말인데 말이지, 선량한 사회인을 만드는 게 교육의 목적이라고 하지요? 
물론 천 번 만 번 좋은 말입니다. 하지만 김 선생, 우리 툭 털어놓고 
얘기해 봅시다. 당신이나 나나 말이지요, 여기 두 학교가 있다고 합시다. 
한 학교에서는 선량한 사회인을 만드는 공부를 시키고 있고 한 학교에서는 
영웅이나 위인을 만드는 공부를 시키고 있습니다. 그러면 김 선생 같으면 
어느 학교엘 들어가겠습니까? 솔직히 말해서 영웅이나 위인이 되고 
싶지요. 당연합니다. 그런제 재벌이야말로 현대의, 아니 미래의 
영웅입니다. 나폴레옹이 영웅이었지요? 그렇조? 나폴레옹이 하던 일을 
재벌이 하게 됩니다. 소크라테스가 위인이라고 하죠? 소크라테스가 하던 
일을 재벌이 합니다. 왜 재벌이 되고 싶지 않아요! 왜.!"
  "좋습니다."
  도인은 자못 감격하여 굳은 결심을 한 듯이 주먹조차 불끈 쥐어 보이며 
말했다.
  "교장 선생님과 내기를 하게 된 걸 영광으로 생각합니다."
  "허허허, 역시 김선생과는 의기가 투합하는 군. 그런데 내기는 자신 
있소? 허허허..."
  "아무럼요. 학생들 머릿수를 세고 있는 것보다야 맥주병을 마개 수를 
헤아리고 있기가 훨씬 어려울걸요. 어려운만큼 빨리 재벌이 될 겝니다."
  "오오, 좋은, 좋은 말을 했소, 김 선생."
  교장은 빙그레 웃으며 말했다.
  "하지만 이거 봐요, 내가 학생들 대가리 수나 세고 있으리라고만 
생각하면 오해야. 오늘이라도 당장 이 학교를 호텔로 바꿔 놓을 수도 
있다는 걸 알아야 해요. 김 선생이 맥주 회사 사장이 되는 것보다는 내가 
호텔 주인이 되는 게 더 빠를걸, 허허허..."
      시청각 시대
  다방, 약방, 미장원, 여관, 다방, 약방, 다방, 다방, 다방, 미장원, 
여관, 비어홀, 대중 식사, 대중 식사, 대중 식사, 자동차 부속품상, 약방, 
병원, 병원, 미장원, 이발소...
  잠깐만 훑어보아도 이 모양이다. 하기야 도인은 아직까지 
신문에서밖에는 울산 공업 지대를 구경한 적이 없다. 정확 하게 말하자면, 
영등포 공업 지구도, 호남 평야도, 남해 어장도, 강원도 탄광 지대도, 
학생 시대의 짧은 여행에서 훑어본 것밖에는 자세히 본 적이 없다.
  그러기 때문인지 그는, 서울의 어느 거리에서건 가장 많이 눈에 띄는 
그러한 간판들이 조마조마해서 견딜 수가 없었다. 온통 먹어치우고 멋을 
내고 수리하기만 하면서 살아가고들 있는 것 같은 것이다.
  서울 사람들은 그저 남자는 이발소에, 여자는 미장원에 가서 머리털을 
가다듬고, 그 다음엔 다방에서 만나 차를 마시고, 그 다음엔 대중 식당에 
가서 불고기나 냉면을 한 그릇씩 멋고 나서, 그 다음엔 또 여관에 가서 
자고, 그러다가 병을 얻어 병원엘 가고... 그러기만 하는 것 같았다.
  한 번 더 되풀이하자면, 어떤 사람은 약을 팔아서 차를 사 마시고 
냉면을 사 먹고 여관비를 내고 병원비를 내고, 어떤 사람은 차를 팔아서 
약을 사 먹고 냉면을 사 먹고 여관비를 내고 병원비를 내고, 어던 사람은 
냉면을 팔아서, 어떤 사람은 손님을 재워 주고, 어떤 사람은 주사를 놔 
주고...
  정말 이렇게들만 살아가고 있다고 생각하면 답답해지지 않을 수가 없다.
  돈은 그야말로 돌고 돌기만 할 뿐 탄생하지는 않으니 말이다. 마치 
모주꾼 두 사람이 술장사를 시작했다가 결국 술 두 동이만 비워 버리고 
돈이라고는 처음에 그 중 한 사람이 가지고 있던 동전 한 닢만 남았더라는 
꼴이 되어 버린는 것이다. 정말 이렇게들만 살아가고 있다고 생각하면 왜 
답답하지 않을 것인가?
  도인은 한 시간쯤 전에, 교장과 재벌 내기를 했던 걸 생각했다. 물론 
도인에게는 그것은 어디까지나 농담이나 야유였지만, 그러나 거리의 
간판들을 보고 있으려니, 어떻게 하면 적어도 부자가 될 수 있는 것인가 
하는 게 뻔해 보였다. 결국 다방 주인과 약방 주인과 식당 주인과 여관 
주인과 병원 주인들 중에서 자기 물건을 팔기만 할 뿐 남의 것을 사지 
않는 사람이 그 중에서는 가장 부자가 될 것이다.
  바꿔 말하면 절약만이 부자가 되는 것이다. 그런데 만약 그들이 모두 
절약가라면 물건을 도무지 팔리지 않아서 그들은 모두 궁색을 면하지 못할 
것이요, 만일 그들 중에서 어떤 한 사람만이 절약가라면 나머지 다른 
사람들은 얼마 후에 거지가 되어 버릴 것이다. 그렇다, 절약이란, 절약할 
수밖에 없는 경제 구조라면, 그것은 얼마나 악한 것이냐!
  물론 도인은 아직 답답해서 미칠 필요는 없다고 자신을 달랬다. 
어디엔가 차나무를 재배하고 있는 사람이 있으며, 어디엔가 메밀씨를 
뿌리는 사람은 있으며, 어디엔가 약초를 기르고 있는 사람이 있으며, 
곰팡이에서 주사약을 빼내는 사람은 있는 것이다.
  서울 거리에 날로 저 간판들이 늘어나는 것도 실은 어디엔가 있는 그 
사람들이 날로 늘어나기 때문이라고 생각해 두자. 아아, 이젠 안심했다.
  거리에 널려 있는 간판에 대해서는 안심했지만, 그러나 도인은 막상 
자기 자신에 대해서는 안심할 수 없었다.
  왜냐하면 그는 돈을 마련하기 위해서 청계천 육가 쪽에 있는 헌책점을 
찾아 가는 길이었기 때문이었다. 결국 그는 죽을 때도 뜻 있게 남기고 
싶었떤 책을 팔기로 작정한 것이었다. 오야는 전축과 녹음기와 화장대 
따위만 돈이 될 수 있는 물건이라고 생각한 모양이어서 도인이 사과 상자 
속에 정성스럽게 꾸려 놓은 것이 책들이란 걸 알았어도 그것을 돈으로 
바꿔 자기의 빚을 갚으라고는 하지 않았었다. 다행이어싹. 그나마 
없었더라면, 도인은 지난달 월급에서 쓰고 남은 호주머니 속의 몇천 
원밖에는 한 푼도 없을 터였다.
  그런데 리어카에 상자들을 싣고 끌게 하여 그것을 돈으로 바꿔 줄 
헌책점을 찾으러 나서고 보니 도인은 자기가 팔 수 있는 건 고작해서 책, 
그것도 세상엔 일찍이 없었던 새로운 책이 아니라 헌책에 불과하다는 게 
우울해서 견딜 수 없었다.
  더구나 자기의 몇 발짝 뒤에서 땀을 뻘뻘 흘리며 따라오고 있는 
리어카꾼 자기를 비교해 보니 우울증은 더욱 심해지가 것이었다.
  리어카꾼, 그느 어떻든 지금 진지하게 자기 일을 하고 있는 중이었다.
  가만히 누워 있어도 소비해 버리게 되는 에너지를 돈을 벌 수 있는 일에 
쓰고 있는 것이다. 간단히 말해서 누구나 먹어야 하는 밥을 먹고도, 그는 
그 밥에서 나온 힘을 다음 밥을 위해서 쓰고 있는 중이다. 그 다음 밥은 
어쨌든 일찍이 세상에는 없었던 게 아닌가. 그런데 나는 뭐냐 말이다. 
없더라도 생존 자체에는 아무런 영향이 없는 헌책을 팔러 가고 있으니.
  아냐, 아냐, 딱한 것은 리어카꾼도 마찬가지다. 내 가령, 밭에서 
거둬들인 배추를 시장에 내가고 있는데 그가 나를 도와서 저렇게 열심히 
땀을 흘리고 있는 중이라면 그도 생산의 한몫을 맡고 있는 거라고 할 수 
있겠지. 그런데 그게 아니다. 겨우 헌책이다.
  헌책 따위를 땀을 흘려 가며 저렇게 진지한 얼굴로 끌고 있다니, 아아, 
답답하고 한심스럽다. 나는 그리고 나 때문에 리어카꾼까지도, 한국의 
경제에 한푼의 도음을 주지 못하고 있다니!
  "힘드실 텐데 내가 좀 끌어 볼까요?"
  도인은 리어카꾼이 곁에 다가오기를 기다렸다가 말했다.
  "아이유, 무슨 말씀을! 이 정도야 거뜬합니다요. 헤헤. 담배나 있거들랑 
한대 얻읍시다요."
  "아니오, 내가 좀 끌어 볼 테니 이리 나오세요."
  도인이 담배를 건네 주며 말했다.
  "하히유, 아예 그런 말씀 마세요. 선생님 같으신 분이 이런 걸 끌면 
우리는 굶어 죽게요. 헤헤, 아예 그런 말씀 마시라구요. 자, 가십시다요."
  "그럼 좀 쉬었다가라도 갑시다!"
  "아이유, 큰일날 말씀을! 요즘엔 교통 법규가 얼마나 엄해졌는지요, 
그저 리어카를 끌고 다닐 수 있는 거리가 아직도 몇 군데 남아 있는 
것만도 고맙게 생각해야죠. 길에 리어카를 뻗대 놓고 수디가니요! 아에 
그런 말씀 마시구, 자아, 어서 갑시다."
  리어카꾼은 행여 도인이 억지로 리어카의 손잡이를 뺏아 잡을까 봐선지 
앞장 서 달리기 시작했다. 그 뒤를 도인은 발을 재게 놀리며 따라 갈 
수밖에 없었다. 
  "그럼 저게 모두 팔 책이란 말씀이시죠!"
  책방 주인은, 상점 밖 길가에 세워 놓은 리어카 위의 상자들을 가리키며 
말했다. 냉담한 표정이었다.
  "그렇습니다."
  "사과 상자로 여섯 개면... 한 삼백 권 되겠는데... 대게 무슨 
책들이오?"
  주인은 의자에서 일어설 생각도 하지 않고 잠바 호주머니에서 '백조'를 
한 개비 꺼내 피워 물며 쌀쌀한 음성으로 물었다. 사고 싶은 생각이 없는 
모양이었다. 아미녀, 살 능력이 없을 게다.
  도인은 절망감을 느꼈다.
  "이것저것 여러 가집니다. 문학 전집도 있고, 법률 서적도 있고, 하여튼 
한번 보시잖겠습니까?"
  "저걸 풀어 봤다가 막상 우리가 사들일 만한 게 한 권도 없으면 어떻게 
합니까?"
  "그럼 다시 상자 속에 꾸려 넣죠. 그리고 다른 집으로 가 보겠습니다."
  "글쎄요, 그거야 댁의 자유겠지만.... 보나마나 사 둘 만한 책이 몇 권 
안 될겝니다. 옛날엔 그나마 헌책점엘 들러 주는 사람들이 좀 
있었습니다만, 요즘에야 어디 교과서나 참고서를 사러 오는 
중학생들밖엔..."
  "하여튼 한번 보시기나 하시고..."
  "그럼, 나중엔 날 원망하지는 마십시오."
  "그, 그럼은요."
  도인과 리어카꾼은 무거운 상자들을 상점 안으로 옮겨 놓고 풀기 
시작했다.
  주인은 책 표지만 슬쩍슬쩍 훑어보며 책들을 한구석으로 던지기 
시작했다.
  "양서들이 많군요."
  주인이 이상하다는 눈으로 도인을 쳐다보며 말했다.
  "뭘 하십니까?"
  "학교 선생이었습니다."
  "아아, 목이 잘리셨군요. 그래서..."
  "맞았습니다. 쓸 만한 게 좀 있습니까?"
  "글쎄요. 옛날하고는 달라서... 이런 책을 사고 싶어하는 사람들은 대개 
가난뱅이들이니까요. 넉넉한 사람들한테는 이런 책이 필요 없고..."
  "한심스러운 세상입니다."
  "한심스럽다구요? 천만에요. 사실 말이지 영화나 텔레비도 마치 다 못 
보는 데 미쳤다고 책을 사겠습니까? 하기야 넉넉한 사람도 책을 사기야 
사죠. 그렇지만 이런 책은 아닙니다요. 문화 주택의 거실에 진열해 놓을 
전집물이죠. 표지들이 예쁘거든요. 시청각 시대란 걸 모르시는 
모양이군요. 이건 팔릴지 모르겠습니다."
  주인은 책 한 권을 따로 빼 놓으며 말했다. 그것은 주리가 지난 번 월남 
위문 공연에서 돌아오던 길에 일본에서 사 온 '원색 춘화집' 이었다.
  "아, 그것은 안 되겠습니다. 제 아내 거니까요. 잘못 묻어 온 
모양입니다."
  도인은 당황하며 말했다.
  "부인 거라구요?"
  주인은 픽 웃으며 말했다.
  "아마 부인이 가지고 계신 책이라면 모두 사도 좋을지 모르겠군요."
  상자 여섯 개를 다뒤졌지만 결국 주인은 춘화집 외에는 한 권도 필요 
없다고 하였다.
  "그 책이라면... 오백 원 드리겠습니다."
  "미안합니다. 이건..."
  "천 원 내겠습니다."
  "글쎄 이건..."
  "이천 원 드리죠."
  주인은 몹시 탐이 나는 모양이었다.
  "오천 원 내겠습니다."
  "오천 원요? 책 한 권에?"
  "그렇습니다. 오천 원 드리겠습니다. 오천 원이라면 다른 책 백 권 
값입니다. 어떻습니까?"
  "그래도 이것만은..."
  "그럼 관둡시다. 팔지도 않을 책 뭣 하러 가져와서 사람을 놀리시오?"
  주인은 화를 버럭 내며 한구석에 뒤죽박죽 쌓여 있는 도인의 책들을 
발로 걸어차며 말했다.
  "어서 싸 가지고 가시오, 어서. 사람이 싹수머리가 있어야지. 이런 
책들은 근에 달아서 종잇값밖에 못 받는다구요. 어서 가요."
  "이 양반, 뭐 이래!"
  멍하니 서 있던 도인 대신 리어카꾼이 팔을 걷어붙이며 책방 주인에게 
대들었다.
  "누군 장난으로 이 무거운 걸 끌고 다니는 줄 아는 거야? 책 장수면 
다야? 엉? 왜 사지도 않을 책을 끌러라 마라 했니? 엉? 누군 썩은 밥 먹고 
리어카 끌고 다니는 줄 아는 거야? 이거 왜 이래? 엉?"
  "정말 이 사람이 환장했나? 누구한테 생트집잡는 거야? 모르면 잠자코나 
있어. 네가 뭔데 나서서 핏대야, 핏대가? 누가? 누가?"
  "그만들 두세요. 아, 왜들 이러십니까?"
  도인은 두 사람을 뜯어말렸다. 리어카꾼은 분을 참을 수 없다는 듯이 
씩씩거리며 도인을 향하여,
  "아, 사람 된 도리가 안 그렇습니까? 책을 산더미처럼 풀어 놨으면 
미안해서라도 몇 권은 팔아 줘야 할 거 아닙니까? 안 그래요? 사람 된 
도리가..."
  "이새끼야, 모르면 국으로나 있어. 사겠다는 책은 안 팔고..."
  "뭐 이새끼라구? 나보구 이새끼라구 그랬니? 네가 밥을 몇 그릇이나 
처먹었느진 모르겠다만 내가 네 끼로 보이니? 엉."
  도인이 미처 말릴 틈도 없이 라어키꾼은 책방 주인의 멱살을 잡고 
늘어졌다.
  완전히 엉뚱한 도인으로서는 책방 주인에게나 리어카꾼에게나 
민망스럽기 짝이 없는 싸움이었다. 두 사람을 겨우 뜯어말려 놓고 나서 
도인은 민망한 김에 춘화집을 얼른 책방 주인에게 내밀며 말했다.
  "저 때문에 이거 정말 미안하게 됐습니다. 이걸 드리겠습니다."
  "안 사요, 안 사."
  주인은 씩씩거리며 고함쳤다.
  "사시라는 게 아니라 그냥 드리는 겁니다. 받아 주시고 너무..."
  "오천 원짜리를 저런 놈한테 그냥 줘요..."
  리어카꾼이 후다닥 도인의 손에서 춘화집을 가로채며 말했다.
  "안 됩니다요, 안 돼요. 갑시다요. 책은 제가 실을 테니 선생님은 
저쪽에서 보구만 계시라구요. 책집이 이 집 하납니까 어디."
  리어카꾼은 도인을 상점 밖으로 밀어내며 말했다.
  "글쎄, 아저씨는 가만 좀 게세요. 제가 알아서 할게, 그 책이나 이리 
주세요."
  "저놈 줄려구요? 안 됩니다. 못 내놓겠어요."
  "허어, 저새기, 아무래도 제정신이 아니군."
  책방 주인이 말했다.
  "뭐라구? 또 이새끼야?"
  또 싸움이 붙을 기세다. 도인은 리어카꾼의 손에서 얼른 춘화집을 
가로채고나서 리어카꾼을 상점 밖으로 밀어내며,
  "글세, 가만 좀 계시라구요."
  "좋습니다. 품삭이나 주십시오. 난 가겠습니다."
  "아저씨..."
  "품삯이나 주시라구요."
  "아저씨..."
  "여러 말씀 마시구 품삯이나 주세요. 선생님 같은 분은 아예 
나돌아다니실 생각일랑 마시구 책이나 읽으시다가 돌아가세요. 세상이 
그런 걸요 뭐. 품삯이나 어서 주십시오."
  리어카꾼은 주먹으로 눈물을 씻으며 말했다. 도인은 할수없이 그에게 
그가 요구했던 금액의 배를 쥐어 주고 말았다.
  리어카꾼은 빈 리어카를 터덜터덜 끌며 자동차의 홍수 속으로 사라져 
갔다. 리어카꾼이 보이지 않을 때까지 도인은 멍하니 그의 뒷모습을 
바라보고 있었다.
  고마웠찌만 그보다는 그가 딱해서 도인은 견딜 수 없었다.
      뒷골목의 동학
  "어떻습니까? 더 끌고 다녀 보셔야 무겁기나 할 뿐일 거요. 내가 뭐 
헐값에 사 보겠다고 배짱 내미는 게 아니고 현실 그대로 말씀드리는 
것뿐이외다. 정말이지 내가 보기엔 선생 사정이 워낙 딱하신 거 같아서 
하는 말인데요. 근으로 달아서 종잇값이나 받으시고 나한테 넘겨 
주시구랴. 나 이거 장사꾼으로서 하는 말이 아닙니다. 이거 사 봤댔자 이 
남는 거 하나 없습니다. 그걸 알으셔야 할 거요."
  춘화집을 공짜로 얻어서 기분이 좋은 듯, 책방 주인은 조금 전 
리어카꾼과의 싸움 같은 건 다 잊어버렸다는 얼굴을 하고 도인에게 
말했다.
  "그럽시다."
  도인은 될 대로 되라는 기분이 되어 응낙해 버려싼. 책 따위가 뭐냐? 
사실 종이의 묶음 이외에 더 무엇이란 말인가? 도대체 헌책을 가지고 
현금을 만들겠다는 계산이 답답했다. 언젠가 조그만 광주리 속에 껍질이 
터덜터덜 벗겨진 삶은 고구마 서너 개를 담아 가지고 그걸 팔러 다니는 
노파를 보았을 때, '저것도 장사라고!' 하는 답답함을 느낀 적이 있지만 
그러나 그 노파가 지금의 나보다는 훨씬 물건다운 물건을 팔러 다닌 
셈이었다.
  "잘 생각하셨습니다. 선생은 보기와는 다르게 얘기가 통하는 분이군요. 
사실 말이지, 팔리지도 않을 헌책 몇 권을 가지고 와서는, 종잇값밖에 
드릴 수 없다고 하면 팩하고 화를 내며 나가 버리는 손님들이 많죠. 어떤 
세상인지는 모르고 자존심만 잔뜩 부푼 사람들이 아직도 있단 말씀예요. 
나 그런 사람들 보면 참 딱해서."
  책방 주인은 한구석에서 저울을 꺼내 책을 달기 시작하며 말했다.
  "잠깐 기다려 주세요."
  도인은 문득 생각나서 책더미를 헤치고 책 열 권을 골라내었다. 우리 
나라에 몇 권밖에 들어오지 않는 걸로 알고 있는 외국 서적들이었다. 그 
책을 탐내던 친구를 도인은 생각해 낸 것이었다. 그 친구에게 주자. 
그것이 후러씬 경제적이리라. 글을 쓰는 그 친구는 이 책들 속에서 아마 
몇 만 원어치는 인용해 낼 수 있을 것이다.
  도인은 노끈으로 묶은 그 책 꾸러미와 책바 주인이 이 집 저 집 
뛰어다니며 빌려 가지고 봉투 속아 넣어 준 '종잇값'을 들고 밖으로 
나왔다. 거리는 벌써 밤이었다. 그는 차도를 횡단했다.
  서울 운동장 앞에는 책을 파는 노점들이 카바이드 등을 하나씩 밝히고 
즐비했다. 누가 여기까지 와서 책을 사리라고 저렇게들 늘어서 있는 
것일까? 그게 책이 아니고 가령 우동이나 돼지 창자라고 해도 여기서는 
팔릴 것 같지 않다.
  "책을 많이 사셨군요."
  순두붓국을 사 먹고 있던 작업복 차림의 젊은 사내가 싹싹한 말투로 
도인에게 말을 걸어 왔다. 도인이 들고 있는 책 꾸러미를 아마 사 가지고 
오는 걸로 본 모야이었다.
  "재미있는 책 한 권 보시죠? 재미밖에는 아무것도 없는 책입니다."
  사내가 도인의 팔꿈치를 슬쩍 잡으며 말했다.
  "어던 책이 재미밖에 아무것도 없는 책입니까? 책은 꽤 보는 편입니다만 
아직 그런 책은 못 봤습니다."
  "사 들고 오시는 책을 보니 과연 선생님 말씀이 맞는 것 같군요. 하지만 
제 말도 틀리지 않다는 걸 보여 드리고 싶습니다."
  도인은 그냥 지나치려 했다. 사내는 그냥 보내지는 않겠다는 듯이 
도인의 등을 밀며 자기 가게 앞으로 데리고 갔다.
  "남자와 여자가 그렇고 그런다는 책이겠죠, 당신이 말하는 책이라는 
건."
  "아, 벌써 읽으셨습니까?"
  사내는 실망한 듯 말했다.
  "하지만 이건 아직 선생님이 안 보신 게 아닐까요?"
  사내는 제목이 점잖아 보이는 책갈피를 들추더니 조그맣고 얇은 책을 한 
권꺼내 보였다. 남녀가 괴상한 자세로 성교하고 있는 삽화가 서투르게 
그려져 있는 프린트물이었다.
  "얼맙니까?"
  "백 원만 내십쇼."
  이따위가 백 원이라면, 얼마 전에 책방 주인에게 주어 버린 춘화집은 만 
원도 넘을 것 같았다. 그건 어떻든, 세계의 이름 있는 화가들이 숨어서 
그린 걸작 들이었다.
  "이 책을 써내는 사람을 알고 있습니까?"
  "그거야 헤헤, 우리가 어떻게 알겠습니까? 왜 그러십니까?"
  사내는 슬그머니 경계의 빛을 보이며 물었다.
  "이왕이면 외국 사람도 사 갈 수 있을 만한 것을 만들어 내라고 좀 전해 
주시오."
  "웬걸요, 그런 실력이 있으면 이런 걸 만들어 먹고 살라구요."
  세상에서 가장 재미있는 책이라고 지나가는 사람을 잡아 끌 때는 언제고 
'이런 것'이라고 마치 자기는 성인 군자나 되는 듯이 말하는 건 언젠가.
  도인이 가 버리려 하는 기색을 알아채자 사내는 얼른 도인의 팔을 
붙들며,
  "선생님이 이런 책을 사시지 않으리라는 건 벌써 짐작했습니다. 하지만 
어떻습닉? 영화는 싫다고 안 하시겠죠? 요즘 새로 들어온 건데, 일본 거, 
불란서 거, 아라비아 거, 뭐든지 있습니다."
  "영화라구요?"
  "역시 흥미가 있으신 모양이군요. 당연합니다. 이만저만 재미있는 
여화가 아니니까요. 게다가 교육적 가치고 만점이죠. 잦, 삼백 원만 
내십시오."
  "그렇게 재미있고 유익한 영화라면 아닌게아니라 흥미가 있습니다. 
더구나 일본 영화, 아라비아 영화는 아직 구경한 적이 없으니까요. 어느 
극장에서 하고 있습니까?"
  "당신 집 안방에서 하고 있습니다. 어서 가 보슈."
  사내는 쀼루퉁해서 대답하고는 더 이상 상대할 수 없는 놈이라는 듯이 
도인을 흘겨보고는 어슬렁거리며 다가온 다른 손님 옆으로 가 버렸다.
  도인은 사내가 말한 영화가 어떤 것이라는 것을, 소문으로 알고 있었다. 
솔직히 말해서 한번 보아 두고 싶었다.
  그러나 지금 도인의 호주머니 사정으로서는 구경을 하는 데 돈을 쓸 
수가 없는 것이었다.
  "영화 구경 안 하기겠습니까?"
  다른 책가게 앞에서 도인은 또 붙잡혔다.
  그러고 보면 이 책가게들은 명색으로만 책을 팔고 있을 뿐, 실은 영화관 
안내로 벌이를 하고 있는 모양이었다.
  음침한 수입으로 먹고 살기 때문인지 음침한 얼굴을 하고 있는 책장수는 
도인이 한동안 망설이다가 내놓은 삼백 원을 마치 빼앗듯이 받아서 
호주머니 속에 넣고 나서,
  "잠깐만 기다리십시오. 선생님을 모시고 갈 사람이 곧 옵니다."
  함찬 후에 도인은 책가게의 사내가 소개하는 잠바 차림의 사내 뒤를 
따라갔다.
  "좀 떨어져서 날 놓치지 말고 따라와야 합니다."
  그렇기 말하고 나서 '잠바'는 뒤도 돌아보지 않고 빠르게 걸어가기 
시작했다
  가다가 깨닫고 보니 잠바의 뒤를 따라가고 있는 건 도인 하나만이 
아니었다.
  어슷비슷한 몰골의 젊은이들이 바지 호주머니에 손을 쑤셔 박고 행여나 
잠바를 놓칠세라 걸음을 재촉하고 있었다.
  잠바는 일부러 그러는지 비도 오지 않는데 흙탕물이 괴어 썩은 냄새를 
풍기고 있는 골목길을 이리 꾸불 저리 꾸불, 마치 길을 잃어버리고 
해매듯이, 아니 뒤를 따라오고 있는 자들이 그 길을 기억할 수 없기를 
바라듯이, 한참 동안 헤매고 나서야 어느 쓰러질 듯한 한옥 대문 앞에 
이르렀다. 범죄의 냄새가 물씬 풍겨 나는 골목이었다. 창녀 같아 뵈는 
여자들이 골목 모퉁이에서 시시덕거리고 있고 아편쟁이 같아 뵈는 
늙은이가 어둠 속에 쭈그리고 앉아서 오징어 다리 같아 뵈는 것을 
우물우물 씹어 먹고 있었다.
  잠바는 주위를 둘러보고 난 다음, 자기를 웅기중기 따라온 사람들을 
날카로운 눈초리로 점검했다. 그러고 나서 싱긋 웃었다.
  용케들 놓치지 않고 따라왔구나 하는 표정이었다.
  두 칸 정도 되는 방안은 먼저 온 손님들로 빽빽했다. 작은 보자기만한 
화면에서는 벌거벗은 여자가 역시 벌거벗은 남자의 그것을 한창 빨고 있는 
중이었다. 그것은 어떤 쾌락을 추구하는 행위라기 보다는 병에 걸린 
사람끼리 서로를 치료해 보려고 안간힘을 쓰고 있는 것 같았다. 관객들 
역시 마찬가지였다. 음탕한 기색은 전연 없고 자못 엄숙하고 심각했다. 
동학란을 일으키기 직전, 사랑방에서 녹두 장군의 열변을 듣고 있는 
머슴들의 표정이 아마 이러했으리라. 국회 의원의 정견 발표회장에 모여 
있는 사람도 이들보다 더 진지한 표정은 아닐 것이다. 녹두 장군의 
머슴들이나 에수의 사도들만이, 다시 말해서 목숨을 걸어 놓고 자기의 
인생을 구원해 보려는 자들만이 가질 수 있는 표정들이었다. 짐작컨대 
이발소의 직공도 있고 대학생도 있고 그럴 듯한 회사의 월급쟁이도 있는 
모양이었다.
  도인은 방안을 가득 채우고 있는 공기가 답답해서 견딜 수 없었다. 이제 
머지않아 폭발하리라. 마치 동학도처럼, 기독교 처럼.
  화면 속의 남녀는 지칠 줄 모르고 빨고 핥고 주무르고 
꿈틀거렸다. 자아 이렇게 하는 거야 이렇게 하면 너희들은 
구원받을 수 있어. 이것이야말로 너희들이 할 수 있는 유일한 
일이야. 너희들은 무얼 할지 모르지? 하룻일이 끝나면 너희들은 
무얼 해야 좋을지 암담하지?
  신문도 다 봤고 연속 방속극은 그게 그렇게 권투 시합의 
입장료는 턱도 없이 비싸고 그렇다고 집에 텔레비전이 있는 것도 
아니고 영화 구경도 매일 하자면 이만저만 큰돈이 아니고, 술? 
그렇지, 술은 어젯밤 토해서 속이 쓰릴 정도로 마셨고, 자아 
그대가 빈손으로도 할 수 있는 건 무엇이겠어? 바로 이것이다.
  뭐 응해 주는 애인이 없다고? 밥통처럼 놀지 말아. 자, 이렇게 
강간하는 거야. 자아, 이렇게
  이것 봐, 여자가 꼼짝 못 하지.
  띵한 골치를 싸 안고 도인은 그 집을 나섰다.
  바야흐로 시청각 교육 시대다.
  얼마나 많은 학생들이 이 교실을 다녀갔을까? 우등생의 활약은 
얼마나 눈부셨을까?
  어두운 골목을 벗어나자 비교적 볼 밝은 시장 거리였다.
  과일 가게 앞에서 사과를 사 먹고 있던 사내 하나가 
지나치려는 도인에게 말을 걸어 왔다.
  "어디 가십니까? 절 모르기섹습니까?"
  "글쎄요, 뵌 듯하기도 합니다만."
  "아 참."
  사내는 윗호주머니에서 안경을 꺼내 썼다.
  애경이 독실한 기독교 신자인 미혼 여성이기를 고집하던 화학 
기사였다.
  "아, 알겠습니다. 여기서 웬일이십니까?"
  "보다시피 사과를 사 먹고 있는 중입니다. 비타민을 섭취하기 
위해서죠. 이런 거리에서 형을 만나게 되다니 정말 반갑습니다."
  "왜요? 이런 거리가 어때서요?"
  도인은 시침을 떼고 지저분한 사장 거리를 새삼스러운 듯 
둘러보았다.
  "왜 이러십니까? 형께서 지금 어디서 오시는 길이란 걸 알고 
있습니다."
  화학 기사는 이쪽의 큰 약점이라도 쥐고 있다는 듯이 눈을 
빛내며 생글거렸다.
  이 기사 양반 그 무지막지한 에로 영화를 구경했음에 
틀림없다. 아마 도인보다 먼저 오서 구경하고 나가던 패거리들 
중에 섞여 있었겠지.
  "내가 지금 어디서 오는 길이란 것을 알고 있다는 것이 
그렇게도 당신에겐 중요합니까?"
  도인이 퉁며스럽게 말했다.
  "이거 참, 불쾌하게 해 드리려고 그런 것 아닌데."
  기사는 생글거리던 표정을 얼른 바꾸어 정색을 하며 말했다. 
그러나 곧 어색하게 웃으며,
  "실은 저도 그 방에 있었습니다. 나오다가 형이 거기 앉아 
계신 것을 보았다. 하지만 그런 자리에서 알은 체 하기가 
쑥스럽더군요. 그래서 여기서 기다리고 있던 중이었습니다. 지금 
바쁘십니까?"
  "별로... 그런데 왜 날 기다렸죠?"
  "반가워서죠. 너무 그렇게 이상한 눈으로 보지 말아 주시면 
고맙겠습니다. 정말 저는 진심으로 형을 만나서 반갑습니다. 
오늘 밤 제 기분을 아신다면 제 말을 믿으실 겁니다만. 어디 
가서 차나 한잔 안 하시겠습니까? 아니 술이나 한 잔 안 
하시겠습니까?"
  망설이고 있는 도인을 화학 기사가 끌다시피 하여 그들은 
근처의 술집으로 들어갔다.
  술잔이 몇 번 오고 간 다음 화학 기사가 자기의 오늘 저녁 
기분에 대해서 얘기하기 시작했다.
  "우선 말씀드리고 싶은 것은, 형과 오늘 저녁 이렇게 만나게 
된 것은 결코 우연이 아닐 거라는 겁니다." 하고, 화학 기사는 
얘기를 시작했다.
  "하나님의 섭리일 거라고 전 생각하고 있습니다. 그렇지 
않고서는, 그다지 좁다고 할 수 없는 이 서울 바닥에서도 하필 
이 지저분한 거리, 그 중에서도 에러 영화를 돌리는 어느 집의 
시커멓고 좁은 골방에서 우리가 만난다는 일이 어떻게 있을 수 
있겠습니까? 저로서 또 하나, 하나님의 섭리에 의한 것이라고는 
얘기하고 싶은 이유는, 제가 이 거리에 나타난 것은 자그마치 팔 
년 만이라는 것입니다. 차차 말씀드리겠지만 이 거리는 저의 
고향이나 다름없는 곳입니다. 여기서 자라났죠. 그리고 제법 
나이가 들어 이 거리가 싫어지자 무슨 일이 있더라고 이 거리엔 
나타나지 않기로 결심하고 여길 떠났죠. 떠나서 가 봤댔자 겨우 
서울 안입니다만. 그 후로 팔 년 동안 전 이 거리에 발을 
들여놓은 적이 없습니다. 오늘이 팔 년 만에 처음 이 거리의 
공기를 숨쉬는 저로서는 자못 역사적인 날입니다. 그런데 그렇게 
의미 있는 라에 형을 만나다니, 이건 결코 우연이 아니라는 
생각이 들었습니다. 하지만 형께서 이 근처에 사시거나 또는 이 
거리로 에로 영화를 보러 자주 들르신다면 물론 단순한 우연, 
아니 단순한 필연에 불과하다는 것쯤은 저도 각오하고 있습니다.  
어떻습니까?"
  도인이 말했다.
  "형께서 하니님을 빈정거리는 투로 말씀하신 것을 용서해 
드립니다. 빈정거리는 능력도 역시 하나님께서 주신 것이니까요. 
아무튼 형을 만나게 돼서 반갑습니다. 초면이나 다름없는 처지에 
반가워하고 자시고 할 게 뭐냐고는 하지 마시기 바랍니다. 
아닌게아니라, 우리가 만난 것은 어저께 잠깐, 그것도 피차 
상대편을 수상한 놈이라고 생각하며, 더구나 여자를 사이에 두고 
적의를 가지고 만났을 뿐이죠. 하지만 적의를 가지고 서로 
얼굴을 맞대는 것은 어저께 한 번 만으로서도 족하다고 
생각합니다. 저는 형이 비록 그 사기꾼이나 창녀와 다름없는 
여자의 애인이라고 할지라도 어딘지 그 여자와는 다른, 
뭐랄까요, 다른 세계의 사람이란 걸 간파했습니다. 저한테도 그 
정도의 눈치는 있습니다. 서양의 고전적인 표현을 빌리자면 형의 
얼굴엔 지성이 만들어 준 표정이 있습니다. 개가 개를 
알아보듯이 저는 얘기가 통할 수 있는 사람과 그럴 수 없는 
사람을 가릴 줄 압니다..."
  요컨대 만나게 돼서 반갑다는 얘기를 화학 기사는 정황하게 
늘어놓았다. 도인으로서는 그의 말마따나 반가워하고 자시고 할 
것이 없었으나, 뭔가 하고 싶은 얘기가 잔뜩 있는 듯한 그의 
표정을 무시해 버릴 수가 없었다.
  "어제 저녁입니다." 하고, 화학 기사가 차분한 음성으로 
말하기 시작했다.
  "아니 제가 여기서 자랄 때 얘기부터 하죠. 남이 살아온 
얘기처럼 듣기 지루한 것은 없을 테니까 짤막하게 하겠습니다. 
우리 식구는 바로 요 근처에 살고 있었죠. 식구래야 저하고 형님 
한 분 그리고 시집 간 누님과 매형과 조카 둘, 그랬습니다. 우린 
1·4 후퇴 때 월남했었죠. 환도 무렵, 월남한 사람들은 약속이나 
한 듯이 이 청계천 변두리에 자리잡았습니다. 지금은 복개 
공사를 해서 길이 되었으니 뭐 같습니다만 몇 년 전까지만 해도 
청계천의 그 지저분한 몰골이야말로 가히 국가의 수치라 할 
정도가 아니었습니까? 아니 이렇게 얘기하다간 밤새도록 해도 
얘길 못다 하겠군요. 제가 하고 싶은 얘긴, 그 무렵 우린 
물질적인 생활에서나 정신적인 생활에서나 완전히 뿌리가 없는, 
그야말로 하루하루를 어떻게 살아가느냐 하는 것이었다는 
것입니다. 그때는 누구나 그랬다는 것이야 잘 아시겠지만 우리 
집안은 독실한 기독교 가정이어죠. 하지만 전쟁의 그 혼란 
바람에 하나님을 잃어버리고 말았습니다. 누님은 술집 작부 
노릇을 시작했고 매형은 시장의 장사꾼들에게서 푼돈을 뜯는 
깡패가 됐습니다. 형님은 군대에 들어가서 직업 군인이 되었고 
전 구두닦이, 신문파링, 양담배 장수, 그리고 틈틈이 소매치기도 
하면서 하교엘 다니고 있었습니다... 제가 어떤 분위기 속에서 
자랐나 하는 것을 상상해 주시기 바랍니다. 한 번 비가 내리면 
며칠씩 질퍽거리는 길, 바라크 음식점에서 풍겨 나오는 고약한 
기름 냄새, 앙칼진 싸움 소리, 장사치들이 어거지로 손님한테 
떼를 쓰는 소리, 소매치기, 날치기, 갈보들의 욕지걸, 뭐 길게 
얘기할 거 없이 바로 이 거리의 확대판, 훨씬 과장된 
확대판이라고 상상하시면 틀림없습니다. 지금하고 다른 게 
있다면 지금은 모두 장사꾼은 장사꾼대로 갈보는 갈보대로 제법 
전문적으로 분화하여 틀이 잡혔다고 할 수 있습니다만 그때는 
장사꾼이건 갈보건 하루 아침에 그렇게 된 사람들이었다는 
것입니다. 쉽게 말하자면 아마추어들이었다고나 할까요? 전쟁 
전엔 농민이었던 자가 갑자기 장사를 시작한 것이고 전쟁 전엔 
목사의 따님이 갑자기 갈보가 된 것입니다. 그러니 누구라 할 것 
없이 제정신이 아니었고 그러니까 악으로만 사는 것이고 기껏 
제정신이 있는 자도 겨우 생각하기를, 난 사실은 깨끗한 
사람이야. 할수없이 남을 속이고 바가지를 씌우고 몸을 팔긴 
하지만 말야, 하는 정도였습니다.
  저 역시 누님이 매형 아닌 다른 사내한테 몸을 맡기고 술상을 
두드리며 노래를 부르는 것을 별로 이상하게 생각하지 
않았습니다. 그러면서 저는 자랐죠. 저는 우리 나라의 어디나 이 
거리와 똑같은 줄로만 알고 있었습니다. 사실 처음엔 
어슷비슷했겠죠. 그러나 이 거리 밖의 어디에선가는 차츰 질서를 
되찾기 시작하고 있는 줄을 몰랐습니다. 제가 본 것은 이 
거리밖에 없었으니까요.
  그런데 야간 고등 학교에 다니던 어느 날 저는 친구 집에 놀러 
간 적이 있었습니다. 별로 잘살지는 않았지만 그러나 저를 
놀라게 해 주기에는 충분한 것이 그 집엔 있었습니다. 전쟁 전의 
우리 집에 있던 것이 그 집엔 있었던 것입니다. 그건..."
  "가정다운 안락, 질서, 화목, 그런 것이었겠군요."
  "바로 그렇습니다. 그리고 하나님을 믿고 있는 것이었습니다. 
전쟁이 있는데도 하나님을 믿을 수 있다는 게 저에게는 무척 
신기해 보였습니다. 지금 생각하면 그때 저는 하나님을 마치 
귀한 골동품처럼 생각했던 것 같습니다. 가보로 내려오던 
골동품이 집에 있느데 그걸 우리는 전쟁중에 잃어버리고 다른 
집은 그대로 간직하고 있는 것만 같았습니다. 마침 그 친구의 
어머니가 외출에서 돌아왔는데, 시장에서 장사치들한테 바가지를 
썼다고 불평을 하고 있었습니다. 뿐만 아니라 어쩌다가 어떤 
젊은 계집과 시비가 붙었는데 옷고름을 쥐어 뜯기고 치마에 
흙탕칠을 당했다는 것입니다. 그런데 보아하니 그년이 더러운 
갈보 같아서 더 싸우지 않고 와 버렸다는 얘기를 하고 
있었습니다. 저는 문득 전쟁 때문에 손해를 본 건 우리 
식구뿐이라구나 하는 생각이 들어 왈칵 서러워졌습니다. 그러고 
나니까 차츰 이 거리가 견딜 수 없이 싫어졌습니다. 
도망치다시피 저는 이 거리를 떠났습니다. 그 후, 저의 생활은 
물론 평탄하지만은 않았습니다만, 하나님의 도움으로 비교적 
행운이 많은 것이었습니다."
  화학 기사는 잠시 말을 중단하고, 도인이 따라 준 멀건 술을 
지그시 내려다보고 있었다. 마치 그 술에 자기의 과거가 비치고 
있는 듯이. 그러나 도인으로서는 솔직히 말해서 그의 얘기가 
단순한 신세 타령 이상의 것이 아니었다. 대중 잡이 따위에도, 
그보다는 훨씬 고생한 사람들의 얘기가 얼마든지 있는 것이었다. 
물론 그보다도 더 고생한 사람들이 있다고 해서 그가 고생하지 
않았따는 건 아니다. 그렇지만 자기의 신세가 다른 사람의 관심 
속에서 어느 정도의 위치에 자리잡을 수 있는가쯤은 대강이라도 
알고 있어야 예의가 아닐까?
  화학 기사가 신세 타령을 계속했다.
  "저는 이 거리를 거의 완전히 잊을 수 있었습니다. 아니 
잊었다고  생각하고 있었습니다. 그런데 어제 저녁입니다. 바로 
형과 결혼 상담소의 그 여자가 다방에서 나가 버리고 나서죠. 
저는 세상이 와르르 무너지는 듯한 비참한 기분에 싸여 
버렸습니다. 제가 그 여자를 얼마나 사랑하고 있었다는 걸 
형께서는 짐작도 못 하실 겁니다. 털어놓고 말씀드리자면, 그 
여자는 저의 누님과 퍽 닮았습니다. 상담소로부터 그 여자를 
소개바당싶을 때 전 그여자가 제 누님인 줄로 알고 깜짝 놀라 
벌떡 일어났을 정도였으니까요."
  "참, 누님은 지금 뭘 하고 계십니까?"
  "죽었다더군요. 제가 이 거리를 떠나고 얼마 되지 않아서 
매형한테 몹시 얻어 맞고 죽었다더군요. 매형은 지금도 형무소에 
있습니다."
  "당신이 애경이를 사랑하게 된 것이 당연하다는 느낌이 
드는군요."
  "애경이라니요?"
  "상당솜의 그 여자. 현숙이라는 건 가명입니다."
  "아, 그렇습니까? 하여튼 제 얘기를 계속하겠습니다. 전 
그여자와 결혼할 경우를 상상하고 혼자 즐거워하곤 했습니다. 
그건 제가 전쟁 때문에 잃어버렸떤 전쟁의 전 가정을 되찾을 수 
있을 것 같았기 때문입니다. 그런데 나중에 그 여자가 창녀나 
다름없는 생활을 하는 사기꾼이라는 걸 알았죠. 그러나 저의 
사랑을 사라지지 않았습니다. 오히려 옳다, 하나님께서 나에게 
누님을 돌려주셨구나, 전쟁 때문에 더럽혀진 누님을, 하는 
느낌이 들어서 그 여자에 대한 사랑과 연민의 정은 더욱 
깊어지기만 했습니다..."
  "그런데 제가 나타나서 당신의 꿈이 깨어져 버렸다는 
것이군요?"
  "정직하게 말씀드리면 그렇습니다.  그 여자의 뒤를 
따라다니는 동안 그 여자가 상담소의 소개로 남자들을 어떻게 
처리하는 걸 뻔히 알고 있기 때문에 저는 별로 걱정하지 
않았습니다. 요컨대 그 남자들을 적수로 생각하지 않았습니다. 
그 여자가 그 동안 만나던 남자들에게서는 느낄 수 없던 강렬한 
라이벌 의식을 느꼈습니다. 그리고 저의 예감은 맞았던 거죠. 
어제 저녁, 저는 말할 수 없이 비참한 기분이었습니다. 생전 
처음 술을 마셔 봤습니다. 하나님이 저를 버리신 거 같아서 
하나님을 원망하면서 술을 마셨죠. 너무 취해서 전 제가 무슨 
짓을 했는지도 몰랐습니다. 술에서 깨어나 보니 경찰서 
보호실이었습니다. 제가 술집 여자를 '누님 누님' 해 가면서 
두드려패 주었던 것입니다. 경찰서에서는 저를 거리의 불량배로 
알고 잡아 가두었습니다. 오늘 아침 저는 마포에 있는 즉결 
재판소로 다른 경범죄인들과 함께 넘겨졌습니다. 그런데 거기서 
말입니다.
  화학 기사는 잠깐 말을 중단하고 뭔가 생각을 모으는 듯한 
표정이었다. 그러나 곧,
  "즉결 재판소엘 가 보신 적이 있습니까?"하고, 도인에게 
물었다.
  "아직 못 가 봤습니다."
  "가 보셨다면 얘기하기가 훨씬 쉬어지겠는데... 간단히 말해서 
콘크리트로 된 커다란 창고를 상상하시면 됩니다. 조그만 
환기창이 몇 개 뚫여 있고 굵은 목책으로 가려진 문이 있고 
그렇습니다. 더럽기 짝이 없는 좁은 변소, 의자 하나 없는 
콘크리트 바닥. 그 안에 각 서에서 보내진 혐의자들이 
득실거리고 있습니다. 그 창고 옆방의 즉결 재판의 법정인데 
혐의자들은 한꺼번에 몇 명씩 불려 나가서 재판을 받습니다만, 
워낙 숫자가 많으니까 언제 자기 차례가 될는지 지루하기 짝이 
없습니다. 기다리기가 지루한 사람들 중에는 창고 밖에서 
우글거리고 있는 직업적인 거간꾼을 통해서 서기들에게 돈을 
주고 재파도 받지 않고 석방되는 사람도 있는 모양이었습니다. 
얘기를 들어 보면 돈 있고 빽 있는 사람들은 즉결 재판에 
넘겨지기 전에 벌써 다 빠져 나가 버리고 정작 즉결 재판까지 
넘어오는 사람들은 최하들뿐이라는 것이었습니다. 만약 그 
얘기가 정말이라면 결코 공정한 처사라고 할 수 없겠습니다만, 
요컨대 그래서 그런지 어쩐지, 그 창고 속에서 자기가 재판받을 
차례를 기다리고 있는 사람들을 둘러보니 하나같이 아편쟁이 
같고 좀도둑 같고 갈보나 포주 같고 소매치기나 불량 소년들 
같았습니다. 물론 거기 있는 사람들이 모두 그런 사람들만은 
아니었을 겁니다. 그런데도 불구하고 간밤을 경찰서 보호실에서 
새운 탓으로 무드들 눈곱이 끼고 얼굴엔 누런 기름이 내배이고 
입은 옷은 아무렇게나 구겨지고 먹은 게 없으니까 기운들은 
없고, 그러기 때문인지 모두가 하나같이 추하고 더러웠습니다. 
제 자신의 몰골도 별로 나을 리 없었습니다. 다른 사람의 눈에는 
저 역시 아편쟁이나 좀도둑으로 보였겠죠. 그런데 제가 얘기하고 
싶은 건 그런 외면적인 몰골도 몰골이지만 그보다는 그 창고 
안을 가득 채우고 있는 저의 의식을 무자비하게 두드려 패 주는, 
어떤, 뭐랄까요, 분위기.. 아니 요컨대 까맣게 잊어버렸다고 
생각한 바로 이 거리였다는 것입니다."
  얘기를 잠깐 중단하고 그는 도인을 바라보았다. 뭔가 괴로움을 
호소라도 하는 듯한 눈으로...
  도인은 호학 기사가 사뭇 어두운 얼굴을 짓고 얘기하고 있는 
그 즉결 재판소 유치장 안의 풍경을 조금쯤은 그려 볼 수 있을 
것 같았다. 그것은 어쩌면 야간 열차에서 하룻밤을 새운 
여행자들의 모습과 흡사한 것일 게다. 얼굴엔 누런 기름이 
내배이고 눈곱이 끼고 수면 부족 때문에 무표정하게 축 늘어져 
있고 옷은 구겨져 있고...
  거기에 아마, 앞으로 재판을 받아야 한다는 불안과 공포가 
범벅이 되어 있는 것이겠지.
  잠깐 얘기를 중단하고 어두운 얼굴을 짓고 있던 화학 기사가 
얘기를 계속했다.
  "그렇습니다. 제가 어렸을 때 너무도 가까이서 늘 보았더 그 
사람들이 모두 그 창고 속에 모여 있는 것 같았습니다. 접은 
소매 끝에서 담배 꽁초를 꺼내 피우는, 파마 머리가 부수수한 
창녀 같아 보이는 젊은 여자는 어쩌면 제 누님일 수도 있을 것 
같았고, 벽 모서리에 기대어 서서 충혈된 눈을 가끔 떠서 주위를 
돌아보고는 다시 눈을 감고 졸곤 하는 가죽 잠바 차림의 깡패 
같아 보이는 청년은 제 매형일 수도 있을 것 같았고, 그리고 
그런 곳에 붙들려 온 경험이 한 두번이 아닌지 한쪽에 모여 
서서히 히덕거리며 까불고 있는, 열 서너 살밖에 안돼 보이는 
불량 소년들은 바로 어린 저일 수 있을 것 같았습니다. 6·25가 
있은 지도 이미 이십 년 가까워 오는데 그때의 사가들이 아직도 
남아 있었다니 그때 저는 향수가 온몸에 빛살처럼 쫙 퍼지는 걸 
강하게 느꼈습니다. 그때까지는 저의 의식 속에서는 제 고향이 
사변 때 떠나온 이북의 그 마을로 되어 있었습니다만 그렇지만 
그때야 저는 처음으로 제 고향이 어디였나를 깨달았습니다. 지금 
우리가 앉아 있는 바로 이 거리였다는 겁니다... 참, 제가 보름 
후에 미국으로 떠난다는 말씀을 드렸던가요?"
  "아니오. 미국에 가십니까?"
  도인은 새삼스럽게 화학 기사를 훑어보며 의아했다.
  "네, 장학금을 얻었습니다. 학업을 마치더라도 아마 수년간은 
미국에 머물러 있게 될 것 같습니다. 어쩌면 미국에 영주하게 돼 
버릴지도 모릅니다..."
  "그런 조건으로 장학금이 나왔나요?"
  "그런 건 아닙니다만 거기서 저한테 장학금을 얻어 주려고 
애써 준 분의 요구는 그렇습니다. 어떻든, 바라고 있던 
유학입니다. 그리고 솔직히 말씀드리면 저는 그 여자가 저를 
사랑하여 저와 함께 미국에 가게 되기를 바라고 있었습니다. 
절차상 당장 함께는 곤란하더라도 적어도 제가 먼저 미국에 가서 
그 여자를 부르면 그 여자가 미국으로 와서 저와 더불어 가정을 
꾸며 주었으면 했습니다..."
  "그런 사정과 희망을 애경씨한테 말씀드렸습니까?"
  "아니오."
  "말씀드렸더라면 당신과 애경이와의 관계는 달라졌을지도 모를 
걸 그랬군요."
  화학 기사는 이상하다는 눈으로 도인을 응시했다. 애경이의 
애인인 네가 어쩌면 그런 충고를 할 수 있느냐 하는 표정이었다. 
도인은 모른 체하고 말했다.
  "여자는 자기를 미국에 데려가 줄 수 있는 남자에겐 없던 
사랑도 생기는 모양이던데!"
  "비꼬시는 겁니까?"
  "천만에요. 당신이 정말 애경이와 사랑하는 사이가 되어 함께 
미국으로 가서 행복한 생활을 할 수 있다면, 당신을 위해서나 
애경을 위해서나 진심으로 다행하겠다는 생각이 문득 들었기 
때문입니다. 왜 이런 말씀을 드리고 하니, 미국은, 아니, 
외국이면 어디라도 좋습니다만, 생각조차 하기 싫은 자기으 
가어두운 과거를---그런 과거가 있는 사람은 말입니다---더 이상 
부채처럼 지고 살지 않아도 되는 곳이기 때문에 말입니다. 
말하자면 외국으로 가서 산다는 것은 가톨릭 신자들의 고해 
성사와 같은 것이죠. 자기의 죄를 씻어 버리는 행위가 됩니다. 
지나치게 과장했는지 모르겠습니다만, 제가 보기엔 요즘 우리 
나라 사람들이 외국에 가서 살고 싶어하고 외국에 가서 살게 
되는 사람을 선망하는 심리적인 동기에는 그런 점도 있을 거라는 
겁니다. 물론 학문을 연구하고 싶어서 또는 언제 또다시 전쟁의 
소름끼치는 소용돌이 속에 휘말려들지 모른다는 공포심에서, 
또는 보다 물질적으로 안락한 생활을 구하기 위해서 외국으로 
가서 살고 싶어하는 사람들이 대부분이겠죠. 하지만 적어도 
애경이 경우에는 저는 만일 당신이 애경한테 미국에 가서 함께 
살자고 얘기한다면 애경이는 쾌히 승낙했으리라고 생각합니다만, 
그런 경우 애경이의 미국행에 어떤 의미가 있다면 그것이야말로 
더럽다고까지 생각해도 할 수 없는 과거를 씻어보려고 새로운 
여자로서 새로운 생활을 할 수 있다는 것 아니겠습니까?"
  말하다 말고 도인은 자기가 마치 애경이를 미국으로 데려가 
주도록 화학 기사를 꾀고 있는 것 같아서 그만 입을 다물어 
버렸다. 진지한 태도로 듣고 있던 화학 기사가 입을 열었다.
  "형의 말씀을 충분히 알 수 있다고 말할 자신이 있군요. 바로 
그런 점을 저 역시 생각하고 있지 않은 바가 아니었으니까요. 
하지만 제가 그 여자한테 미국 어쩌고 하는 얘기를 꺼내지 
못하고 만 것은..."
  "미국으로 데려가 주겠다는 것 깨문에 당신을 사랑하게 되는 
그런 여자의 사랑은 싫다는 것인가요?"
  "그렇습니다."
  "우수운 욕심입니다. 이 도령이 암행 어사가 아니어도 그를 
사랑한다는 춘향이 얘기를 어디서 주워 들은 모양인데, 물론 
그런 사랑이 나쁘다거나 있을 수 없다는 것이 결코 아닙니다만, 
그렇지만 사랑이란 대체 무엇일까요? 내 생각으로는 사랑 자체는 
인간의 목적이 도리 수 없다고 봅니다. 사랑은 하나의 
수단으로서 인간에게 주어진 것일 겁니다. 자기를 보다 깨끗하고 
보다 덜 불안하고 보다 보람있는 위치로 끌어올리기 위한 
수단으로서 사랑은 사용될 수 있는 것이 아닐까요? 물론 제가 
얘기한 보다 깨끗하고 보다 덜 불안하고 보다 보람있는 위치라는 
건 정신적인 면을 강조한 것입니다만, 그러나 그것들이 물질적인 
면에서의 그것들이라고 해도 상관없을 겁니다. 물질적인 면에서 
그런 것을 필요로 하는 사람이 자기의 필요를 충족시키기 위해서 
사랑이라는 자기의 능력을 사용했다고 해서 나무랄 수 있을까요. 
사랑이란 어쩌면 '사기'와 사촌간인지도 모릅니다. 그러나 
분명히 그들이 다른 점은, 하나는 자기도 돕고 사랑하는 
상대자도 돕는 결과를 수반하게 되는데, 다른 하나는 자기도 
파며하도 상대방도 골탕을 먹는다는 결과를 수반하는 것이라는 
겁니다. 그러므로 당신이 애경이한테 미국행 얘기는 꺼내 보지도 
않은 채 무조건 날 사랑해 달라고 한 것은 오로지 당신의 우스운 
허영심에서 나온 행위라고 할 수밖에 없습니다. 오히려 만일 
애경이가 아무 조건 없이, 다만 당신이 남자이기 때문에 
사랑한다고 했다면 오히려 그것은 사랑의 가면을 쓴 일시적인 
성욕에 불과했을 겁니다. 그것이 오히려 위험하고 당신을 
위해서도 헛된 것이죠. 당신 자시는 애경이가 당신의 누님과 
닮았기 때문이라는 조건을 가지고 애경이를 사랑하게 됐으면서도 
왜 애경이에게는 당신을 사랑할 수 있는 조건을 주지 않겠다는 
거입니까. 이상한 자리에서 고백하게 됐습니다. 나와 애경이와의 
관계가 어떤 관계였던지  명백하게 보여지는 지금 말씀드려 
버리는 게 좋겠습니다. 그 여자와 나와의 관계야말로 사랑의 
탈을 쓴 성욕으로써 맺어진 관계였던 것입니다. 좀 전에도 
말씀드렸습니다만 그런 관계는 피차를 골탕먹이는 수작밖에 
아무것도 압니다... 혹시 당신이 지금도 애경이를 사랑하고 있고 
미국에 함께 가고 싶어한다면 애경이에게 털어놓고 얘기해 
보십시오."
  "물론 사랑하고 있습니다. 이 거리야말로 저의 진정한 
고향이라는 걸 깨달은 지금은 더욱 그 여자를 사랑하고 
있습니다. 그런데 그 여자가 저와 함께 미국으로 가 줄까요? 
아니 그보다도, 저와 함께 미국엘 갈 수 있다는 조건 때문에 
저를 진심으로 사랑해 줄까요?"
  화학 기사는 도인의 대답이 곧 애경의 대답이기라도 한 듯이 
간절한 호소를 담은 눈길로 도인을 올려다봤다. 도인에게는 딱한 
질문이었다. 그 질문에 대답해 줄 수 있는 사람은 애경양밖에 
있을 수 없기 때문이었다. 도인으로서 대답 할 수 있는 것은 그 
여자가 화학 기사를 진심으로 사랑하게 되어 미국 아니라 
저승에라도 함께 가서 과거의 생활을 씻어 버릴 수 있는, 자기 
자신을 아끼고 자기가 사랑하는 사람을 아끼는 생활을 해 주기를 
바란다는 정도일 수밖에 없는 것이었다. 그것은 사실 술 취한 
도인의 진심이기도 했다.
  "그 여자를 한번 만나기로 합시다. 오늘 저녁에라도 당장 
곁에서 내가 거들어 줄 수 있는 게 있다면 최선을 
다하겠습니다."
  도인이 말했다.
  화학 기사의 눈이 반짝이기 시작했다.
  "고맙습니다. 정말로 고맙습니다. 생각할수록 오늘 저녁 형을 
만나게 된 것은 하나님의 섭리에 의한 것이로군요. 아까 
얘기하다가 말았습니다만, 재판소의 유치장에서 저의 고향을 
찾게 된 것 역시 하나님의 섭리에 의한 것이라고 생각됩니다. 
실은 타락해 버리기 위해서 이 거리로 돌아왔던 것인데 말예요."
  "타락하기 위해서라구요?"
  "그렇습니가. 간단한 재판을 받고 벌금을 물고 밖으로 나오자 
저는 곧장 이 거리로 왔죠. 쉽게 말해서 저는 고독했습니다. 
여태까지 쭈욱 고독했었다는 것도 깨달았습니다. 직장의 일이 
저의 고독을 덜어 주지는 않았습니다. 직장의 일이 끝난 이후의 
시간엔 저는 도둑놈이 돼도 좋고 소매치기가 돼도 좋고 깡패가 
돼도 좋고 사칭가의 단골이 되어도 상관없다는 생각이 들더군요. 
저의 직업과 저의 사생활과의 관계는 그 정도의 관계밖엔 안 
된다는 걸 깨달았습니다. 전날 저녁, 제가 차연의 속옷을 
훔쳐내었다고 해서 다음날 낮, 직장에서 물감을 배합하는데 
빨간색이 파란색으로 될 리는 없는 것입니다. 물론 하나님이 
저한테 은총을 베풀어 주고 있을 때는 그런 생각을 감히 할 수 
없었죠. 말하자면 그 여자에 대한 저의 사랑이 절망적인 걸로 
보여짐으로써 하나님은 나를 버리셨다는 생각이 들었고 그리고 
유치장 안에서 저의 무의식을 지배하고 있던 고향, 즉 바로 이 
거리라는 것이 의식의 표면 위로 떠올랐던 것이죠. 사람이란 
자기가 어렸을 때 자라난 고장의 모습들을 그것이 아무리 
보잘것없는 것일지라도 말입니다. 자기가 보면서 자라난 
풍경이나 풍속을 사랑하고 따르게 마련인 모양입니다. 가령 
인분을 비료로 쓰기 때문에 넓은 평야가 항상 구린내를 풍기고 
있는 농촌에서 자라난 사람은 도시에 살면서도 가령 옆에 사람이 
뀌는 방귀에서 나오는 구린내만 맡아도 문득 향수에 사로잡히며 
그 구린내를 코 깊숙이 들여마시게 되나 봅니다. 그 사람은 
구린내 속에서 자랐기 때문에, 물론 구린내를 좋아할 사람은 
세상에 한 사람도 없을 것입니다만 무의식 속에서라도 그것을 
좋아하게 되어 버려 있거나 적어도 구린내에 대하여 심한 
반감이나 편견은 가져지지가 않을 것입니다. 아니 어떤 경우, 
어떤 순간을 당해서는 그 사람은 구린내를 맡아야 마음의 안정을 
얻을 수 있을 것 같고 구린내를 맡아야만 외롭지 않고 또는 
세상을 살고 있다는 느낌을 가질 수 있다는 그런 경우도 있나 
봅니다. 바로 이 거리에도 이 거리만이 발산하고 있는 그 무엇이 
있습니다. 옛날 제가 그것이 싫어서 이 거리로부터 도망갔던 '그 
무엇'이죠. 하지만 그것을 어느새 사랑하고 의지하고 있었던가 
보았습니다. 제일차적인 신앙의 대상인 하나님에게 바랄 것이 
없어지니까 제일차적인 것, 즉 제가 어렸을 때 눈 아프도록 보아 
왔떤 것, 나쁜 짓을 하니까 입에 풀칠이라도 할 수 있더라는 
생각 속에 숨겨져 있는 나쁜 짓에 대한 이상한 존경, 또는 기대 
보고 싶은 마음이 저의 행동을 이끌기 시작한 것입니다. 제가 
타락하기 위해서 이 거리로 왔다는 게 무슨 뜻인지 이젠 좀 이살 
것 같습니까?"
  "그런데 타락도 미처 해 보기 전에 하나님이 당신을 재빨리 
구원하셨다, 그런 기분이시군요? 어떻든 당신은 복이 많은 사람 
같습니다. 하나님의 당신을 구해 주지 않을 경우엔 그 대신 
타락이 당신에게 구원의 손길을 뻗치고, 요컨대 앞으로 엎어지나 
뒤로 자빠지나 당신이 다칠 데라곤 한군데도 없군요, 
하하하하하...."
  도인은 농담을 하고 웃었다. 화학 기사도 큰 소리로 따라 웃고 
나서,
  "하지만 형, 그렇지만 않아요. 바로 지금 이 순간에 그 어느 
쪽에서도 저한테 손을 뻗쳐 주고 있지 않거든요. 도미한다는 
조건으로 그 여자가 저를 사랑해 줄는지 어쩔는지 아직은 확언할 
수 없고, 그러나 그 여자가 제 요구를 들어 줄지도 모른다는 
가냘픈 희망 때문에 타락 쪽에서 뻗쳐 온 손길을 잡을 수도 
없고, 말하자면 이러지도 저러지도 못한 채 엉거주춤해 있는 
상태, 이것이 저한테는 가장 나쁜 상태거든요."
  "어떤 소설가 하나는 인생이란 바로 그런 상태라고 책에 
썼더군요."
  "글쎄요. 하지만 저는 이런 상태에 빠졌을 때가 제일 
불쾌합니다. 이런 상태에 저는 오 분 이상 주어 본 적이 
없습니다. 이런 상태는 인생의 썩은 부분일 겁니다. 형, 
어떻습니가? 그 여자를 만나러 가지 않겠습니까? 저를 
위해서..."
  "그리고 그 여자를 위해서..."
  "고맙습니다."
  화학 기사는 술상 너머로 두 손을 내밀었다. 그리고 도인이 
마주 내민 손을 힘주어 쥐었다.
  두 사람은 약간 비틀거리며 술집을 나섰다.
  술집에서 나오자, 도인은 문득 생각나서 팔뚝시계를 보았다. 
벌써 아홉 시였다.
  "잠깐, 애경이가 이 시간에 상담소에 있을까요?"
  도인의 말에, 그는 그게 무슨 말이냐는 얼굴로,
  "물론 상담소는 무능띵 닫았을 겁니다. 하지만 집엔... 아, 
집에도 아직 안 들어왔을지 모르겠군요."
  잠깐 궁리하는 듯하더니,
  "우리가 먼저 집에 가서 기다리고 있으면 만나게 되겠죠."
  "집을 아십니까?"
  도인이 물었다. 그러자 화학 기사는 어리둥절한 표정이 되어 
도인을 새삼스럽게 훑어보기 시작했다. 한참 동안 그러고 있던 
화학 기사는,
  "그걸 저한테 물으시다니..."
  "난, 실은 애경이가 어디서 살고 있는지 모르거든요. 그 
여자의 본가는 알지만, 그 집에서 살고 있지는 않을 것 같고..."
  "형은 알 수 없는 분이군요."
  화학 기사는 아무래도 이해할 수 없다는 듯이 자못 시비조로 
말했다.
  "제가 알기로는 형은 분명히 그 여자의 애인이었습니다. 형의 
입으로 분명히 그런 말을 했습니다."
  "어저께죠."
  "그럼 오늘은 그 여자와 아무런 관계도 없는 사이란 
말인가요?"
  "맞았습니다. 오늘부터 그 여자와 나는 아무것도 아닌 
관계죠."
  "그건 정말 저한테는 반가운 얘기군요. 하지만 어제까지도 
애인이었던 여자의 집을, 그 여자가 어디 사는지를 모르신다는 
말씀인가요?"
  "유감스럽게도 모릅니다. 그러고 보니 나와 애경이와의 관계에 
대해서 아직까지 형한테 자세한 얘기를 하지 못했군요. 하지만 
지금 생각하니, 그것도 나한테 잘못이 있는 것 같지는 않군요. 
어저께는 다방에서 잠깐 만났을 뿐이고 오늘은 만나자마자 내내 
형은 형 자신의 얘기만 해댔으니, 말하자면 형은 내가 애경이와 
어느 정도의 관계인지를 알고 싶어하지 않았습니다."
  "참 그렇군요."
  화학 기사는 말문이 막힌 듯 시무룩해졌다. 그러나 곧,
  "그럼 형과 그 여자와의 관계는 제가 상상하고 있던 것처럼 
그렇게... 깊은 것은 아니었군요? 흔한 말로 '뜨내기 
사랑'이었나요? 창녀와의 하룻밤 손님처럼 말하자면 그런 하찮은 
관계라면 형은 도대체 무슨 배짱으로 제가 그 여자와 부부가 
되어 함께 미국엘 갈 수 있도록 두와 주겟다느니 뭐니 
장담했습니까? 싱거운 수작 아닙니까?"
  화학 기사는 노골적으로 힐난하는 표정을 지었다.
  "우리 두 사람 중에 어느 하나가 싱거운 사람이라면 그건 
아마도 당신일 겁니다" 하고, 도인은 나직이 말했다.
  계속해서 그는 말했다. 만나는 순간부터 여태까지 당신은 당신 
자신의 얘기만 했다. 당신이 그 여자를 얼마나 사랑하고 
있는가에 대해서 그 여자의 사랑을 얻지 못하면 당신은 타락해 
버릴 것이라는 점에 대해서, 그리고 당신이 자라 온 환경에 
대해서... 그러면서도 당신은 내가 어던 사람인가에 대해서는 한 
마디도 묻지 않았다. 당신 좋을 대로 나라는 사람을 규정해 놓고 
나를 그 규정의 테두리 안에서만 상대했다. 아니 나는 당신처럼 
나의 신세 타령을 하고 싶었기 때문에 이런 말을 하는 것이 
아니다. 적어도 그 여자와 나와의 관계가, 당신이 짐작했던 대로 
사랑하면 사이라면, 당신의 입장에선 나와 그 여자의 관계가 
어느 정도의 관계였는지 으레 물어 볼 법도 하다고 생각한다. 
그런데 신은 묻지 않았다. 묻지 않은 당신의 대해서는 여러 가지 
해석을 붙일 수가 있었다. 당신은 나와 그 여자와의 관계가 
당신이 상상하고 있던 것보다 더 싶은 관계일까 봐 묻기를 
두려워했을지도 모른다.
  "아니, 그건 아닙니다." 하고, 화학 기사가 말했다.
  그렇지 않다면, 당신은 처음부터 나라는 사람 자체에 관심이 
있었던 게 아니다. 당신은 어쩌면 신세 타령을 들어 줄 만한 
사람을 찾고 있었던 것뿐인지도 모른다. 아무라도 좋으니 같이 
술을 마시면서 신세 타령을 들어 줄 만한 사람을 말이다. 그건 
반드시 내가 아니었어도 당신에겐 상관이 없었지...
  "그것도 아닙니다. 만일 제가 형이 말씀하신 것과 같은 뜻에서 
형을 붙들었다면 제가 왜 형을 만나게 된 사실을 하나니므이 
섭리에 의한 것이라고 하며 감사하겠습니까?"
  그렇다면 왜 당신은 나와 그 여자와의 관게에 대해서 한 
마디도 묻지 않았는가. 그래 놓고 이제 와서 그 여자의 거처를 
모른다는 사실 하나만으로써 그렇게 쓰디쓴 표정을 지을 권리가 
있단 말인가?
  "형이 말씀하시는 뜻은 알겠습니다. 하지만 저한테 중요한 
것은 형과 그 여자와의 관계가 과어에 어느 정도였는지를 아는 
게 아닙니다. 저의 관심사는 오로지 제가 그 여자를 사랑하는데 
그 여자는 나를 사랑해 줄 것인가 아닌가 하는 것뿐입니다. 형이 
저한테 중우나 것은 그 여자가 형을 사랑하고 있는 게 아닌가 
하고 생각했기 때문입니다. 형을 만나자 반가운 생각을 든 것도, 
형과의 안면이 있기 때문에 아니라 제가 사랑하고 있던 여자의 
애인이라는 점 때문이었습니다. 그리고 형의 말마따나 신세 
타령을 하다 보니 형이 저와 그 여자와의 관계에 어떤 도움이 
되어 주겠다고 형이 자청하시지 않았습니까? 저에게는 그러한 
형이 중요할 뿐입니다. 그리고 이런 말씀드리기에는 좀 
뭣합니다만, 솔직히 말씀드리면, 형에게서 제가 느낀 바로는, 
형은 많은 지식도 가지고 계신 것 같고 교양도 있어 보이고 
선량하기도 한 것 같습니다만 뭐랄까요, 정열은 없는 사람 
같습니다. 정열이 없이 보이는 사람을 저는 별로 무서워하지 
않습니다. 아닌, 얘기가 이상한 방향으로 발전할 것 같군요. 
마치 제가 형에게 설교라도 하려는 것처럼. 그보다도 그 여자의 
거처를 모르신다니 이거 어떻게 하죠?"
  도인은 어안이 벙벙해져 버렸다. 그에게 한 대 되게 얻어맞은 
듯한 느낌이었다.
  정열---그것은 확실히 도인에게는 서먹서먹한 말이었다. 
그것이 무엇을 뜻하는 말이라는 것을 모른다는 뜻이 아니라, 
도인 그 나름으로 너무나 잘 알고 있는 말이기 때문에 
서먹서먹한 말인 것이다.
  그렇다. 도인이 가장 경계하는 것들 중의 하나야말로 바로 
정열이라는 것이었다. 도인의 이해 속에서 정열이란, 우리들의 
살고 있는 이 세계를 지옥으로 만들고 있는 가장 나쁜 원인들 
중의 하나에 불과하였다. 정열이라고 하면 도인의 머릿속에 우선 
떠오르는 것은 어쩐지 수양이었고, 연산군이었고, 일본 
군국주의자들이었고, 히틀러였고, 중공의 홍위병이었다. 그리고 
약간은 한국의 정치, 경제, 사회, 문화, 그 모든 것에서 
엿보이는 그 무엇이었다.
  그것은 판단이 결핍됐을 때 나오는 우격다짐의 행동이었고, 
무기교를 감추려는 광란의 몸짓이었고, 지나간 버린 일, 또는 
이렇게 쓸 수도 있고, 저렇게 쓸 수도 있는 시간에 대하여 
인간들이 근본적으로 느끼고 있는 절망에 호소하느 과격한 
프로파간다였다. 진정한 혁명에서는 그것을 지배했던 이성과 
지성의 빛이 무엇보다도 두드러져 보이듯이 인간을 무더기로 
도살했던 과거 역사적인 여러 사람들에게서 공통되게 드러나는 
것은 무엇보다도 정열이라고 도인은 생각했다.
  그렇게 생각했기 때문에 그에게는 정열이란 말처럼 
서먹서먹하고, 아니 두렵기까지 한 말은 없었다.
  그는 자기 자신 속에서 정열을 제거해 버리려고 노력해 왔으며 
모든 사람들이 이 정열을 내세우지 말기를 바랐던 것이다.
  그런데 화학 기사의 입에서 '당신에게는 정열이 없어 
보인다.'는 얘기를 듣는 순간, 도인은 이상스럽게도 심한 
모욕감을 느꼈다. '정열이 없어 보이는 사람은 무섭지 않다.'는 
얘기에선 패배감조차 느꼈다. 이런 느낌들이 정열을 하나의 
미덕으로 여기지 않는 사람에게 어떻게 일어날 수 있을까? 
정열이 없는 사람이라는 얘기를 듣고 나서 모욕감을 느끼고 
패배감을 느낀 그는, 그렇다면 정열을 무으식적이나마 긍정하고 
있었던 것이 분명하다.
  아니다. 이제야 도인으 자기에게 가장 필요한 것이 정열이라는 
것을 깨달은 것이다. 과도한 정열이, 또는 정열로 위장한 추잡한 
욕망이 빚어 내는 인간에 대한 과오를 경계한 나머지 이제 
그에게는 이성과 지성에서 나온 판단을 밀고 나갈 힘이 되어 줄 
최소한의 정열조차 닳아 없어저 버린 것을 깨달은 것이었다. 
  그는 자신의 죽음으로써 역사를 만들고 있는 사람들의 
부분적인 과오에 항의 하려고 하였다. 그러나 그는 지금 기껏, 
빈털터리가 되어 친구에게 기증할 책 몇 권을 들고, 싼 술에 
약간 취해 지저분한 시장 거리에 서 있을 뿐이다. 그런 데를 
그를 보라!
  그는 불량 소년이 될 수밖에 없는 환경에서 자랏으면서 그 
환경을 과감히 탈출했고, 후진 사회에는 존경받을 권리가 있는 
기사가 되었으며, 그의 기술을 고도로 성장시킬 수 있는 외국 
유학을 가게 되었으며, 이제 바야흐로 그를 사랑해 주지는 않는 
그러나 그는 사랑하는 여자를 손에 넣으려고 하고 있는 것이다. 
그 모든 것을 그애게 가능하게 해 준 것은, 그렇다, 애경을 두고 
그가 도인에게 보여 주었던 그 철저한 사랑과 절망, 그 안하 
무인격인 표현, 한마디로 정열이라고 할 수밖에 없을 것이다. 
도인의 이성과 지성이 아무리 그의 정신병자적인 화술을 비웃고 
그의 철부지 애들 같은 행동을 한눈으로 비판한다고 할지라도, 
그러나 도인이 그러고 있는 동안, 화학 기사는 그 화술과 
행동으로 무언가 얻어 가고 있는 것이다.
  도인은 깊은 좌절감을 느끼며 화학 기사를 물끄러미 
바라보았다. 설령 자기가 애경을 누구한테 양보하고 싶지 않을 
만큼 사랑한다고 할지라도 이 화학 기사에게는 그 여자를 
빼앗기지 않을 수 없으리라는 생각이 들었다. 자기와 화학 
기사와는 싸움의 상대가 안 된다는 것이었다.
  세계는 어차피 정열을 가진 사람들의 소유이다. 정열이 없는 
사람들은 물거품처럼 이 지구 위에 그의 존재를 잠시 떠받치고 
있다가 꺼져 버리는 것이다. 신경질적인 발작을 가끔 일으켜 
보기도 하지만 그러나 그건 정열이 아니다. 만약 정열을 가진 
사람들이 아니꼬워 보인다면 정열 없는 사람들이 그들에게 
저항할 수 있는 최선의 방법은 그들이 세계를 구워 먹든 찜쪄 
먹든 내버려 두는 것 뿐이다. 무관심---도인은 애경과 화학 
기사의 문제에 대하여 무관심하고 싶었다.
  "반드시 오늘 밤에 애경을 만나서 일이 된다는 것도 
아니잖습니까? 내일..."
  내일 상담소에 가면 그 여자를 만날 수 있지 않겠는가고 
말하려고 하자 화학 기사는 발로 땅을 한 번 쿵 차며,
  "그것쯤은 저도 알아요. 지금 제가 불쾌해 있는 건, 그 
여자에게 아무런 영향력도 없는 형을 제가 지레짐작으로 대단한 
존재로 생각했었다는 것 때문입니다..."
  "그게 왜 불쾌하죠?"
  도인은 쓰게 웃으며 물었다.
  "그 여자와 저 사이에 형께서 첩경이 되어 주리라고 
기대했었기 때문이죠. 그 기대가 깨어졌기 때문이지 뭡니까?"
  "당신이 말하고 있는 걸 듣고 있으려니까 내가 그 여자를 
적극적으로 사랑해서 당신이 우는 꼴을 보고 싶어지는군. 하지만 
그건 어저께 벌써 경험했던 거고, 어저깨도 역시 당신 
덕택이었지만 말요. 그런데 그게 나에겐 너무 벅찬 경험이어서 
또 한 번 되풀이하고 싶지는 않소. 내가 보기에 그 여자는 
당신의 소유요. 당장은 아니더라도 언젠가는 당신의 소유가 될 
것이 틀림없다고 생각합니다. 자, 난 그만 가겠습니다."
  말하고 나서 도인은 돌아섰다.
  "비겁한 자식!"
  도인의 등뒤에 대호 화학 기사가 중얼거렸다. 도인은 못 들은 
체하기로 하고 비틀거리며 지저분한 거리를 걷기 시작했다.
  도인은 조잡하고 왜소한 자기의 그림자를 내려다보며 걸었다. 
불빛의 위치에 따라 이리저리 방향을 바꾸는 그림자를 따라 
고개를 이리저리 돌려 가며 그는 걸었다.
  유서를 써서 신문사를 부친 것은 어제 아침의 일이다. 
그러므로 그가 사장 거리를 걷고 있는 지금까지 겨우 이틀 동안 
그는 그의 일상 생활의 궤도에서 외출해 있었을 뿐이다. 그런데 
그 단 이틀 동안에 그가 이십 팔 년간 축적해 온 그의 모든 
능력은 시험되었으며 형편없는 점수를 받았다. 그는 그가 
염려하고 있던 대상의 중심에는커녕 그 근처에도 가 보지 못한 
채 엉뚱한 변두리에서만 빙빙 돌고 있는 것이다. 그렇다. 역사는 
그의 손이 미치지 않는 곳에서 셔터를 굳게 내려놓고 이루어지고 
있는 거시다. 그는 다만, 한 여인과 그 여인 덕분에 알게 된 
사람들에게서 역사의 배설물이 풍기는 냄새를 맡아 볼 수 있었을 
뿐이며 그리고 그 나름으로 완성돼 버린 역사를 책에서나 읽을 
수 있을 뿐이다.
  그는 고가 도로가 놓일 우람한 콘크리트 교각을 올려다보았다. 
남루한 옷차림의 아주머니가 그의 곁으로 다가와 말을 붙였다.
  "쉬었다 가세요. 참한 색시가 있어요."
  "바쁜 사람들한테나 가서 쉬었다 가라고 하시죠. 난 한 이틀 
푹 쉬었더니..."
  "그럼 기운이 철철 넘치겠네요. 자, 어서 가요."
  아주머니가 말하며 도인의 팔을 잡아 끌었다.
    (1968)
