
                 이방인

#작가의 말#

글을 쓴다는 것은 한 시대의 반영이고, 나아가 그 시대를 치열하게 살다간 모든 군상들의 작은 이야기이기도 합니다. 따로 이름지어 실화(實話)니 체험소설이니 하는 사족을 달지 않더라도 완성된 이야기 하나만으로도 그 가치는 충분하다고 봅니다.  그러나 저는 굳이 이 글의 모태가 되었던 그 추운 겨울의 한 단면을 꼭 이야기하고 싶습니다. 비록 그것이 제 가슴 한복판을 가로지른 낡은 빗장에 여는 것에 불과할지라도 말입니다.
사법고시라는 중압감을 떨치지 못해 전전긍긍하던 어느날 막연히 바다를 동경해 떠난 여행이었습니다. 시대는 회색 담벼락에 붙은 수많은 대자보처럼 암울하기 그지 없었고, 그 암울함에 더해 강의실에는 매케한 최루탄만이 공기의 입자를 대신하고 있었습니다. 공부를 계속할 것인가 여기서 고시를 그만 둘 것인가 하는 중차대한 문제까지 떠안고 떠난 여행이었기에 꼭 자살하러 바다로 가는 사람의 심정이 그러했으리라 봅니다.
귓볼이 떨어져나갈 정도로 바람이 거세게 불던 항구도시의 허름한 선술집에서 한 사내를 만났습니다. 이름도 모르고, 사는 곳도 모르는 그 사내는 나이마저도 쉽게 짐작하기 어려웠습니다. 다만 그가 술을 마시고 있던 탁자 위에 놓인 화구(畵具)를 보고 그가 그림을 그리는 사람이라는 것을 짐작할 따름이었습니다.
그즈음 저는 대학노트에 여러 가지 낙서들을 하고 있었습니다. 그 노트에는 시와 꽁트, 단편이나 단상(斷想)들이 아무렇게나 쓰여있었습니다. 사내는 오래 전부터 제가 무언가를 노트에 끼적거리고 있는 것을 주의깊게 지켜보고 있었던 모양이었습니다. 저는 사내가 제 앞자리에 앉아있는 것도 모르고, 또 제가 쓰고있는 것을 사내가들여다보고 있는 것도 모른 채 제 일에만 빠져있었습니다.
[한 잔 하시오.]
사내가 불쑥 내 앞에 내민 것은 소주가 넘칠 듯이 가득 찬 맥주컵이었습니다. 저는 엉겁결에 사내가 내민 술잔을 덥석 받고 말았습니다. 저는 왜 사내가 내 앞자리에 앉자 있는지, 그리고 왜 내가 쓰고있는 글을 훔쳐보고 있는지, 그리고 갑작스럽게 술잔을 내미는지 한 마디 따져보지도 못하고 그냥 사내가 건네준 술을 단숨에 들이킬 수밖에 없었습니다. 
그것은 저를 쳐다보는 사내의 눈길이 범상치 않았기 때문이었습니다. 제 내부를 한 눈에 다 꿰뚫고 있는 듯한 그 형형한 눈빛에 저는 바깥의 날씨처럼 완전히 얼어버렸습니다. 하지만 사내의 이상하리만큼 신선한 미소를 받는 순간, 저는 아주 형체도 없이 발밑으로 녹아내렸습니다. 참으로 이상한 느낌이었습니다.
[당신은 소설을 쓰는 게 낫겠어. 쓰잘데기 없는 거 다 때려치우고 글이나 써.]
그때까지도 정신을 제대로 못 차리고 있는 저에게 사내는 부드럽지만 또박또박한 음성으로 그렇게 말하는 것이었습니다. 확실히 사내는 저보다 나이가 많았습니다. 제가 마시고 역시 술잔이 넘치도록 가득 채워서 건네 준 술을 한 잔 마신 사내는 갑자기 이야기를 시작했습니다. 그 이야기는 우리가 그 선술집을 나와 여관으로 옮겨와 그 밤이 지나고 뿌옇게 다음날 새벽이 밝아올 때까지 계속되었습니다.
새벽녘에 잠깐 잠이 들었다가 깨었을 때는 사내는 어디론가 사라지고 없었습니다. 담배 한 갑과 해장하라고 남겨놓은 듯한 맥주 세 병과 깡통따개로 뚜껑을 따서 닫아놓은 황도 통조림 한 개와 저를 그린 듯한 초상화 한 장. 그것이 사내가 남겨놓은 희미한 잔해였습니다.
전 그날의 만남을 애써 외면한 채 다시 사법고시에 매달렸고, 공부하는 틈틈이 사내가 그날 밤 한 이야기들을 반추하며 비망록을 적듯 그렇게 써나간 것이 대학노트로 두 권이 되면서 져에게 소설을 쓰라던 사내의 그때 그 눈빛을 되살릴 수 있었습니다. 완전히 고시에서 손을 떼면서 이 소설작업에 매달렸고, 글이 매끄럽게 써지지 않으면 사내의 형형한 눈빛을 찾아 동해의 항구도시로 떠났고, 거기서 되지 않게 시만 쓰고 머리가 깨질 것 같은 편두통을 안고 돌아오기를 수 년간 계속 되었습니다. 이제야 저는 그 작업의 마침표를 찍었습니다.
감히 힘든 작업이었다고 그간의 심정을 토로하며 머리를 깎는 수도승의 심정으로 세상에 이 부끄러움 하나를 내놓습니다. 그리고 이제 새로운 시작을 할 수 있을 것 같은 마음이 듭니다. 이제 저도 부끄럽지 않은 이야기꾼이 될 자격을 갖추었을까요...

       문경새재에서 작가.   


         <<제목차례>>

         1. 바람의 초상
         2. 쥐새끼들  
         3. 영원한 아웃사이더
         4. 불같은 분노 
         5. 변태
         6. 어둠 속의 데생 
         7. 위험한 결행
         8. 벗겨지는 진실
         9. 불사조는 없다
        10. 그 마음의 들개
        11. 파괴본능
        12. 살인광
        13. 올가미와 덫
        14. 악역이 주어지다
        15. 악마와의 첫 키스
        16. 왕국은 있다
        17. 뫼르소의 여인
        18. 탐닉
        19. 계곡의 회상
        20. 고해성사
        21. 기약없는 헤어짐
        22. 의문의 죽음 
        23. 이 부드러운 아름다움
        24. 미궁
        25. 고문실의 여자
        26. 길밖에 선 사람들
        27. 궤적을 찾아서
        28. 진실게임 
        29. 유보된 날들
        30. 낮은 포복
        31. 국외자의 단상
        32. 기원
        33. 조직
        34. 술래없는 숨바꼭질
        35. 어둠의 아들
        36. 브로켄의 요괴
        37. 해풍(海風)
        38. 충헌거사
        39. 생의 한가운데서
        40. 떠도는 영혼의 나라
        41. 해후
        42. 종교란 무엇인가?
        43. 파멸
        44. 시나리오
        45. 멈춰진 날들
        46. 회상
        47. 시간의 침묵
        48. 광기
        49. 재회
        50. 전환점에 서서
        51. 모래 바람
        52. 그들만의 왕국
        53. 그윽한 슬픔
        54. 예기치 않은 두려움
        55. 엑소더스
        56. 잔인한 너무도 잔인한
        57. 세상밖으로
        58. 악마의 시
        59. 몸부림 
        60. 바람의 향기
        61. 이국의 보헤미안
        62. 바람이 머물다간 들녘에 서서

  
  1. 바람의 초상


매섭게 불어오는 바람에 얼굴을 마주대면, 숨이 막히는 듯한 고통속에서 오히려 야릇한 쾌감을 느끼곤 한다. 그리고 늘 그러한 자학적이고 자극적인 고통의 쾌감은 혼자만의 은밀한 성감대처럼 감추어진 유희로서 남겨진다.
  유년시절의 바람에 대한 기억은 수수깡 끝에서 빙글빙글 돌아가는 바람개비로부터 시작되었다. 손바닥에 푸석하게 묻어나는 색종이를 가위로 정성스럽게 잘라 수수깡 끝에 실핀으로 고정시킨 바람개비는 약한 바람에도 잘도 돌아갔다. 사진이나 그림엽서에서나 보았던 네덜란드 풍차처럼, 시골길을 걸어가다 우연히 목격한 물레방아의 완만한 회전처럼 바람개비는 곧잘 돌았다.
  게다가 집 뒤쪽의 나즈막한 언덕에서 날리던 연에 대한 기억도 바람에 대해 생각할 때면, 빼놓을 수 없는 것들 중의 하나다. 방울달린 털모자와 귀마개를 하고 하늘 높이 솟구친 연만 보고 달리다가 돌부리에 채여 넘어지던 그 아련한 기억이 얼핏 미소를 자아내게 한다. 그러나 무엇보다도 바람에 대한 기억은 잃어버린 연인(戀人)에 대한 추억과도 같은 아스라한 그리움으로 남아 있다.
  하지만 이 저녁 그가 마주한 이 바람은 어린시절의 그것처럼 결코 감미롭지가 않다. 예고도 없이 불어와 세상의 모든 것들을 휩쓸어가는 회오리바람처럼 스산한 느낌으로 다가왔다.
 
  장혁기 실장으로부터 전화가 걸려온 것은 혼자서 시작한 식사가 거의 끝나갈 무렵이었다. 전화벨은 마치 기상(起床)을 알리는 자명종처럼 느닷없이 적요한 거실을 울렸다. 수화기를 통해 들려오는 장 실장의 강아지풀처럼 까실한 목소리는 식사가 주는 포만감을 단 번에 깨어놓기에 충분했다.
  [8시 30분까지 방배동에 있는 까페 '원'에 가서 대기하고 있도록. 거기서 금테안경을 쓰고 구렛나루 수염을 기른 사십 대 초반의 사내를 보게 될 거다. 키는 백 칠십 정도에 약간 마른 체격의 소유자인데 물빠진 회색 바바리코트를 입었을 거다. 그 사내를 한동안 활동을 못하게 만들어 놓도록 해야 한다. 이상이다.]
  군출신 답게 일방적인 명령투로 내뱉고 끊어진 이 전화를 오늘따라 왠지 짜증스럽게 느끼며, 그는 남은 밥을 숟가락으로 긁어 한 입에 쑤셔넣고 대강 식탁 위를 치웠다. 벽에 걸린 시계를 쳐다보니, 6시 35분이었다.
  우선 쓰고 있던 안경을 벗어 콘택트렌즈로 바꿔 끼었다. 그런 다음 돗수가 없는 굵은 검정테 안경을 착용했다. 최근 들어 부쩍 나빠진 시력은 그의 활동에 많은 지장을 주었다. 그래서 시력에 좋다는 약이나 음식은 닥치는대로 먹어보는 중이었다. 하지만 한 번 나빠지기 시작한 시력은 원래대로 회복되기 힘들었고, 이제는 이 상태에서 더 이상 나빠지지 않도록 애쓰는 도리밖에 없었다.
  더부룩한 머리도 가지런히 뒤로 빗어넘기고 곱슬머리 가발을 뒤집어 썼다. 얼굴에는 갈색물감을 엷게 바른 뒤에 거즈로 살짝 닦아냈더니, 피부색이 가무잡잡하게 보였다. 그리고 눈썹에는 여자들이 눈화장에 쓰는 아이섀도우를 발라 눈썹이 짙어보이게 만들었다. 그런 다음 코밑에는 며칠 면도를 하지 않은 사람처럼 보이게 숱이 적은 콧수염을 달았다. 목에는 감색 목도리를 두르고 카키색 롱코트를 입었다.
  준비를 완벽하게 끝내고 거울을 보니, 좀 지저분해 보이는 한 사내가 거울 속에 유령처럼 서 있었다. 사실 이만큼 그럴듯하게 변장을 하게 된 것도 다 연기 학원에 나가 분장술을 배웠기 때문이었다. 그것도 치밀한 성격의 장혁기 실장이 거의 강압적으로 수강을 받게 시킨 까닭이었다. 수강을 받을 당시에는 성가시고 귀찮았지만, 지금은 그때 배우게 된 것을 내심 다행으로 생각하는 중이었다.
  사람들의 눈을 피해, 비상계단으로 내려와 아파트의 주차장에 도착하니, 7시 23분이었다. 날은 이미 저물어 아파트 창문으로 새어나오는 불빛들을 제외하고는 거리는 짙은 어둠에 잠겨 있었다. 밤하늘에는 몇 개의 별들만이 명멸(明滅)할 뿐, 달은 고층아파트의 높이에 가려 보이지 않았다. 뺨을 스쳐가는 바람이 다소 차갑게 느껴졌다. 그는 그렇게 멍하니 서서 잠깐 동안 하늘을 쳐다보았다. 문득 자신이 외롭다는 생각이 들자, 가슴 한 구석이 싸아 하니 아파왔다.
  '감정은 금물이다.'
  그는 슬그머니 약해지려는 마음을 다부지게 억누르며 차 안으로 들어갔다. 차에 앉자 안전벨트를 매던 그는 뒷 좌석에 가지런히 놓인 알베르 까뮈의 <이방인>이 룸밀러에 얼핏 비치는 것을 보았다. 중*고등학교 시절부터 수도 없이 읽어, 이제는 글자 한자한자까지 외울 수 있을 것 같은 책이었다. 언제부터 알베르 까뮈의 <이방인>을 좋아하게 되었는지 알 수는 없지만, 처음 읽게 된 후로 단 한 번도 그의 곁에서 멀리 해 보지 않은 책이었다.
  그는 여러 출판사에서 다양하게 우리 말로 번역된 것들과 영어로 번역된 것을 수십 권 사서, 침대 머리맡이나, 거실의 탁자 위, 자가용 등에 비치해 두고, 틈만 나면 아무 페이지나 펼쳐 읽곤 했다. 어학실력이 부족해 불어판 원본을 볼 수 없는 게 안타까워서 기회가 된다면 불어도 공부하려고 마음 먹고 있는 참이었다. 몸을 돌려 책을 집으려다, 문득 그가 지금부터 해야 될 중요한 일이 기다리고 있음을 깨닫고, 자세를 고쳐 앉으며 차에 시동을 걸었다.
  도로는 그리 혼잡하지 않았다. 피리부는 소년을 따라 물속으로 들어가는 쥐떼들 마냥 차들은 줄지어 어디론가로 끊임없이 가고 있었다. 평소의 그의 습관처럼 안전하게 차를 몰아 까페에 도착해 시계를 보니, 8시 정각이었다. 차를 까페에서 조금 떨어진 주택가에 주차시키고, 되돌아 올 길을 눈에 익히며 까페로 들어갔다.
  우선 까페의 출구가 잘 내다보이는 곳에 자리를 잡고, 맥주 세 병과 마른안주 하나를 시킨 다음, 실내를 찬찬히 둘러보았다. 그 까페에는 색다른 내부장식은 없었지만, 고풍(古風)스러운 분위기를 내려고 애쓴 흔적은 엿보였다. 그렇다고 해도 흔히 보는 까페와 별로 큰 차이는 없었다.
  출입구 하나에, 테이블은 열두 개였고, 밀실은 없는 것 같았다. 다만 낮은 칸막이들만이 테이블 사이를 분리해 놓고 있을 뿐이었다. 그래서 자리에 앉아서도 다른 테이블에 앉아 있는 사람들의 동태(動態)를 충분히 살필 수가 있었다. 화장실은 출입문 바로 옆에 있었고, 헨리 마티스의 그림 <Open Window>가 뒷벽에 걸린 카운터에는 주인인 듯한 40대 초반의 여자가 무료하게 여성지를 뒤적거리고 있었다. 홀 안은 열두 개의 테이블 중에 네 개만 손님이 앉아 있을 뿐이어서 늦가을의 정서처럼 쓸쓸하기 그지 없었다. 다만 벽난로처럼 보이도록 꾸민 전기장치에서 나오는 붉은 불빛만이 그나마 썰렁한 공기를 덥혀주고 있었다. 
  문제의 사내가 들어온 것은 8시 25분경이었다. 그는 제법 힘께나 쓸법한 젊은 청년 두 명과 함께 들어와 망설임 없이 구석자리를 찾아 앉았다. 장 실장이 일러준대로 사내는 얼굴 전체가 무성한 구렛나루 수염으로 덮여서 꼭 한 마리의 원숭이를 보고있는 것 같았다.
  '그래. 저 녀석은 한 마리의 원숭이일 뿐이야. 나는 원숭이 한마리를 처치하기 위해 여기 온 것 뿐이야. 밀림의 사냥꾼처럼.'
  그는 남은 맥주를 잔에 마저 따르고, 주섬주섬 떠오르기 시작하는 생각들을 차례차례 정리해 보기로 했다. 
  놈을 해치울 수 있는 첫 번째의 방법은 화장실을 갈 때를 노리는 것이었다. 사실 이 방법이 가장 은밀하고 효과적일 것이라는 생각이 들었다. 이미 화장실을 다녀오는 척 하며 화장실 내부를 자세히 살펴두었을 뿐 아니라, 만약을 위해서 화장실 창문의 나사못도 살짝 풀어놓았기 때문에, 완벽하게 일을 처리하고 신속하게 도주할 자신이 있었다. 또 화장실 창문을 통해 본 바깥은 그 건물의 주차장으로 바로 통하고 있었다. 그는 가능하면 이 방법을 사용하고 싶었다. 하지만 그것도 그의 희망사항일 뿐, 사내가 화장실을 이용하지 않는다면, 다 소용없는 일이었다.
  그 방법이 여의치 못하면, 까페 내에서 놈을 처리해야 한다. 걸리적거리는 두 청년을 먼저 해치우고 구렛나루를 기른 문제의 사내를 처리해야 할 것이다. 이 방법은 한정되고 제한된 공간 때문에 의외의 난관에 봉착할 수도 있고, 두 청년의 저항이 생각외로 완강하다면 일을 그르치기 쉽상일 것이다. 또 만약에 하나뿐인 출구가 봉쇄된다면 도주로가 차단될 우려마저 있었다. 그는 이 방법을 최후의 보루로 남겨두기로 했다. 그리고 가능한한 이 방법을 피하기로 마음먹었다.
  마지막으로 남은 것이 사내를 까페 밖에서 해치우는 거였다. 밖은 이미 짙은 어둠에 잠겨 있고, 사방은 트여있기 때문에 일을 처리한 후, 쉽게 도주할 수 있을 것 같았다. 그는 어둠 속에서 사내를 해치우고 골목길로 급히 달려가는 자신의 모습을 그려보았다. 어쩌면 이것도 그리 달갑지 않은 방법은 아니었다.
  그는 이 세 가지의 방법을 놓고 생각에 생각을 거듭하며 적당한 시기에 적당한 방법을 쓰기로 하며, 우선은 차분히 지켜보기로 했다. 하지만 그러한 구상들은 갑자기 나타난 강지수로 인해 아무런 소용도 없어지고 말았다.
  [지금 해치우라는 지시야. 저쪽 인원이 더 불어난다는 정보를 조금 전에 입수했어.]
  강지수는 자기가 할 말만 황급히 전하고, 뒤도 돌아보지 않고 서둘러 까페를 나갔다. 강지수에게 가져다 주려고 물잔에 물을 따르던 종업원이 머쓱해 하며 물컵을 도로 내려 놓았다. 그만큼 그는 홀 안에 있는 사람들의 일거수 일투족을 놓치지 않고 다 보고 있었던 것이다.
  강지수는 장혁기 실장의 수족(手足)이나 다름없는 심복(心腹)이었다. 다소 겁이 많은 점을 빼고는 일류대 정치학과를 나온 수재로서, 장 실장의 두뇌역할을 담당했다. 나이도 그와 동갑이어서 둘이 술자리도 몇 번 가졌고, 사실 그의 입장에서도 딱딱한 장 실장 보다는 강지수가 대하기 한결 수월했다. 물론 그것은 그가 강지수에게 정을 느끼고, 깊은 우정을 나눌 정도로 친하다는 뜻은 아니었다. 장 실장에 비해서 대하기가 한결 수월하다는 말이었다.
  강지수가 사라진 뒤, 코트속주머니를 더듬어 보았다. 차갑고 딱딱한 쇠몽둥이가 만져졌다. 그것은 운동구점에서 구입한 바벨의 바(bar)를 40센티미터 정도의 크기로 잘라서 손잡이 부위에 천을 감은 것이었는데, 무게가 3킬로그램 정도가 나가므로 사용하는 사람의 완력에 따라 벽돌 몇 장 정도는 거뜬하게 가루로 만들어버릴 수 있는 무서운 파괴력을 지니고 있었다. 지금껏 그는 그것을 마치 자신의 분신처럼 소중히 다루어 왔다.
  맥주는 이미 다 마신 후였다. 열 손가락 모두 다 투명한 매니큐어를 발라놓았기 때문에 지문이 남을 염려는 전혀 없었다. 게다가 담배도 피우지 않았기 때문에 타액검사도 불가능할 것이다. 일을 치르기 전의 모든 준비가 완벽했지만, 그는 다시 한 번 더 탁자와 그가 앉았던 주위를 꼼꼼하게 살펴보고 자리에서 일어났다. 그가 생각하기에도 자기가 아주 가볍고 사뿐하게 일어섰다는 생각이 들자, 뻐근한 자신감이 생겼다.
  자리에서 일어선 그는 꾸물거리지 않고, 구렛나루를 기른 사내가 앉은 테이블 쪽으로 재빠르게 다가갔다. 그는 갑자기 불쑥 자기들 앞으로 나타난 자신을 보며 자리에서 일어나려는 두 청년의 턱과 머리를 샌드백을 치듯 사정없이 두들겼다. 두 청년이 의자와 함께 뒹굴며 바닥으로 쓰러졌다. 칸막이가 부서지며 넘어가는 소리가 잠잠하던 실내를 때아닌 소란속으로 몰아넣었다. 
  그와 동시에 엉거주춤한 상태로 있는 구렛나루의 얼굴로 힘이 가득 실린 발을 힘있게 뻗었다. 오른발 구두굽에 구렛나루의 관자놀이가 정확하게 찍혔다. 구렛나루는 헉 하는 신음을 뱉으며 옆자리로 엎어졌다.
  그는 지체없이 코트 속주머니에서 쇠몽둥이를 꺼내, 갑작스런 일격(一擊)을 수습하며 일어나는 두 청년의 목과 어깨죽지를 힘있게 내리쳤다. 바람을 가르는 날렵한 소리에 이어 잘 익은 석류알 터지는 소리가 어디선가 들려왔다. 두 청년은 넘어진 의자를 안고 통로로 쓰러졌다. 쓰러진 청년들의 신음소리를 들으며, 벽쪽으로 엎어져 있는 구렛나루의 목덜미도 쇠몽둥이로 모질게 후려쳤다. 뼈가 으스러지는 소리가 마치 마른 장작이 타는 소리처럼 그의 귀를 어지럽혔다. 발로 다시 한 번 더 구렛나루의 옆구리를 걷어차자, 놈은 숨넘어가는 소리를 내지르며 탁자 밑으로 너구리처럼 처박혔다.
  그는 쇠몽둥이를 외투속에 숨기며 단숨에 까페를 빠져나왔다. 사람들의 비명소리와 고함치는 소리를 뒤로 하며, 까페를 빠져나온 그는 있는 힘을 다해 차를 세워놓은 곳으로 달려갔다. 차에 시동을 걸고 방배동을 빠져나오기까지는 정말 지옥과도 같은 긴 시간이었다. 
  정신을 차려보니, 어느새 아파트 주차장에 도착해 있었다. 한참동안 차 속에 앉아 있다가, 변장한 것을 벗어 시트 밑에 숨기고 차밖으로 나왔다. 온몸의 힘이라는 힘은 모두 소진(消盡)된 것처럼 어깨가 축 늘어졌다. 휘적휘적 아파트의 비상계단으로 걸어 올라 현관문을 열자마자, 거실의 쇼파 위에 털썩 주저앉았다. 땀이 목젖을 타고 아래로 주루루 흘러내렸다. 온몸이 땀으로 범벅이 된 것인지, 속옷마저 축축하게 젖은 듯했다.
  베란다의 창을 활짝 열어젖히자, 땀에 젖은 몸 속으로 차가운 바람이 몸서리치도록 매섭게 파고들었다. 언제 피워 들었는지도 모르는 담배는 손가락 사이에서 잿빛연기를 그으며 타고 있었다. 머리 꼭대기에서 흘러나온 땀은 얼굴을 타고 줄줄 흘러내렸다. 
  수건으로 머리와 목주위를 연신 문질러도 땀은 쉴새 없이 흘러내리고, 머리에서는 뜨거운 김마저 무럭무럭 솟아올랐다. 열린 베란다 창을 통해 싸늘한 바람은 계속 불어왔지만, 흥건하게 배어나오는 땀은 온몸을 끈적이게 했다. 견디다 못해 미친듯이 옷을 벗어던지는데, 초인종이 울렸다. 인혜가 돌아온 모양이었다.


  2. 쥐새끼들  


현일은 가게문을 열다가 문득 하늘을 올려다 보았다. 하늘은 비라도 한바탕 쏟아질듯 잔뜩 흐려있었다. 그 흐린 하늘 위로 검은 구름들이 행진이라도 하듯이 줄지어 흘러가고 있었다. 가게의 셔터문을 올리고 길 건너편을 쳐다보니, 입에서 허연 입김을 물소처럼 내뿜으며, 미영이 횡단보도를 건너오는 것이 보였다. 현일을 발견한 미영이 앙증맞도록 작은 키로 총총 뛰어서 달려왔다.
[오빠, 이제 문 여는 거야?]
[응, 읽던 책 마저 읽느라 늦게 잤거든.]
미영이 현일에게 앙증맞은 코알라처럼 착 달라붙으며 스스럼없이 팔짱을 껴왔다. 그는 미영을 매미처럼 매달고 가게 안으로 들어왔다.
[너는 때를 벗기는 것이 아니라, 아예 가죽을 벗기는 모양이구나.]
탁자 위를 행주로 훔치던 주희가 물에 젖은 손을 앞치마에 문지르며 가자미 눈을 뜨고 미영을 곱게 흘겼다. 
[언니, 미안해. 나, 아무래도 결벽증이 있나 봐. 대충대충 씻고 넘어가지를 못하는 거 있지.]
미영이 현일의 팔을 놓고 주희에게 달려가서 겨드랑이에 간지럼을 태웠다. 둘이서 서로 간지럼을 태우며 깔깔대는 것을 보며, 현일은 카운터로 갔다. 카운터 위는 주희의 성격마냥 장부는 장부대로 계산서는 계산서대로 차곡차곡 깔끔하게 정리되어 있었다. 그런데 아무리 둘러보아도 정혜가 보이지 않았다.
[정혜는 어디 간 거야?]
정혜의 소재를 묻는 현일의 목소리에 짜증이 묻어 나왔다. 미대 신입생인 정혜는 이번 여름에 현일이 설악산을 다녀오니, 미영이 채용해 놓은 아이였다. 이 아이가 말도 없이 수시로 어디론가 사라졌다 나타나곤 해서 현일의 신경을 여간 자극하는 게 아니었다.
[학교에 갔나 보죠 뭐.]
주희가 그래도 언니라고 대신 변명을 해주고 나섰다.
[토요일에도 강의가 있냐!]
현일은 자기도 모르게 언성이 높아졌다. 현일의 앞으로 나서던 주희가 움찔하며 뒤로 물러섰다.
[아이! 깜짝이야. 오빠는 왜 소리를 지르고 난리야. 귀청 떨어질뻔 했네.]
주희 뒤에 서 있던 미영이 쪼르르 달려와 다시 현일의 팔에 매달렸다. 미영이 그의 팔을 잡고 응석을 부리자, 현일은 자신이 오늘따라 너무 신경질적인 것 같다는 생각이 들었다. 괜히 주희에게 짜증을 부린 것 같아 미안하기도 했다.
[야! 간지럽다. 떨어져.]
현일은 미영을 가만히 떨어내고 주방쪽으로 갔다. 주방은 주방 아줌마가 어제 저녁 퇴근할 때 깨끗이 정리해 놓은 그대로 깔끔했다. 그는 괜스리 정돈된 그릇들을 이것저것 만지작거렸다.
이렇게 신경과민이 된 것도 다 김 형사로부터 걸려온 전화 때문이었다. 이제는 편안하게 잊고 지낼만 하다고 생각하고 있는 이때에 김 형사는 불쑥 현일에게 전화를 걸어온 것이었다.
[현도, 요즘 어디에 있는지 모르나?]
전화기를 들자마자, 김 형사는 형의 소재(所在)부터 물어왔던 것이다. 수화기를 통해 형의 이름을 듣는 순간, 현일은 왠지 심사가 뒤틀리기 시작했다. 잔뜩 부른 배를 한 대 얻어맞은 것처럼 속이 부글부글 끓어오르기 시작했던 것이다.
[형이 어디 있는지, 제가 어떻게 압니까?]
현일은 김 형사의 물음에 퉁명스럽게 반문했다. 현일의 태도가 예상밖이었던지, 김 형사는 한참 동안 말이 없었다. 그 침묵이 견디기 어려워 그만 수화기를 내려놓아야겠다고 생각하는데, 김 형사의 목소리가 다시 수화기를 통해 들려왔다. 
[중요한 일이 있어... 하여튼 일간 한 번 들리겠네.]
[마음대로 하세요.]
현일은 수화기를 내려놓으며 형의 허여멀건 얼굴을 떠올렸다. 그의 유난히 잘 생긴 얼굴이 눈앞에서 물결처럼 어른거렸다. 그의 사람 좋아 보이는 웃음까지도. 하지만 현일은 그 웃음 뒤의 위선과 가식을 생각하며 치밀어오르는 분노를 삼켰다.
상념을 떨쳐버리기 위해 주방에서 걸어나와 카운터 쪽을 쳐다보니, 언제 왔는지 정혜가 테이블을 정리하는 주희를 돕고 있었다. 현일은 그것을 외면하며 내실로 들어갔다. 방문을 여니, 마치 현일이 오기를 기다렸다는 듯이 역겨운 술 냄새가 얼굴을 확 덮쳐왔다. 현일은 인상부터 찌푸리며 방으로 들어갔다.
어머니는 벌써 술기운이 오른 게게한 눈으로 사진첩을 뒤적이고 계셨다. 어머니 옆에는 먹다 남은 소주병과 안주꺼리가 놓여진 작은 상이 하나 있었다. 현일은 상을 윗쪽으로 저만치 밀치고 어머니 앞에 앉았다.
[이거 봐라. 이게 너네 아버지고, 이게 현도야. 이게 너고. 이때만 해도 너의 아버지는 훌륭하신 학교 선생님이셨다. 저녁에 퇴근하실 때면 웃저고리에 분필가루를 묻히고 오시곤 하셨다. 나는 그것이 얼마나 보기가 좋았던지 정성스럽게 옷솔로 그것을 털어내곤 했었다.]
어머니는 사진첩에 시선을 못박고 히죽이 웃기까지 하셨다. 분화구처럼 움푹 들어간 어머니의 두 볼은 솟아나온 광대뼈 밑에서 더욱 메말라 보였다. 그것이 어머니의 나이보다 십 년은 더 늙어 보이게 만들었다. 
[현도는 요즘 왜 통 들리지 않냐? 어디 아픈 거 아니냐?]
최근 들어서 어머니는 부쩍 형을 찾으셨다. 벌써 수 년 전부터 집에는 그림자조차 비추지 않는 형이었다. 형은 일이 생길 때마다 어머니 모르게 현일을 밖으로 불러내곤 했었다.
노인성 치매(癡  ).
의사는 그렇게 얘기했지만, 현일은 믿지 않았다. 현일이 보기에 그의 어머니의 경우는 분명 알콜성 치매였다. 치매라는 말을 생각할 때, 맨 처음으로 떠오르는 얼굴은 먼 친척 할머니였다. 그것은 진정 사람의 모습이 아니었다. 아들 보고 아저씨라 부르고, 며느리에게 존대말을 하는 둥, 정신 세계에서 영원히 추방된 육체 뿐인 껍데기였다. 어머니는 이제 과거의 포로였다. 고치를 틀고 과거 속으로 들어가 그 과거의 앙금을 야금야금 씹으며, 급기야 자신의 생명까지 씹어가는 중이었다.
어머니가 다시 상쪽으로 손을 뻗치려 했을 때, 현일은 상을 더욱 위쪽으로 밀쳐버렸다. 상은 덜컥거리며 위쪽으로 밀려났다. 그 바람에 간장이 종지에서 조금 흘러 넘쳤다. 흘러넘친 간장은 호수 한가운데 떠있는 성처럼 순식간에 종지를 가두어 버렸다. 
[이놈아! 이 나쁜 놈아! 에미가 술 한 잔 먹는 게 그리도 아깝냐? 현도만 있었어도... 아이구! 천하에 독한 놈....]
현일은 어머니의 푸념을 등뒤로 들으며 상을 들고 방에서 나왔다. 방안에서 들려오는 어머니의 넋두리가 쥐가 판자를 쏠아대는 소리처럼 사각사각 들렸다. 현일은 조만간에 형을 한 번 만나봐야겠다고 생각했다. 

김 형사가 나타난 것은 가게 문을 닫으려는 시간이었다. 초저녁부터 몰려온 술 손님들이 썰물처럼 빠져나가자, 서둘러 가게 안을 치우기 시작했다. 이미 동동주가 바닥이 나버렸고, 주방 아줌마가 손을 다쳐 일찍 귀가한 탓에 현일은 주방 일을 보느라 쩔쩔맸다. 그래서 서둘러 문을 닫기로 작정했었다. 김 형사는 늘 그렇듯 색이 바랜 곤색 잠바를 걸치고 구부정한 자세로 들어섰다. 현일은 마지 못해 김 형사를 구석 자리로 이끌었다.
[자네 형이 살인 사건에 연루되었어.]
앉자마자 담배 한개피를 피워 문 김 형사가 단도직입(單刀直入)적으로 이야기를 꺼냈다. 
[허어, 살인이라뇨? 형이... 차라리 큰 사기를 쳤다면 몰라도...]
현일은 말끝을 흐릴 수 밖에 없었다. 형은 능란한 달변과 잘 생긴 용모와 비정상적으로 발달한 두뇌로 사람들을 속여먹는 데는 도사지만, 살인까지 저지르기에는 다소 무리라는 생각이 들었다. 실상 현일이 아는 형은 소심하고 겁이 많은 편이었으니까.
[어떤 여자가 한 명 피살되었는데, 가슴이며 국부에 담배불로 지져 고문한 흔적이 드러났어. 사인(死因)은 목이 졸려 질식한 것으로 판명되었지만. 한쪽 유방이 온통 담배불로 지진 자국이었어. 음모도 거의 다 타버렸을 정도야. 그것보다 문제는 누가 그렇게 잔인한 고문을 하고 목을 졸라 살해를 했냐는 점이지. 그리고 이 여자가 다녔던 '코스모스회'라는 종교단체가 문제인데, 그 교주가 자네 형, 박현도로 밝혀졌어.]
그 말이 사실이라면 그 자리가 정말 형에게 어울릴 거라고 현일은 생각했다. 이제는 신(神)마저 속여먹겠다고 나선 형의 용기가 가상해서 박수라도 쳐주고 싶은 심정이었다.
[그 '코스모스회'라는 것이 문제야. 전과자들, 노점상들, 창녀, 부랑자들이 그 구성인원이거든. 물론 선량하게 그 교리에 빠진 사람도 있지만, 대다수가 소외계층의 사람들이야. 거기다가 죽은 여자의 몸에서 채취한 두 개의 지문이 '코스모스회'에 속한 전과자들의 것으로 판명되었어. 그러니 현도가 이 일에 관련되지 않았다고 장담할 수 있겠어?]
현일은 김 형사가 이야기하는 동안, 마른 오징어를 질겅질겅 씹어대고 있었다. 잘못 구워서 덜 익은 오징어다리가 그의 이빨 사이에서 짓눌러질 때마다 현일은 그가 씹고있는 것이 형에 대한 그의 적의(敵意)라고 여겼다.
[우선은 현도의 소재부터 파악해야 돼. 그런데 요즘 어디에 숨었는지 도통 종적이 묘연하거든. 나도 현도가 살인까지 저질렀으리라고는 생각하지 않아. 누구보다도 내가 현도를 잘 알지. 녀석이 교활할 정도로 사기술은 뛰어나지만, 설마 살인까지야 했겠어?]
[글쎄요. 누구나 고의든 과실이든 살인은 저지를 수가 있는 법이죠. 그건 장담할 수 없는 거 아닙니까?]
현일은 단호하게 김 형사의 말을 잘랐다. 좀 더 잔인하게 형을 짓밟아 주고 싶었다. 할 수 있다면 신발 밑창이 닳도록 밟아놓고 싶은 것이 그의 마음이었다. 현일은 계속해서 오징어를 씹었다.
[자네 말도 일리는 있어. 하여튼 현도가 있는 데를 알게 되면 나한테 연락주겠나? 내 연락처는 알겠지?]
현일은 성가시다는 표정을 지으며 고개를 끄덕여 주었다. 김 형사는 더 이상 할 말이 없다는 얼굴로 자리에서 일어나 가게를 나가버렸다. 현일은 나가는 김 형사의 뒷모습을 보며, 마지막 하나 남은 오징어다리를 어금니로 물어뜯었다. 시큼하게 비린 맛이 이빨 사이로 새어 나왔다.
김 형사가 나가고 얼마 있지 않아 창기가 문을 열고 들어왔다. 두툼한 가방을 어깨에 걸친 그는 어디서 한 잔 했는지, 얼굴이 벌겋게 달아 있었다.
[미영아! 여기 맥주 한 잔.]
창기는 오징어다리를 껌처럼 질겅질검 씹고있는 현일의 앞에 가방을 내려 놓으며 털썩 주저앉았다. 학교 운동장에서 술을 마셨는지 창기가 주저앉은 의자에서 먼지가 풀풀 피어올랐다. 미영은 창기에게 혀를 쏙 내밀고는 주방으로 들어가버렸다.
[오다가 김 형사 만났다. 요즘도 데모하느냐고 묻길래, 지금도 신나게 하다가 오는 길이라고 말해 줬다. 저번에 들어가서 짭새에게 얻어맞은 걸 생각하면 지금도 허리가 결린다니까.]
[웬일이야? 밤 늦게.]
주저리주저리 쓸데없는 말을 늘어놓는 창기의 얼굴에 어두운 그림자가 서려 있어서 현일은 넌즈시 물어보았다. 
[짜식, 눈치 하나는 끝내 주네. 지우가 어제 밤에 잡혀 갔어.]
창기는 대수롭지 않다는 듯이 한 마디 툭 내뱉고는 미영이 가져다주는 생맥주를 물 마시듯이 발컥벌컥 들이켰다. 그 모습이 꼭 목마른 아프리카 들소같다는 생각이 든 것은 창기가 입고 있는 잠바의 천이 들소의 가죽같아서만은 아니었다.
[겨우 그딴 여기하러 왔냐? 지우가 잡혔든 말든 나와는 아무 상관없는 일이야.]
현일은 자리에서 일어서며 냉정하게 말했다. 그러자 맥주 잔을 내려놓던 창기가 무섭게 현일을 노려보았다. 창기의 눈에 경멸과 적의가 번뜩이고 있었다. 그런 눈자위은 정말 아프리카 들소의 그것을 그대로 빼다 박았다고 현일은 생각했다.
[그래도 지우는 너와의 동료의식을 버리지 않고 있어. 너와의 단절은 수단과 방법의 차이일 뿐이지, 목표의 차이는 아니라고 말했었다. 한때는 같은 길에 서서 함께 스크럼을 짰던 사이가 아니었냐!]
[글쎄, 그건 아마도 철없던 시절의 환상같은 것이었겠지. 무지개를 잡으로 떠나는 소년같은...]
현일은 지금 자기가 하고있는 말이 도무지 이치에 맞지 않는다는 것을 잘 알면서도 지우를 비하시키고 싶어서 견딜 수가 없었다. 김 형사와 조금 전에 형에 대한 얘기를 하면서 형에게 품었던 삐뚤어진 감정이 지우에게로 향하고 있었다.
[환상이라고? 최루탄과 진압봉에 눈물과 피를 흘리며 뒹굴던 네 모습은 무엇이냐? 철창속에서 어깨를 부여잡고 목이 터져라 부르던 그 노래들은 또 무엇이냐? 우리는 무엇 때문에 학교를 쫓겨나 거리로, 막노동판으로, 공장으로, 광산으로 뿔뿔이 흩어져야 했단 말이냐? 네 말대로 우리는 환상속에 살고 있다는 얘기냐? 나 하나 공부시키기 위해 우리 어머니는 품앗이를 해야 했고, 누나와 누이동생은 모두 공장으로 직행했어. 그런데 나는 학교를 쫓겨나 이렇게 문전걸식하며 폐인처럼 생활하고 있어. 그런 나는 네 말대로 어리석은 환상을 찾느라 어머니와 누이들의 기대를 저버리고 전과자가 되어야 했다는 말이냐? 이 비겁한 자식아!]
창기는 발악을 하고 있었다. 창기가 어쩌면 자기를 비난하기 위해 욕을 퍼붓고 있는 것이 아니라고 현일은 생각했다. 썩을대로 썩고, 곪을대로 곪아터진 세상을 향해 준엄하게 부르짖는 것이라고.
[너 같은 속물들 때문에 우리는 더 고통받고 절망하는 거야.]
창기의 단말마같은 마지막 말을 들으며 현일은 밖으로 나갔다. 

길은 더럽고 지저분했다. 담벼락에 혹처럼 붙은 쓰레기통에서는 썩는 냄새가 진동했고, 거기서 흘러나온 오물들이 좁은 길에 흘러넘치고 있었다. 쥐새끼들은 희미한 외등을 조롱하며 경주하듯 골목을 내쳐 달아났고, 쓰레기통 속을 뒤지던 더러운 개들이 사타구니 사이로 꼬리를 말아넣으며 적의(敵意)를 드러냈다.
현일은 그것을 왕국이라 불렀다. 형의 왕국. 박현도의 왕국. 형은 작은 왕국의 왕이 되어 있었다. 김 형사가 교주(敎主)라고 부르는 왕이 되어 있었다. 형은 어둡고 칙칙한 산동네의 맨 꼭대기에 두꺼운 성문을 꼭꼭 닫아걸고 거만한 왕노릇을 하고 있었다.
현일이 대문을 밀고 들어서자, 거구의 두 사내가 성벽(城壁)처럼 그의 앞을 막아섰다. 다부진 체격에 온 몸으로 힘이 넘쳐 나는 사내들이었다. 그들을 밀치고 들어가려다가, 그 중 한 놈이 떠다미는 바람에 현일은 휘청거리며 뒤로 밀렸다.
[뭐야?]
팔장을 끼고 지켜보고 있던 또 한 녀석이 양미간을 찌푸리며 앞으로 나섰다. 놈의 굵은 눈썹은 가장자리가 위로 잔뜩 치켜올라가 잠자리 날개처럼 파르르 떨렸다. 수틀리면 주먹이라도 한 방 날려올 태세였다.
[나, 박현도의 동생, 박현일이야. 비켜! 형을 만나러 왔어.]
그제서야 녀석들이 현일을 알아보고 길을 조금 열어주었다. 몇 번 형을 따라왔을 때, 사무실이라고 안내되었던 곳의 문을 기척도 없이 밀고 들어갔다. 전에 형은 그 사무실에서 무엇을 하는지 말해주지 않았다. 물론 현일도 묻지 않았다. 형이 사무실을 새로 차린 것으로 치면 무려 십여 번도 넘을 정도였으니.
그리고 그 사무실이라는 것도 형식적으로 책상과 의자만 가져다 놓았을 뿐이고, 실상은 어리숙한 사람들을 유혹하는 구실로 쓰여진 것이 대부분이었다. 그렇게 사무실을 옮길 때마다 현일을 찾아와 현일에게 사무실을 보여주며 장황하게 사업구상을 떠벌리고는 얼마간의 돈을 요구하기 일쑤였다. 현일은 번번이 형에게 속는 것을 알았지만 얼마 정도의 돈을 내놓지 않을 수가 없었다.
형과 형의 졸개들이 무언가 숙의(熟議)를 하다가 갑자기 문을 열고 들어서는 현일을 향해 시선을 고정시켰다. 그 모습이 부엌에서 음식찌꺼기를 훔쳐 먹다가 들킨 쥐새끼들 같아 현일은 웃음을 터뜨릴뻔 했다.
[너, 여기는 웬일이냐?]
의외라는 표정을 지으며 형이 엉거주춤한 모습으로 자리에서 일어났다. 그러자 병정놀이를 하는 것처럼 한 놈 두 놈 형을 따라서 자리에서 일어서는 것이었다. 놈들의 표정은 영낙없이 쥐새끼의 그것이었다.
[이번에는 무슨 사기를 치려고 작당들을 하고 있지?]
현일은 그곳에 모인 사내들의 면면(面面)을 천천히 둘러보며 이죽거렸다. 그러자 꼭 반달곰같이 생긴 녀석이 핏대를 세우며 앞으로 걸어나왔다. 현일은 침착하게 사무실로 들어올 때 보아두었던 대걸레를 집어들었다. 그리고 걸레가 달린 부위를 탁자모서리에 대고 발로 눌러 분질러버렸다. 그러자 훌륭한 목검 대용품이 되었다. 현일은 그것을 꼬나쥐고 머리 위로 치켜들었다.
[안 돼. 저 녀석은 검도 유단자야.]
형이 손가락으로 현일을 가리키며 반달곰처럼 생긴 놈을 만류했다. 다가서던 놈이 갑자기 움찔하며 그 자리에 우뚝 멈춰섰다. 현일은 놈에게 경멸이 가득 담긴 미소를 보내는 것을 잊지 않았다. 
[소란피우지 말고 용건만 얘기하고 돌아 가. 우린 지금 바쁘단 말야. 의논할 것도 있고...]
형이 권위를 세우기 위해 제법 위엄있게 말했다. 하지만 현일은  형의 권위를 찾게 해주고 싶지 않았으므로 직선적으로 파고들었다. 형을 무너뜨리는데는 그것 이상 더 적절한 방책이 없다는 것을 현일은 너무 잘 알고 있었다.
[이제는 사람까지 죽였더군.]
[뭐라구? 누가 그래?]
[김 형사가 찾아왔었어. 형이 살인용의자라며 형의 거처를 묻더군.]
[그래서?]
[알려주고 싶은 마음은 간절했지만, 그래도 우리는 피를 나눈 형제잖아? 비록 형의 피가 악마의 피처럼 검어졌다고 하지만 어떻게 자기 형을 팔겠어?]
현일의 말을 들은 현도는 다소 마음을 놓는 눈치였다. 현일은 그런 그를 그냥 내버려둘 수가 없었다.
[사실 김 형사와 같이 왔어.]
[뭐?]
[왜 이리 놀라지? 김 형사 말대로 정말 살인이라도 저지른 모양이군.]
[정말 김 형사와 같이 왔니?]
[히... 농담이야.]
[....] 
현일은 머리 위로 들어올린 대걸레자루를 프로펠라처럼 빙빙 돌리고 있었다. 형광등 하나가 그것에 맞아 박살나며 그 파편이 밀가루처럼 책상 위로 떨어졌다. 구석에 영문을 모르고 서 있던 여직원이 놀라 짧은 비명을 질렀다. 
[그리고 어머니가 형을 찾아.]
[뭐라고 말도 안 되는... 십 년전에 이미 우린 모자(母子)의 인연을 끊었어. 그것도 일방적으로 어머니에 의해서... 그런데 이제 와서 어머니가 나를 찾는 이유는 뭐야?]
[보고 싶으니까. 비록 말씀은 모자의 인연을 끊었다고 하셨지만 그 당시에 형이 먼저 용서를 빌었다면 어머니는 다시 형을 받아주었을 거야. 말썽만 일으키는 아버지를 늘 받아주셨듯이.]
[이제와서 아버지 얘기는 들먹이지 마! 나는 왜 어머니가 갑자기 나를 보고싶어 하느냐는 거야?]
[어머니는 아프셔. 그리고 곧 돌아가실 것 같아. 돌아가시기 전에 한 번 보고싶은 거겠지. 비록 자기 자식이 악마의 피를 받아 태어났다고 해도, 천사인 어머니는 그 악마의 새끼를 자기 새끼가 아니라고 말하지는 않는 법이니까.] 
형의 표정이 심하게 일그러졌다. 그 말이 형의 자존심을 건드렸음에 틀림없었다. 허여멀건하게 잘 생긴 형의 얼굴이 쭈그러진 냄비처럼 우습게 변형되었다. 지금껏 현일은 형의 표정이 그렇게 처참하게 변하는 것을 본 적이 없었다.
현일은 계속 대걸레자루를 휘둘러 벽면에 놓인 대형수족관을 박살냈다. 물과 함께 관상어들이 바닥으로 쏟아져 나와 퍼덕거렸다. 그것을 본 한 녀석이 열대어를 잡으러 앞으로 나섰다. 현일은 놈을 위협하기 위해 대걸레자루를 그 놈 쪽으로 휘둘렀다. 놀라 뒤로 몸을 빼던 녀석이 바닥이 미끄러워 엉덩방아를 찧고 수족관에서 흘러나온 물 위에 넘어졌다. 밖에 있던 녀석들이 사무실 문을 열고 뛰어들었다. 현일은 그제서야 대걸레자루를 거둬들였다.
[명심해. 빠른 시일 내에 어머니를 찾아오는 것이 신상에 이로울 거야. 이제 시간도 별로 없을 것 같으니까. 내 말을 우습게 여기다가는 김 형사를 만나는 낭패를 당하게 될 거야. 참! 아가씨도 온전하게 살고 싶으면 한시 바삐 이 작자들과 인연 끊는 게 좋을 거이다. 잘 모르는 거 같아 내 한 마디 충고하는 거니까 새겨 듣는 게 이로울 거유.]
현일은 아직도 놀란 채 오돌오돌 떨고 있는 아가씨에게 한 마디 던지고는 사무실 문을 열고 밖으로 나섰다. 계단 아래에서 대문을 지키던 두 놈이 굳은 표정으로 막아섰다. 현일은 놈들에게 대걸레자루를 겨누며 계단을 한발짝씩 내려섰다.
[그냥 가게 놔 둬.]
사무실 문고리를 잡고 선 형이 어느새 따라나와 그들에게 명령했다. 그러자 두 놈이 멀찍이 물러섰다. 현일은 대걸레자루를 던져버리고 대문을 열고 밖으로 나섰다. 길을 내려가는데 위에서 누군가가 소리쳤다.
[어이, 칼잽이! 다음에 또 까불다가는 허리가 부러질 거야! 알았어? 명심하라고.]
현일은 어두운 골목길을 더듬거리며 내려왔다. 올라올 때는 아주 낯익은 길이었는데, 왜 그런지 자꾸만 길을 잘못 들어서는 바람에 되돌아 나와야 했다. 그런 그의 등짝을 가을바람이 매섭게 후려쳤다.


3. 영원한 아웃사이더


커튼 사이로 어슴푸레하게 비쳐드는 햇살에 상우는 눈을 살며시 떴다. 벽에 걸린 시계를 쳐다보니, 아침 9시가 조금 넘어 있었다. 주방에서 인혜가 아침식사를 준비하는지, 물 소리와 그릇 달그락거리는 소리가 어렴풋이 들렸다. 어제 밤이 늦도록 인혜와 술을 마신 탓인지 심한 갈증을 느꼈다. 그는 비틀거리며 침대에서 일어나 거실로 걸어 나왔다.
  상우는 냉장고에서 물병을 꺼내 주둥아리를 입에 물고 물병을 거꾸로 세우고는 한참을 들이켰다. 거의 한 병을 다 마시고 나니, 어느 정도 갈증이 가라앉는 느낌이었다. 주방을 쳐다보니, 인혜가 요리를 하다가 말고 고개를 돌려 찡끗 윙크를 보내왔다. 상우는 말없이 웃으며 조간신문을 펼쳐 들었다.   
  '재야 운동권 간부 피습 중태'
  제 1면 상단의 굵은 고딕체 활자가 그의 눈을 파고들었다.

  <전국 민족*민주 투쟁연합회 홍보부장 강익태(42)씨가 어제 저녁 9시 경에 손님을 가장해 까페에서 기다리던 괴한에게 폭행을 당해 강남 자선병원에 입원중이나, 팔과 늑골이 부러지는 중상을 입고 중태에 빠져있다. 또한 그를 수행하던 전민투련(약칭)의 신원이 밝혀지지 않은 두 청년도 턱뼈와 목뼈가 부서지는 중상을 입고 같은 병원에 입원해 있으나, 생명이 위독한 것으로 전해졌다.
  전민투련의 한 간부에 따르면, 강익태씨는 방배동의 까페 '원'에서 경인지역 노동자 대표들과의 회동을 위해 기다리던 중 그와 같은 사고를 당했다고 한다. 목격자들에 따르면, 범인은 30대 중반 가량의 곱슬머리였으며, 엷은 콧수염이 있고, 검정테 안경을 쓰고 있었다고 한다.
  사고를 직접 목격한 종업원에 따르면, 냉장고에서 맥주를 꺼내 피해자가 앉은 테이블 쪽으로 가는데, 키가 185센티가 넘고, 몸무게가 90킬로 정도 되는 건장한 청년이 갑자기 다가가 쇠뭉둥이로 피해자들을 마구 때렸다고 한다. 범인은 강익태씨가 도착하기 30분 전쯤에 미리 까페에 도착해 혼자서 맥주를 시켜 마시고 있었는데, 사고가 일어나기 직전에 20대 후반으로 보이는 한 남자가 나타나 범인과 짧은 시간 대화를 나누고 황급히 까페를 나갔다고 한다. 벙인은 20대 후반으로 보이는 남자가 나가자마자, 강익태씨 일행이 앉아 있던 테이블로 뛰어들어 그 같은 범행을 저질렀다고 한다. 
  경찰은 범인이 마셨던 맥주컵을 국립 과학 수사 연구소에 보내 지문감식을 의뢰했으며, 범인과 짧은 대화를 나누고 사라진 20대 후반으로 보이는 남자의 신원을 파악하는데 수사의 촛점을 모으고 있다.  
  한편 재야단체들은 즉각 연대해 성명을 내고, 정부는 이와 같은 재야 운동권 일반에 대한 무차별적이고 강압적인 탄압행위를 즉각 중지하고, 신속히 범인을 검거하여 이러한 반인륜적 테러행위를 근절시켜야 할 것이며, 또한 이번 사건에 대한 책임을 통감하고 대 국민 앞에 정중히 사과함이 마땅하다고 하였다. 그리고 이러한 테러행위가 계속 될 경우에는 재야의 전 민족*민주 세력과 연합하여 현 정부의 퇴진운동도 불사할 것이라고 밝혔다.
  이에 대해 정부 당국자는 즉시 그에 대응하는 성명을 내고, 이는 분열된 운동권 세력간의 모종의 암투에 불과하며, 정부는 이 기회에 그런 폭력세력들이 이 땅에 영원히 발붙이지 못하도록 강력히 처벌해 나갈 것이라고 발표했다...>

  상우는 신문을 덮고 거실에 걸린 대형거울을 들여다 보았다.
  30대 중반이라?
  아직도 싱싱하다고 할 수 있는 27살의 얼굴이 거울속에서 빙긋이 웃고 있었다. 거울을 보고 있는 그의 뒤로 젊은 여자가 살며시 다가와 미소를 띄우며, 그의 목을 뒤에서 끌어안았다. 그는 두 손을 뒤로 돌려 인혜의 가는 허리를 힘주어 끌어당겼다. 인혜는 가만히 끌려와 그의 등에 살며시 얼굴을 묻었다. 상우는 거울을 보며 싱긋이 웃어 보았다. 하지만 그 웃음은 무언가 맥이 빠진 허탈한 것이었다.

  상우는 인혜를 그녀의 학교 정문에 내려주고 근처의 은행을 들렀다. 늘 그렇듯이 제법 많은 액수의 돈이 오늘 아침 날짜로 입금이 되어 있었다. 그 중의 일부를 현금으로 인출해 준비한 봉투에 넣었다. 그것을 다시 속주머니에 깊숙이 찔러넣은 다음, 따가운 아침 햇살을 받으며 경춘가도로 차를 몰았다.
  평일인 탓인지 도로는 한적했고, 열린 창문 틈새로 스며드는 싸늘한 한기가 몸을 부르르 떨게 했다. 거리에는 뒹구는 낙엽만이 차가 지나칠 때마다 이리저리로 쓸려다녔다. 가을걷이가 끝난 들녘은 논바닥에 길게 드러누운 허수아비처럼 깊은 침묵속으로 빠져들고 있었다. 하늘은 성큼 높아져 있고, 그 위로 기러기들이 떼지어 날았다. 어느새 가을이 깊숙히 자리잡고 있었다.
  상우는 도로에 잘게 부서져 반사되는 햇살에 눈이 부셔 선그라스를 꺼내썼다. 그러자 밝고 청명한 세상은 어둡고 칙칙한 세상속으로 숨어버렸다. 세상은 카멜레온처럼 다양한 색깔을 가지고 있다고, 칠면조처럼 일곱 가지 얼굴을 가지고 있는 것이 세상이라고 사람들은 말하곤 했다.
  하지만 상우는 그 말에 동의를 할 수가 없었다. 그에게 보이는 세상은 언제나 흰 색이 아니면 검은 색이었다. 흰 색도 그냥 흰 색이 아니라 눈이 부시도록 밝아서 차마 손을 대지 못할 정도로 깨끗하거나, 너무 검다 못해 칙칙하기까지한 그런 검은 색으로 다가왔다. 선그라스를 통해 본 세상은 검은색에 더해 습하고 더러워 보이기까지 했다. 상우는 그 습하고 더러운 세상속으로 차를 몰고 들어갔다.
  차는 춘천시내를 벗어나 한참을 달렸다. 창 옆을 휙휙 지나치는 가로수와 사람과 그 사람들을 태운 자전거를 보면서 삶이란 스쳐감의 통과의례일 뿐만 아니라, 한 줄로 길게 이어진 이 길처럼 내쳐 달려가다 맞닥뜨리게 되는 어떤 커다란 충돌이 아닐까, 하는 생각을 했다. 
  산기슭에 닿자마자, 차를 모퉁이에 세우고 걸어서 비탈진 길을 빠른 걸음으로 올랐다. 잔디는 예전 외갓집에서 기르던 누렁이의 털 빛깔처럼 누렇게 금빛을 띠고 있었다. 상우는 조심조심 잔디를 피해 발을 디디며 낯익은 길을 가볍게 걸어올랐다.
  날씨는 제법 싸늘했지만 산을 오르는 이 순간 만큼은 오히려 상쾌하기까지 했다. 꿩 한 마리가 푸드득 날개짓을 치며 하늘 높이 날아올랐다. 언제나 그렇듯 산사는 산 중턱에 파묻혀 저보다 더 큰 아기를 등에 엎은 난장이 소녀처럼 내려앉을 듯이 오돗하게 서 있었다. 
  절 문을 밀고 들어가니. 낯익은 동자승이 마당을 쓸다가 상우를 보고 합장을 하며 목례를 건네왔다. 상우도 정중히 목례를 하고 맨 모퉁이에 있는 방문 하나를 삐죽이 열었다. 준오의 뒷모습이 눈에 들어왔다. 준오는 등을 돌린 채, 앉은뱅이 책상에 앉아 책을 뒤적이다가, 고개를 반쯤 돌려 상우를 쳐다보았다. 반기는 기색도 없이 준오가 책을 덮으며 슬며시 일어섰다.
  상우는 준오와 함께 낙엽으로 뒤덮힌 오솔길을 말없이 걸어 넓직한 바위 위에 걸터앉았다. 세상이 처음 시작되면서부터 바위는 그 자리에 지금 모습 그대로 있었는지 모른다. 아니다. 이건 명백한 오류다. 바위는 지금보다 더 큰 모습으로 이 자리에 있었을 것이다. 여기에도 오류는 있다. 바위는 지금보다 더 큰 모습으로 위쪽 어디엔가에 있었을지도 모른다. 준오와 내가 이 시간에 여기에 앉자 있는 것부터가 어쩌면 또 다른 오류의 시작일지도. 
  바위 주변에는 누렇게 탈색되어 떨어진 잎들이 흙속에 아무렇게나 파묻혀 널부러져 있었다. 상우에게는 낙엽들이 마치 임종을 앞둔 행려병자의 지치고 고단한 육신처럼 보였다. 그런 대비(對比)는 서서히 지는 석양처럼, 수업 끝을 알리는 학교 종소리처럼, 차분하게 상우의 마음을 가라앉혀 주었다. 풀벌레들의 울음소리는 가을의 이별을 예고하듯 슬프게 들려오고 있었다. 다람쥐 한마리가 그들의 앞을 지나 재빠르게 기슭으로 숨어들었다. 산속은 이미 겨울이 성큼 다가선 느낌이었다.
  상우는 준오와 신입생 오리엔테이션에서 처음 만났다. 준오는 전형적인 학구파 타입이었다. 두툼한 갈색 뿔테안경에, 다리지 않아 후줄근해 보이는 옷을 걸치고, 머리는 먼지가 일듯한 더벅머리에다 새치마저 덤성덤성 눈에 띄었다. 준오는 오직 책만 파고 살아온 인간들의 판에 박힌 몰골을 여지없이 보여주고 있었다.
  기숙사에서 상우가 준오와 우연히 한 방을 쓰게 된 것이 계기가 되어, 그날 밤 술을 마시며 서로간에 한치의 거짓도 없기를 맹세했었다. 지금까지 그 맹세는 깨어지지 않는 불문율(不文律)로 지켜져 오고 있었다.
  [요즘도 그 일을 하나?]
  준오가 메마르고 갈라터진 음성으로 물었다. 상우는 말없이 고개만 끄덕였다. 준오는 입꼬리를 묘하게 말아쥐는 미소를 지었다. 그 미소에 실려 낮은 한숨이 가늘게 새어나왔다. 어린 시절 동구밖에서 불던 풀피리 소리처럼 어딘가 한 곳이 저려오는 서늘한 전율이 상우의 옆구리로부터 시작되고 있었다. 
  [하긴... 이제 와서 손을 뗄 수도 없게 되었겠지...]
  준오의 힘없는 목소리가 유난히 쓸쓸하게 상우의 가슴에 파고 들었다. 상우는 떨어진 낙엽 하나를 주어 잎을 조금씩 뜯어냈다. 벌레먹어 구멍이 숭숭 뚫린 마른 잎은 그의 손에 뜯긴다기 보다는 제 풀에 스스로 바스라졌다. 낙엽을 발위에 쌓이도록 주워서 뜯으며 그들 사이에는 한참동안 말이 없었다.
  준오가 먼저 입을 열었다.
  [처음 여기 오던 때가 갑자기 생각난다. 벌써 몇 년 전이지 아마. 첫 단풍이 들기 시작하던 무렵이었을 거야. 우리는 둘 다 학교에 휴학계를 내고 두꺼운 책을 배낭에 짊어지고 힘겹게 이 길을 걸어 올랐었지. 이 길을 걸어오르며 나는 정말 청운의 꿈을 가슴에 품었었다. 물론 너는 나와는 정반대의 입장이었겠지만.
  정말 나는 책벌레가 된 듯, 책속의 글자 한자한자까지 갉아먹을 듯이 눈빛을 번뜩였었지. 너는 결국 한 달인가를 버티다가 군에 지원하고 말았지만....
  지금에 와서 생각해 보면, 그때가 너의 인생을 송두리째 바꿔버리는 계기가 된 것 같다. 네 부모님이 갑작스런 사고로 세상을 버리지 않았더라면, 또 네 형이 이어받은 사업이 실패하는 일이 없었더라도, 게다가 네가 성급하게 군에 지원하지만 않았더라면, 너는 지금쯤 법복(法服)을 입은 법관이 되어있을 거야. 장학생으로 입학해서 한 번도 장학금을 놓치지 않는 네 녀석을 보며 나는 더욱 공부에 매진할 수 있었는데... 지금은 엉뚱한 곳에서 엉뚱한 일을 하고 있다니... 그 모든 것을 운명으로 돌려버리고 말기에는 너무 가혹하다는 생각이 드는 건, 나 역시도 그런 운명이라는 올가미에 걸려 허우적대기 때문이 아닐까?]
  준오는 오래 전부터 폐를 앓아왔다. 벌레 한 마리가 폐속에 들어가 폐를 야금야금 갉아먹는 것이 외삼촌이 앓고 있는 페병이라고 어머니는 어린 나에게 설명하셨다. 외삼촌은 아침마다 하수도 구멍에 코를 박고 아기 주먹만한 핏덩어리를 쏟아내곤 했었다. 그때는 그런 외삼촌이 무섭기까지 했었다. 준오는 넋나간 사람처럼 말을 계속 이어갔다.
  [하기야, 너는 원래부터 엉뚱한 구석이 있는 놈이었지. 뛰어난 두뇌 저편에 알지 못할 분노를 감추어두고 극한 상황이 되면 거침없이 그것을 폭발시키곤 했었지. 그렇게 광기어린 네 모습을 직면할 때면, 매번 섬짓한 살기마저 느껴지곤 했었다. 너는 확실히 이상한 구석이 있는 놈이었어.]
  상우는 준오가 독백하듯 말을 늘어놓는 동안, 주머니에서 소주병을 꺼내 조금씩 홀짝거렸다. 독한 액체가 목구멍을 타고 흘러내려갈 때면 온몸이 짜릿해지며 가슴속에서는 뜨거운 불길이 활활 솟구쳤다. 낮술이라 그런지 얼굴이 금새 벌겋게 달아오르는 느낌이었다. 준오가 지껄이는 동안 상우는 자신도 모르게 실실 웃음을 흘리고 있었다.
  [네가 입대(入隊)하던 날, 첫눈이 내렸었지. 너를 훈련소 안으로 들여보내고 돌아서는데, 왠지 눈물이 핑 돌더라. 아들을 떠나보내고 담벼락에 기대어 손수건으로 눈물을 찍어내던 주름진 어머니들처럼 나도 모르게 목놓아 울고 싶더라. 단지 너를 떠나보내는 아쉬움만은 아닌 듯한 이상한 서러움 덩어리가 자꾸 내 가슴 밑바닥에서 솟구치는 것이었어. 지금 생각해 보면, 젊은 날의 페이소스가 아니었던가 싶어. 괜히 우울해지는 철없는 계집애들의 센티멘탈리즘이라고나 할까! 그런데 그 서러움 덩어리가 아직도 내 목구멍에 걸려, 허망하게 보내버린 내 젊은 날처럼 아프게 가슴을 후벼파는 거야. 흐흣...]
  준오는 울음섞인 웃음을 얼핏 내비쳤다. 상우는 거기까지 듣고 남은 술을 마저 입안에 털어넣었다. 겨우 한 병 비운 소주였는데, 안주없이 마셔서 그런지 조금 취기가 돌았다. 술기운인지 발 아래로 내려다 보이는 밭과 집들이 잔 물결에 일렁이듯 가물거렸다. 상우는 주머니에서 안경을 꺼내썼다. 그러자 벼랑에 서 있던 사철나무가 기다렸다는 듯이 눈 앞으로 바짝 다가왔다.
  상우는 바위 위에서 일어났다. 그는 바지에 묻은 흙을 털고 준오의 어깨를 잡아 일으켰다. 손바닥으로 전해지는 준오의 앙상한 뼈마디가 섬뜩하다고 느끼며 준오의 어깨에 그는 두 팔을 걸쳤다. 하지만 준오는 거부하는 몸짓으로 상우의 손을 자기 어깨에서 떨쳐냈다.
  [나는 네가 여기에 왜 왔는지 알고 있어. 너는 꼭 그 일을 끝낸 다음 날이면 어김없이 나를 찾아왔지. 그리고 몇마디 던지고는 봉투 하나를 남기고 돌아가곤 했지. 지금 네 주머니 속에는 지폐가 들어있는 봉투가 하나 있을 거야. 네가 떠난 다음, 나는 책갈피속에서나 주머니속에서, 아니면 방석밑에서 돈봉투를 발견하겠지. 그러면 나는 모르는 척 그 돈으로 약을 사먹고, 내 썩어가는 폐를 저주하며 넋나간 놈처럼 숲속을 방황하겠지. 너는 또 사람을 다치게 하고 그 댓가로 받은 돈으로 내 폐처럼 썩어가는 네 심신(心身)을 자학하며 술을 마시겠지. 그리고 술에 취해 꼬부라진 혀로 사랑을 고백하며 네 여자를 안겠지. 이렇게 조금씩 썩어가는 것이 너와 나의 삶인지도 모르지.]
  상우는 측은한 심정이 되어, 다시 그의 팔을 준오의 어깨에 올려놓았다. 이번에도 준오는 그의 팔을 뿌리치고 구부러진 등을 휘청이며 절쪽으로 걸어가 버렸다. 상우는 한참을 나무에 기대어 서 있었다. 아무런 생각도 들지 않았다. 그저 멍하다는 느낌에 사로잡혀 시간이 가는 줄도 모르고 나무에 기대어 서 있었다. 그때 한줄기 바람이 휭하니 귓전을 스쳐 지나갔다.
 
  상우는 곧바로 학교 안에까지 차를 몰고 들어갔다. 차를 학교도서관 옆 주차장에 세우고는 문과대 쪽으로 걸어갔다. 좁다란 길을 따라 길게 세워놓은 게시판에는 대자보가 연극포스트처럼 빽빽하게 붙어 있었다. 대자보에는 강익태씨 테러에 대한 규탄내용으로 넘쳐나고 있었다. 상우는 우선 앞에 놓인 입원비 모금함에 지폐를 몇 장 집어넣었다. 모금함 옆에서 모금을 호소하던 키작은 여학생이 고개숙여 감사하다는 뜻의 인사를 했다. 걸음을 멈추고 대자보를 건성으로 읽어가다가, 자신의 무디어진 심장에 자신도 놀란 채,  인혜가 기다리고 있을 문과대 앞 잔디공원으로 걸어갔다.
  싸늘한 날씨임에도 불구하고 문과대 앞 잔디공원에는 앉아서 담소를 나누는 학생들이 제법 많이 눈에 띄었다. 그녀를 찾지 못해 두리번거리고 있는데, 구석에서 인혜가 손을 번쩍 쳐들고 동그라미를 그리며 흔들었다. 인혜는 그녀의 단짝친구인 은영과 나란히 앉아 자동판매기에서 뽑은 커피를 마시고 있었다. 상우는 그녀들이 있는 곳으로 걸어갔다.
  [상우씨! 오늘 한 턱 낸다면서요? 그래서 저는 중요한 약속도 취소하고 상우씨 오기만 목이 빠져라고 기다렸어요.]
  영은이 기다렸다는 듯이 냉큼 일어나 상우의 소매를 잡아끌었다. 상우는 영은이 당기는 쪽으로 조금 끌려갔다.
  [아니? 이 기집애가... 상우씨가 자기 애인인 것처럼 아양을 떠네?  그리고 언제 상우씨가 한 턱 낸다고 했니, 이 기집애야? 그리고 네가 또 무슨 중요한 약속이 있어? 허구헌 날 갈 데 없어 도서관에 처박혀 지내면서.]
  인혜가 영은을 따라 일어서며, 영은의 머리를 가볍게 한 대 쥐어박았다.
  [아야! 얘가 이러다가 살인내겠네? 야! 치사해서 안 얻어 먹는다. 나도 돈 있어. 치...]
  영은은 얻어맞은 머리를 감싸며 혀를 쏙 내밀었다. 상우는 깔깔대는 인혜와 영은의 모습을 보며 소리내어 웃었다. 니체는 인간과 동물이 다른 점은 웃을 수 있느냐, 없느냐에 있다고 설파했다. 하지만 니체도 알았을 것이다. 웃음에도 다양한 종류가 있고, 웃는 사람과 그 사람이 처한 상황에 따라 웃음이 가지는 의미도 달라진다는 것을. 하지만 지금 자신이 웃은 웃음은 어떤 웃음이었던가, 하는 생각을 상우는 했다. 
  어디로 갈 것인지 한참을 실갱이하는 둘을 태우고 인천으로 달렸다. 경인 고속도로는 보수공사로 길이 막혀 짜증이 나게 했다. 하지만 뒷좌석에 앉아 재잘대는 두 여자의 수다를 들으며 상우는 지금 이 길이 끝나는 곳에 그가 예견하지 못한 어떤 커다란 운명이 그를 맞이해 주었으면 좋겠다는 생각에 몰두해 있었다. 자신의 운명을 송두리째 바꿔 줄 그 무엇이 그를 물고 달아나 주었으면 좋겠다는 상념에 젖어 있었다. 하지만 이정표는 곧 월미도에 도착한다고 훈육주임같이 딱딱한 글씨로 그에게 일러주고 있었다.
  월미도에 거의 닿을 무렵, 카-폰이 울렸다. 생각대로 장혁기 실장이었다. 잡음에 섞여 장 실장의 낮게 가라앉은 목소리가 울려나왔다. 장 실장의 목소리는 여전히 암울한 갈색이었다. 그리고 그의 목소리에서는 이상하게도 갈매기 울음소리가 묻어났다.
  [어제 일은 수고 많았어. 조금 심하게 처리하는 바람에 위에서는 약간의 우려를 표시하더군. 나는 다소의 폭력은 불가피하다는 점을 강력히 피력했지. 위에서도 폭력의 필요성에 대해서는 별다른 이견(異見)이 없더군. 하여튼 며칠 내로 한 번 만나 술이나 한 잔 하자고. 다시 연락하지.]
  이 전화 역시 장 실장의 일방적인 통보로 끝났다. 상우는 폭력이 불가피하다고 피력했다는 장혁기 실장 말의 숨은 의미를 생각하느라 두통까지 생겨날 지경이었다. 폭력의 불가피와 불가치. 얼핏 동의어처럼 보이는 두 낱말은 선과 악처럼, 낮과 밤처럼 엄청나게 상반된 의미를 가지고 있다. 어디로든 떠나고 싶은 나와 이렇게 떠나온 나가 동일인 같으면서도 마치 타인같이 느껴지는 것처럼.
  차는 인혜와 상우가 자주 갔던 횟집의 주차장에 세웠다. 유람선이 검푸르게 넘실대는 바다 한 가운데 익명의 섬처럼 떠 있었다. 차에서 내리다가 하늘을 쳐다보니, 조금 전과는 달리 날씨는 잔뜩 흐려있었다. 곧 비라도 한줄기 쏟아질 것만 같았다.
  주인 아주머니는 상우와 인혜를 알아보고 친절히 맞이하며 따뜻한 방으로 안내했다. 광어와 도다리를 시키고 술은 소주를 시켰다. 인혜와 영은은 매운탕에 공기밥까지 시켜서 부지런히 먹어댔다. 상우가 운전을 핑계로 술은 사양했으므로, 술은 모두 인혜와 영은의 차지였다. 회덮밥을 먹는데, 장 실장이 말한 '폭력의 불가피성'이라는 말이 자꾸 생각나 머리를 어지럽혔다.
  [상우씨, 이상타... 무슨 고민이라도 있는 사람 같네?]
  영은이 안경속에서 동그랗게 뜬 눈을 빛내며 상우를 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 상우는 싱긋이 웃으며 그녀의 눈을 외면했다. 아마도 신이 인간에게 눈을 만들어 준 것은 단순히 피사체를 보는 용도 이상의 다른 의미가 있지는 않았을까? 웃음에도 각기 나름대로 색깔이 있듯이.   
  [자, 제 술 한 잔 받아요. 한 잔 정도야 어때요? 어휴, 팔 떨어지겠네...]
  벌써 술기운에 얼굴이 빨갛게 상기된 영은이 자기의 빈 잔을 자꾸 상우에게 내밀며 술을 권했다. 상우는 웃으며 영은의 잔에 술을 채워 주었다.  
  [무슨 남자가 매력없게 자꾸 뒤로 빼요?]
  그렇게 말하며 영은은 상우가 채워 준 술잔의 술을 단숨에 마셔버리고 상우에게 계속 술을 권해 왔다. 인혜가 마시지 말라는 눈짓을 보내왔지만, 그는 한 잔 정도는 괜찮을 것 같아 영은이 건네준 술을 단숨에 마셔버렸다.
  [한 잔 주면 정이 없대요. 딱 한 잔만 더 해요.]
  이번에는 영은이 상우의 빈 잔에 술을 채워 주었다. 상우는 또 한 잔을 바로 마셔버렸다. 인혜가 곱지않은 눈길로 상우를 흘겼다. 상우는 인혜의 눈길을 무시하며 연거푸 몇 잔을 더 마셨다. 낮에 준오를 찾아갔을 때 마신 술 때문인지 몰라도 술이 몇 잔 들어가자, 몸이 자꾸 붕붕 뜨는 느낌이었다. 그렇게 발동이 걸린 상우는 영은과 주거니 받거니 하며 여러 병의 술을 마셔 버렸다. 될대로 되라는 심정이었다. 나중에 어떻게 되던지 간에 지금 이 순간만큼은 취하고 싶은 것이 그의 마음이었다.
  [어디 조용한 곳으로 가서 차라도 한 잔 마시고, 술이 깨거든 운전해요.]
  인혜가 상우의 팔을 끼며 찻집으로 이끌었을 때, 상우는 인혜를 거의 반강제적으로 차에 태우고는 바다를 끼고 달렸다. 빽밀러에 비치는 인혜의 얼굴은 무척 화가 난 표정이었다. 그런데도 이상하게 그의 가슴속에서는 반항심리가 꾸역꾸역 밀려나왔다. 
  하지 말라고 하면 이상하게도 더 하고 싶을 때가 가끔 있었다. 그런 날이면 할머니에게서 종아리에 피가 맺히도록 매를 맞았다. 그는 울지 않았고, 할머니는 그런 그의 모습을 질린 표정으로 바라보며 중얼거리곤 하셨다. 이 숭한 놈을 좀 보소. 할머니가 그렇게 말씀하실 때마다 할머니가 어서 죽었으면 좋겠다는 생각을 그는 했었다.   
  천천히 가자는 인혜의 말을 무시하고 과속으로 달려 그녀를 더욱 화나게 만들었다. '심신이 썩어간다'는 준오의 말과 '폭력은 필요하다'는 장 실장의 말이 마구 뒤섞여, '폭력은 필요하되, 심신을 썩게 한다.'는 이상한 글귀를 만들어 내, 그의 머리를 더욱 혼탁하게 했다.
  날이 흐리더니, 결국 비가 내리기 시작했다. 윈도우브러쉬가 한번씩 지나칠 때마다 검푸른 바다가 신기루처럼 나타났다 사라지곤 했다. 창에 부딪치는 빗줄기가 유리를 깨고 안으로 들어올 듯이 맹렬해졌다. 뿌연 물안개도 시야를 막아섰다. 바다를 끼고 달리면서 핸들을 꺾어 비 내리는 저 바다에 뛰어들고 싶은 충동이 자꾸 일었다. 그러면 이러한 번민과 고뇌도 파도에 삼켜져 흔적도 없이 사라져 버릴텐데....
  영은을 그녀의 집 앞에 내려주고 상우와 인혜는 그들의 아파트로 돌아왔다. 집에 들어오자마자, 인혜는 노골적으로 상우를 질타했고, 상우는 홧김에 집에 있는 술이란 술은 모두 마시고 그만 통곡을 하고 말았다. 느닷없이 일어난 사태에 놀란 인혜는 상우의 울음소리가 행여 옆집으로 퍼져나갈까 봐, 그의 입을 틀어막는 둥 소란을 떨었다. 그러다가 그녀마저 울고 말았다.


  4. 불같은 분노 


학교 뒷산에 있는 약수터에는 사람들이 제법 많았다. 물통을 받쳐놓고 맨손체조를 하거나 배드민턴을 치는 사람들도 있고, 개를 데리고 산책을 하는 사람들도 있었다. 조깅을 하던 후배 녀석들이 현일과 미영에게 아는 체를 하며 손을 흔들고 지나갔다. 
[이 사람들은 정말 잠도 없나 봐.]
총총걸음으로 현일의 체육복 윗자락을 거머쥐고 헐떡거리며 산을 오르던 미영이 거친 숨을 길게 내쉬더니 한마디했다. 현재 영어교육학과 2학년에 재학중인 미영은 현일이 처음 그가 학사주점 '광장'을 내면서부터 일하기 시작한 아이였다. 경기도 이천이 고향이라는 이 아이는 딸만 셋인 집안의 막내라서 그런지 현일을 오빠라고 부르며 스스럼없이 따랐다.
미영이 들어오고 며칠 뒤 학교 담벽에 붙여 놓은 모집공고를 떼어들고 주희가 들어왔다. 충남 보은이 고향이라는 주희는 조금 내성적인 성격에 철학을 전공하는 여학생이었다. 휴학을 두 번이나 하는 바람에 이제 미영이와 같은 학년에 재학중이었지만, 나이답게 꼼꼼이 가게를 잘 운영해 나갔다.
사실 학사주점에서 서빙하는 것이 보기에는 쉬워 보일지 몰라도 막상 일을 시작하고 한 달 이상을 견디는 아이들이 드물었다. 여러 가지 잔 심부름에다가 설거지, 취객들의 주정과 영업이 파한 뒤의 청소와 마무리 등등 일일이 열거하자면 한도 끝도 없는 자질구레한 것들이 일하는 아이들에게 방해요인으로 나타났다. 며칠 일한 일당도 받지 않고 말없이 일하러 나오지 않는 아이들이 부지기 수였다.    제대 후에 복학하면서 어머니 명의로 경기도에 있던 땅과 야산을 처분해 학교앞에 '광장'이라는 학사주점을 인수했다. 가게와 담이 맞붙은 허술한 뒷집을 사서 담을 헐고 가게와 문 하나로 연결시켰다. 방이 세 개라, 어머니와 현일이 하나씩 쓰고, 나머지 하나는 가게에서 아르바이트를 하는 지방출신의 여학생들에게 공용으로 내주었던 것이다. 
[오빠, 미안해.]
[뭐가?]
[그 여자가 어제 또 왔었어. 문도 안 열어주고 쫓아보냈어. 미안해.]
약수를 담아 내려오는 길에 미영이 현일의 눈치를 보면서 쭈삣쭈삣 말했다. 미영이 말하는 '그 여자'란 진숙을 지칭하는 말이었다. 어젯밤에 현일이 큰집에 할아버지 제사를 지내러 간 뒤, 진숙이 찾아온 모양이었다. 현일은 자정에 제사를 지내고, 사촌들과 술을 한 잔 마신 후, 새벽 2시 쯤에야 돌아왔었다. 진숙에 대한 생각이 떠오르자, 현일은 갑자기 속이 메쓱거리는 것을 느꼈다. 
그날은 종일 비가 내렸었다. 매스컴에서는 올해 장마는 예년보다 일찍 시작되었다고 떠들어댔다. 이른 시간이라 가게에 손님도 없고 무료하기도 해서 우산을 들고, 현일은 오줌싸개처럼 밑바닥으로 빗물을 뚝뚝 떨어뜨리고 있는 버스를 타고 시내로 나갔다. 비오는 거리는 더 없이 쓸쓸했고, 까닭 없이 우중충했고, 철 지난 바다처럼 을씨년스러웠다. 
한참 사람들을 헤집고 다니다가 앞에 날씬한 종아리가 걸어가는 것을 본 것은 종각 근처였다. 중키보다는 조금 커 보이는 여자의 각선미는 빼어나게 아름다웠다. 조각가가 심혈을 기울여 깎아놓은 조형물처럼 그녀의 종아리는 현일의 시선을 잡아놓기에 충분했다. 현일은 그 종아리를 따라 걸어갔다.
서점에서 책을 산 종아리는 옷가게에서 이것저것 옷을 입어보다가 그냥 나와 백화점으로 화장품 가게로 쉴 새 없이 쏘다녔다. 현일은 그녀의 집 앞에 그 종아리를 보내고 가게로 돌아왔다.
비는 다음 날도, 그 다음 날도 계속해서 내렸다. 현일은 매일 이른 아침부터 그녀의 집 근처에서 그녀가 나오기를 기다려 그녀를 따라 버스를 타고 시내로 나가서 그녀의 일터까지 따라나갔다. 그래서 현일은 그녀가 무용학원 강사이며, 그와 동갑나기이며, 주로 검정색 계통의 옷을 즐겨입으며, 그녀를 따라다니는 놈팽이들이 몇 명 있다는 것까지 시시콜콜 알게 되었다.  
그런 스릴 넘치는 미행도 그녀를 쫓아다니던 녀석들 중의 한 놈에게 들켜 버렸고, 놈이 먼저 주먹을 휘둘러 왔고, 현일도 반격으로 주먹을 휘둘렀으며, 오히려 다친 것은 먼저 현일에게 주먹을 휘두른 놈이었고, 그녀의 간곡한 설득으로 합의 하에 파출소에서 훈방되었고, 그녀와 함께 차를 마시게 되었다.
처음 우습게 시작된 그 만남은 차에서 식사로, 영화와 연극과 술자리로 이어졌고, 처음에는 손을 잡았고, 다음에는 키스를 했고, 종국에는 여관방을 들락거리며 서로의 몸을 탐닉하는 사이로 발전했다.
하지만 그녀는 현일을 만나면서 다른 남자들을 계속 만났다. 현일이 그런 것에 대해 성토를 하려고 하면, 남자들의 어줍잖은 독점욕으로 매도하며 절교를 선언했다. 그래서 현일은 그녀를 자극하지 않기 위해 체념하듯이 그런 것을 묵인할 수 밖에 없었고, 그 혼자서 속을 태워야 했다.
그런 그녀가 우연히 현일의 형 현도를 보았고, 형의 세련된 외모와 현란한 화술에 빠져 현일을 멀리하고 현일의 형 현도를 쫓아다녔다. 그리고 형과 함께 잠을 잤고, 형을 따라가기 위해 무용학원에 사표를 냈고, 현일에게 한마디 변명이나 사과도 없이 종적을 감추었다.
현일은 진숙이 그의 곁을 떠나버린 뒤, 한동안 상심했고 방황하고 번민했다. 그녀에 대한 증오와 애증의 감정이 한풀 꺾일 즈음에 진숙은 어디 먼 여행에서 돌아온 것처럼 무심한 모습으로 현일의 앞에 나타났던 것이다. 그것이 지금부터 두 달 전이었다.
[너네 형은 달아났어. 내가 얼마나 비참한 기분인 줄 아니?]
하지만 진숙은 전혀 비참하지 않은 모습으로 술을 마시고 닭다리를 뜯었다. 조금도 부끄러워 하거나 미안해 하는 기색없이 몸을 가누지 못할 때까지 술과 안주를 먹었다. 비틀거리는 진숙을 여관방에 눕히고 돌아서는데, 그녀가 등뒤에서 현일을 껴안았다. 뭉클한 두 개의 탄력덩어리가 현일의 등에 낙지의 빨판처럼 달라붙는 순간, 그는 돌아서서 진숙의 뺨을 때렸다. 갑자기 뺨을 얻어맞은 진숙은 침대에 벌렁 나자빠져 성난 암코양이같은 눈으로 현일을 노려봤었다. 현일은 허겁지겁 여관을 뛰쳐나와 바보처럼 집에 와서 울었다.
그래도 진숙은 뻔질나게 가게를 들락거리며 술을 마셨고, 돈을 내지 않았고, 마치 안주인처럼 주희와 미영을 부리며 닥달했다. 의도적으로 성교를 할 때 여자가 신음을 지르는 것과 지르지 않는 것 중 어느 것이 더 좋은 지를 물었고, 현일이 대답을 하지 않자, 마침 찾아와 자리에 앉던 창기에게까지 물었던 것이다. 현일은 언제 터질지도 모르는 시한폭탄을 안고 있는 것처럼 불안한 심정으로 진숙을 지켜보았다.  
  
김 형사가 다시 찾아 온 것은 일주일 뒤였다. 늦가을의 서늘한 한기(寒氣) 때문에 가게에 히터를 설치하느라 법석을 떠는데 늘 입고 다니는 곤색 잠바 차림으로 김 형사는 불쑥 문을 밀고 들어왔다. 현일은 마지 못해 일손을 놓고 김 형사와 마주 앉았다.
[자네 황지우라고 알지? 언젠가 둘이서 전단을 돌리다가 잡혀    온 적이 있잖아?]
그랬었다. 현일이 대학교 2학년 때였을 것이다. 지우와 그는 전단을 돌리다가 사복형사들에게 잡혀 갔었다. 어머니의 부탁을 받은 김 형사의 보증으로 현일은 반성문을 쓰고 훈방되었지만, 지우는 끝내 반성문을 쓰지 않고 구류를 살았던 것으로 기억된다. 김 형사는 그것까지 기억하고 있었던 모양이었다. 
하지만 그 보다 김 형사의 입을 통해 지우의 이름이 말해지는 순간, 현일은 무언지 알 수 없는 불길한 예감에 휩싸였다. 그렇지 않아도 며칠 전에 창기가 지우에 대한 언급을 한 적이 있는지라 왠지 기분이 이상해지는 거였다. 현일은 아무 말도 못하고 김 형사의 입만 쳐다보았다.
[현도가 지우의 도피자금 중 일부를 댔다는군. 참! 자네는 지우가 얼마 전에 체포된 것을 모르고 있겠군. 도무지 믿기지 않는 일이지만 지우가 심문당하던 도중 그렇게 말했다네.]
김 형사도 자기가 방금 한 말에 대해 다소간의 의구심을 갖는 듯 했다. 현일은 여전히 입을 다물고 있을 수밖에 없었다.
[도피하는 중에 지우와 현도는 어느 산사에서 만났던 모양이야. 둘이 이런저런 이야기를 하다가 현도가 자네 형인 것을 알게 되었고, 그런 우연찮은 인연으로 의기투합하게 되었겠지. 시간이 지나 서로 헤어지게 되었을 때, 현도는 자기가 가지고 있던 돈의 일부를 지우의 도피자금으로 건네 주었고, 지우는 현도를 충헌거사(忠獻居士)에게 소개시켜 주었다는군. 충헌거사라는 자는 재야 운동권의 이론가가 아닌가? 그래서 현도는 충헌거사로부터 전수받은 이론을 바탕으로 소외세력을 규합하는데 성공한 거야. 어쨌든 현도가 어느 정도 관련이 되었는지 알 수는 없지만, 사건이 이상한 방향으로 흐른다는 느낌이 들어.]
현일도 충헌거사(忠獻居士)라는 이름을 들어본 적이 있었다. 얼굴이나 행적, 모든 것이 베일에 싸여있는 운동권의 이론투쟁가로서 운동권 학생들 사이에서는 정신적 지주(支柱)로서 떠받들어지고 있었다. 가끔씩 대학신문이나 진보잡지, 사회과학서적 전문출판사를 통해 그의 글이 실리곤 했다. 이론적 바탕이 튼튼하고 문장력이 우수한 것을 대번에 알 수 있을 정도로 그는 해박한 지식의 소유자였다.
[어쨌든 저쪽 사람들이 가만 있지는 않을 거야. 그렇지 않아도 충헌거사를 잡기 위해 혈안이 되어 있는 판국에 현도가 그 사람을 만났다고 하니까 말이야. 모든 수사력을 현도를 검거하는데 집중할 것이 뻔하거든. 단순히 살인사건의 용의자가 아니라, 사상범으로서 현도는 꼼짝달싹 하지 못하고 걸려든 거야.]
김 형사의 말대로라면 형은 이제 죽은 목숨이나 다름없었다. 결국은 제 목숨 제가 재촉하는 꼴이 되고 말았지만, 형에 대한 일말의 동정심도 생기지 않았다. 형은 현일에게서 세 명의 여자를 빼앗은 파렴치한이었으므로.
중학교 2학년 때였다. 어머니는 가계(家計)에 조금이나마 보탬이 될까 해서 대문 옆의 빈 터에 방을 한 칸 만드셨다. 그리고 젊은 아가씨에게 그 방을 세 놓으셨다. 나중에 그 여자가 술집에 나간다는 것을 알았지만, 술에 취해 소란을 피우거나 남자를 데리고 들어오거나 하는 난잡한 행동을 전혀 보이지 않기에 그냥 살게 내버려 두었었다.
더우기 누나나 여동생이 없던 현일에게는 마치 친누나처럼 대해 주어서, 현일은 그 여자를 누나라고 부르며 친누나처럼 따랐다. 현일이 학교에서 돌아와서 누나가 술집에 나가기까지의 짧은 몇 시간은 현일에게 더 없이 즐거운 시간이었고, 행복한 시간이었다. 게다자 가끔 누나가 해주는 떡볶기나 김밥은 더 없는 별미(別味)였었다.
더욱이 누나는 책도 즐겨 읽는 편이라, 현일은 그 누나의 방을  자기 방처럼 자유롭게 들락거리며 책꽂이에서 책을 마음대로 꺼내 읽었다. 주로 소설과 수필 따위였는데, 현일의 일생을 통틀어 그때가 가장 많은 독서를 한 시절로 기억되었다.
그리고 현일이 검도의 유단자가 될 수 있었던 것도 다 그 누나 때문이었다. 누나의 방에는 검을 든 무사의 사진 판넬이 두 개나 걸려 있었는데, 현일은 지레짐작 누나가 검도를 좋아하는 것으로 판단해 어머니를 조르고 졸라 검도를 배우게 되었던 것이다. 
그날은 일요일 아침 열시 쯤이었다. 밀린 공부를 하다가 새벽에서야 잠자리에 들었고, 그렇지 않아도 일요일은 아침밥까지 건너 뛰면서 열두 시까지 늦잠을 자는 게 현일의 통례였다. 그런데 그날은 어쩐 일인지 열 시에 잠에서 깨어났다.
아버지는 며칠째 외박이셨고, 어머니도 어디 가셨는지 보이지 않았다. 형도 독서실에 갔는지 집에는 아무도 없었다. 배가 고파서 먹을 것이 없나 찾아보러 부엌으로 들어가는데, 누나방 쪽에서  남녀의 웅얼거리는 소리가 얼핏 들렸다. 이상한 생각이 들어 부엌문을 열고 누나방 쪽으로 살금살금 다가갔다. 
조심조심 걸어 누나방 앞에 서자, 두근거리는 가슴을 진정시키며 문틈으로 방을 들여다 보았다. 그 방문은 처음부터 아귀가 잘 들어맞지 않아 틈새가 제법 벌어져 있었다. 보이는 것은 남자의 벗은 등짝과 누나의 풀어헤친 머리 윗부분 뿐이었다. 남자의 손이 누나의 어디를 만졌는지 교성(嬌聲)이 터져나왔다. 그 소리는 평소에 듣던 누나의 조용하고 맑은 음성이 아니었다. 소름이 쫙 끼치도록 간드러진 소리였다.
[쬐그만 게 너무 밝혀! 아줌마 오시기 전에 어서 건너 가.]
[걱정 마. 어머니는 조금 전에 남대문 시장에 가셨고, 현일이 녀석은 완전히 곯아 떨어졌어. 히히.]
그 목소리는 형의 것이었다. 고 3이라서 독서실에 가 있을 형의 목소리였다.
[그리고 이래도 쪼그만 해?]
형은 알몸인 채로 일어서며 아랫도리를 누나쪽으로 들이밀었다. 그 바람에 누나의 벗은 알몸이 현일의 시야(視野)에 확연히 들어왔다. 현일은 지독한 배신감을 느끼며 누나방을 벗어나 그의 방에 들어가 이불에 얼굴을 파묻고 소리 죽여 울었다. 그들이 낄낄거리는 소리가 환청처럼 현일의 귀를 가득 메웠다.
꼬리가 길면 밟힌다고, 누나와 형과의 그런 관계를 눈치챈 어머니가 누나를 내쫓기는 했지만, 현일의 어린 가슴에는 그것이 지워지지 않는 상처로 남았었다. 그런데 이제 진숙이까지... 새삼 분노가 치밀어 올랐다. 

진숙이 큰 가방을 들고 나타난 것은 기말 고사를 막 끝낸 11월말이었다. 두툼한 털코트를 걸친 그녀가 너무도 당당하게 가게에 들어서서 카운터를 보고 있는 현일을 손짓으로 불렀다. 현일은 엉겁결에 진숙을 따라가 구석 자리에 앉았다. 현일은 진숙이 어디 여행이라도 떠나는줄 알았다.
[나, 있을 곳이 없어. 같이 있던 친구가 방을 빼서 지방으로 내려간대. 나, 여기 있어야 겠어. 나는 너네 식구나 다름없잖아.]
진숙은 마치 빚을 독촉하러 온 거만한 채권자처럼 당당하게 말했다. 현일은 진숙의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 진숙도 지지않고 현일의 얼굴을 마주 쳐다보았다. 짧은 순간, 치열한 탐색전이 펼쳐졌다.
[형한테 데려다 줄까?]
현일은 자기도 모르게 생각지도 않았던 말이 불쑥 튀어나왔다.
[아니. 나는 너한테 말하고 있는 거야. 너와 살고 싶어. 나, 죽은 듯이 살께. 너를 위해 밥을 하고, 빨래를 하고, 어머니도 돌보고, 가게 일도 도우며 그렇게 살고 싶어.]
현일은 진숙이 그런 말들을 줏어 섬기는 동안, 이 여자가 지금 무슨 뚱단지 같은 잠꼬대를 하는지 어리둥절하지 않을 수가 없었다. 현일은 진숙이 결코 그렇게 살지 못하리라는 것을 잘 알고 있었다. 진숙은 천방지축 날뛰며 자유롭고 편안하게 자기 마음대로 살아야 제격이었다. 
그리고 이제 진숙은 현일이 사랑했던 예전의 그 모습으로 돌아갈 수 없는 것이다. 이미 현일의 가슴은 진숙을 받아들이지 못할 만큼 상처받고 만신창이가 되어 있었다. 
[그 따위 소리 한 번만 더 지껄이면 죽여버릴 거야. 여기 있는 것은 좋아. 그것도 거처를 정할 당분간 만이야. 얌전히 있어야 돼. 네가 설쳐대는 꼴은 못 보니까. 명심해 둬.]
현일은 일부러 정나미가 떨어지게 말했다. 하지만 결국에는 그녀에게 지고 마리라는 것을 현일은 알았다. 현일이 아무리 모질게 마음을 먹는다 해도 가슴 한 구석에 남아있는 그녀에 대한 애정은 현일도 어쩔 수 없는 것이었다. 그리고 이것도 사랑이라면 반쯤은 증오로 변해버린 사랑일 거라고 현일은 생각했다.
현일이 쓰고 있던 방에 진숙의 가방을 넣어주고 돌아서는데, 진숙이 또 뒤에서 현일을 끌어안았다. 현일은 진숙의 팔을 거칠게 풀고 뺨을 때렸다. 진숙이 방바닥에 나자빠졌다.
[왜? 내가 더럽니? 네 형하고 잤기 때문이야? 내가 네 형이 아닌 다른 남자하고 잤다면 이 보다는 덜 할 거야. 순전히 네 형과 잤기 때문이지? 너는 나 말고 다른 여자랑 잔 적 없니? 여자를 돈 주고 산 적이 없냐구? 군부대나 사창가에 널린 그런 창녀와 잔 적이 없냐구? 너는 얼마나 깨끗하길래, 나를 더러운 벌레취급하냐구!]
[닥치지 못해!]
현일은 진숙의 멱살을 쥐고 흔들다가 브라우스를 찢었다. 현일은 단추가 떨어져 나간 브라우스를 갈갈이 찢었다. 브라우스는 성황당에 걸쳐놓은 연꼬리같은 천조각처럼 길게 찢겨져 나갔다. 진숙의 어깨가 드러나고 브라자 끈으로 조여진 흰 등이 드러났다. 진숙은 그런 것에는 아랑곳하지 않고 현일이 입고 있는 남방의 어깨부위를 움켜쥐고 소리쳤다.
[더 들어야 해. 너희 남자들은 마치 여자와 관계를 갖는 것을 선심을 베푸는 양 여기며 정액을 쏟아놓지만, 여자는 그것 때문에 불행진다는 것을 알아야 해. 너희 남자들이 장난처럼 여겼던 것이 여자에겐 일생을 건 도박이었다는 것을...]
진숙은 현일의 눈을 똑바로 응시한 채, 한 방울의 눈물도 없이 소리쳤다. 현일은 갑자기 그녀에게 묻고 싶었다. 네가 한 행동이 과연 일생을 건 도박이었냐고. 그래서 불행해졌냐고. 오히려 그렇게 말해야 하는 것은 네가 아니라. 나라고.
[너는 다 이해해주고 용서해 줄줄 알았어. 내가 먼저 이야기하기 전에, 나를 받아들이고 따뜻하게 안아 줄줄 알았어. 왜냐하면 우린 서로 사랑하니까.]
현일은 진숙의 팔을 떨치고 일어섰다. 견딜 수 없는 허탈감이 현일의 가슴을 파고들었다. 양쪽 어깨가 다 떨어져 나간 듯한 시리디 시린 상실감이 먹구름처럼 몰려들었다. 그는 힘없이 방문을 닫고 마당으로 내려섰다. 달이 높이 떠서 마당을 밝게 비추고 있었다.
현일은 웃옷을 벗고 벽에 걸어둔 목검을 내렸다. 오래도록 함께 해 마치 그의 신체의 일부처럼 느껴지는 목검은 그 무게마저 느끼지 못할 정도로 손에 익었다. 현일은 검법에 따르지 않은 변칙적인 자세로 목검을 마구 휘둘렀다. 그것은 전혀 검술이라고 할 수 없는, 미치광이가 제 흥에 겨워 휘둘러보는 광란의 몸짓에 불과했다.
한참 동안 마음대로 휘두르다 보니, 쌀쌀한 기운임에도 불구하고 끈끈한 땀이 현일의 등과 배를 타고 흘러내렸다. 현일은 수도꼭지를 틀고 그 아래에 머리를 들이밀었다. 머리카락이 쭈삣하게 설 만큼 차가운 물줄기가 현일의 머리와 목덜미를 적셨다.
등과 가슴을 대강 씻고 일어나니, 미영이 수건을 들고 현일의 옆에 서 있었다. 조그만 아이가 까만 눈망울을 반짝이며 서 있는 모습은 귀엽다기보다는 앙징맞았다. 미영이 현일의 등을 닦아 주었다. 현일은 그녀로부터 수건을 건네받아 배와 머리를 닦았다.
[너, 시집가면 정말 사랑받을 거다.]
[그 말 정말이야?]
[그럼. 너처럼 싹싹하고 붙임성있는 아이가 사랑받지 못하면 누가 사랑받겠니?]
[그말 믿어도 돼?]
[당연하지.]
[그런데 그 사람은 그걸 모르나 봐.]
[뭐? 그 사람? 너, 좋아하는 사람 생겼니? 누구야? 어디 말해 봐?]
[응. 그런 멍청이가 있어.]
미영은 혀를 쏙 내밀고는 쪼르르 가게로 들어가 버렸다. 인기척에 돌아다 보니 언제부터 보고 있었는지 방문을 반쯤 열어 놓고 진숙이 벽에 기대어 현일을 응시하고 있었다. 조금 전에 소리칠 때와는 달리 눈동자가 많이 풀려 있었다. 가슴속에서 쓰리디 쓰린 무엇이 자꾸만 솟구쳐 올랐다. 결국 형을 다시 만나야 할 것 같았다.


  5. 변태


  [자네, 당분간 몸을 피하는 것이 좋겠어. 위에서 의외로 문제를 크게 만들려고 하는군. 제기랄! 뭔가 있는 것 같아. 내 목을 죄는 뭔가가...]
  상우가 장혁기 실장과 약속한 레스토랑의 밀실에 앉자마자, 기다리고 있었다는 듯이 장 실장은 울분을 터뜨렸다. 장 실장의 옆에는 인상을 잔뜩 구긴 강지수가 앉아 있었다. 미리 예상 못한 것은 아니었지만 금새 찌그러질 판자집처럼 분위기가 침울하기 그지 없었다. 
  아침에 조간신문을 보니, 강익태 테러를 규탄하는 집회가 대학생과 재야단체의 연합으로 모대학에서 열리기로 되어 있었다. 경찰이 불법집회로 규정하고 원천봉쇄하기로 방침을 정했다고는 하지만, 이미 그같은 집회열기는 경인지역을 넘어 전국적으로 확산될 우려마저 있었다. 강익태씨가 입원한 병원입구를 쇠파이프와 각목으로 무장한 대학생들이 복면과 마스크까지 하고 조를 짜서 철야로 지키고 있는 사진이 기사옆에 큼직하게 실려 있었다.
  [시기가 좋지 못 했다나? 위에 앉아있는 놈들 모두 이기적인 놈들 뿐이야! 우리가 정확하고 신속하게 훼방꾼들을 제거해 줄 때는 좋았겠지. 이제와서 제 놈들 덜미가 잡힐까 봐, 미리 발뺌을 하느라 난리야. 더러운 새끼들!]
  언제나 냉정함을 쉽게 잃지 않던 장 실장의 입에서 거친 욕설이 여과되지 않고 튀어나오는 것만 보아도 상황이 보통 심각한 게 아님이 틀림없었다. 장 실장의 얼굴은 방금 관 뚜껑을 열고 나온 미이라처럼 하얗다 못해 창백해져 있었다. 표백제를 듬뿍 묻혀서 세탁기에 몇 시간 넣었다가 꺼낸 속옷처럼 그의 얼굴빛은 유리병같이 투명했다.
  장 실장과 강지수는 벌써 위스키를 두 병째 비우고 있었다. 강지수는 일그러진 표정을 감추지 않은 채 말없이 앉아 있었다. 강지수의 얼굴은 장 실장과는 대조적으로 석류알갱이처럼 붉게 물들어 있었다. 그의 눈알마저도 토끼의 그것처럼 빨갛게 달아 있었다.
  [아무래도 이건 강익태 때문만은 아냐. 우리가 활동을 시작한 지도 얼마 되지 않았는데, 벌써 위에서 압력이 내려오는 것을 보면 뒤에서 누가 내 뒤통수를 치려는 것임에 틀림없어. 아마도 유정식 실장, 그 놈인 거 같아.]
  장 실장은 그렇게 말하며 술 한 잔을 단숨에 비웠다. 유정식 실장은 정보 일 계열의 최고 지휘권자였다. 장 실장은 정보 이 계열의 우두머리로서 서로가 보이지 않는 경쟁을 해오고 있던 터였다. 장 실장은 갑자기 자리에서 벌떡 일어섰다.
  [아무래도 나 먼저 가야겠네. 가 볼 데도 있고, 좀 알아 볼 것도 있고... 나보다는 지수군과 말이 더 잘 통하겠지? 나머지는 지수군이 말해 줄 거야. 몸조심하고 이번 일이 잘 마무리되면 다시 만나자고. 그럼, 나 먼저 가네.]
  장 실장은 상우에게 악수를 하는 둥 마는 둥 황급히 방을 빠져나갔다. 장 실장이 자리를 뜨자, 강지수가 상우의 앞으로 바짝 다가앉았다. 그러자 강지수의 입에서 술냄새가 역겹게 풍겨나왔다. 상우는 생선이 썩는 것 같은 고약한 냄새 때문에 뒤로 조금 물러앉았다.
  [이제 우리 사업도 끝장나나 봐. 이틀 전 강익태 처리할 때, 장 실장의 긴급명령을 전하러 내가 너한테 잠시 들렀었잖아. 그때 그 까페에 기자 새끼가 있었나 봐. 그 새끼가 내 얼굴을 알아보고는 이번 사건이 정보부에서 의도적으로 일으킨 사건이라고 신문에 까발기려고 한 거야. 다행이 사전에 그 정보를 입수하고 일단 입막음은 했지. 그런데 문제는 저쪽 정보부에서 우리가 한 일을 자기들에게 덮어씌우려고 한다고 펄쩍 뛰는 거야. 결국 위에까지 이 문제가 제기되었지. 뻔하지 뭐. 일단 우리측의 활동이 전면 중지된 거야. 저쪽이야 이미 공공연하게 드러나 있고, 우리야 세상에 있는 것 조차도 모르니, 우리 쪽이 희생되는 것은 뻔한 이치가 아니겠어? 앞으로 좀 두고 보아야 알겠지만, 신통한 결과를 기대하기는 어려울 거야.]
  강지수는 연신 줄담배를 피워가며 이야기 도중에 양주를 물 마시듯 벌컥벌컥 들이켰다. 강지수의 얼굴은 과음탓인지 흥분탓인지 시뻘겋게 달아 있었다.
  상우는 늘 이런 자리가 거북했다. 그의 의지와는 상관없이 무언가에 의해 끌려가는 듯한 탈진감과 무거운 것에 의해 양 어깨가 짓눌리는 듯한 중압감이 방향제처럼 공간을 채우고 있는 이런 자리는 상우 자신을 도살장에 끌려온 소처럼 느껴지게 했다. 
  신문사에도 이미 정보부 직원이 상주하고 있다는 것은 알만한 사람은 다 알고 있는 사실이었다. 상우 자신도 기자 한 명을 그 기자의 집 앞에서 습격한 적이 있었다. 물론 그 사건은 단순강도사건으로 처리되었다. 
  정신을 잃고 쓰러진 놈의 주머니를 뒤져 지갑에 있는 돈만 꺼내고 지갑은 놈의 배 위에 던져 놓았던 것이다. 상우는 부수입과 다름없는 그 돈을 인혜에게 주었고, 인혜는 그 돈으로 아니러니컬하게도 그가 테러한 신문기자가 재직하고 있는 신문사에서 주관하는 문화센타에 영어회화를 배우러 다녔었다. 
  [문제는 누가 강익태를 테러했는 가에 집중되었어. 여러가지 논의가 벌어졌고, 여러가지 의견이 개진되었지. 그 자를 찾아 속죄양으로 만들자. 그 자를 정신이상자로 꾸미자는 둥, 우스꽝스러운 조작극도 거론되었지. 하지만 중요한 것은 그 자가 누구냐는 것이었어.]
  강지수는 그 대목에서 말을 끊고 상우를 쳐다보며 씩 웃었다. 상우는 그 웃음이 무엇을 의미하는지 몰라 어서 강지수가 하던 이야기나 빨리 계속해 주었으면 좋겠다는 생각 뿐이었다. 그런 상우의 애타는 마음을 알기나 한다는 듯이 강지수는 곧 말을 이어갔다. 
  [장 실장은 끝내 네 이름을 밝히기 거부했어. 지금까지의 모든 책임은 자기가 지고, 자기가 일단 물러나는 것으로 모든 것을 덮어버리자는 식이었지. 하지만 위에서는 그 테러리스트의 정체를 알고 싶어하는 눈치였어. 격렬한 언쟁이 오가고 한 치의 양보도 없이 서로간의 의견이 팽팽했지. 하지만 장 실장도 완강했어. 죽어도 말 할 수 없다는 것이었지. 나한테도 절대 네 신분을 밝혀서는 안 된다고 신신당부하더라. 그 바람에 위에서도 두 손 두 발 다 들고 만 거야. 하기는 위에서도 이 문제를 어떻게 처리해야 할지 막막했을테니, 그냥 덮어두는 게 낫겠다는 쪽으로 결론내렸겠지. 괜히 긁어  부스럼 만들 필요는 없었을 테니까. 하여튼 장 실장, 의리는 있는 사람이야.]
  상우는 멍한 상태가 되어 있었다. 일이 어떻게 돌아가는 건지 감(感)을 잡을 수가 없었다. 넋나간 사람처럼 강지수의 말하는 입만 바라보고 있었다. 이렇게 끝나고 마는가 하는 허탈감이 전신을 파고들었다. 그러자 온 몸이 천근만근 무거워지기 시작하는 것이었다. 앞으로 어떻게 될지 어떻게 해야 할지 막막한 심정에 상우도 강지수를 따라 빠른 속도로 술잔을 비워내고 있었다. 강지수의 한마디 한마디에 가슴이 조여오고, 또 안심이 되기도 하였다. 상우는 천당과 지옥을 하루에 수십 번씩 오가는 느낌이었다.
  [하지만 당분간 여길 떠나있는 것도 좋을 거야. 어디든지 가라구. 산이고 바다고 계곡이고 마음대로 쏘다니라고. 그냥 여행한다 싶은 마음으로 네 여자와 즐기라고. 그러다 보면 여기 일도 잘 마무리 될지 모르니까. 나도 당분간 머리를 식힐 겸 떠나있을 생각이야. 그동안 일에 시달려서 제대로 휴가도 한 번 못 갔거든.]
  강지수는 무엇이 지겹다는 것인지 고개를 설레설레 흔들며 옆에 놓여 있던 누런 봉투를 집어 들었다. 봉투는 꼭 대패를 하나 넣어놓은 두께였고, 잘 봉인된 위에 장 실장의 도장이 인혜의 빨간 립스틱 자국처럼 선명하게 찍혀 있었다.
  [이거 어쩌면 장 실장의 마지막 배려일지라도 몰라. 하지만 너무 걱정말라구. 그냥 죽으라는 법은 없으니까. 우리 삼촌이 장성(將星)출신인 거 알지? 일단 이 일만 마무리되면 삼촌한테 너와 내 자리 한 번 부탁해 보자고. 혹시 여기보다 더 나은 곳에 취직시켜 줄 지도 모르는 일이잖아.]
  강지수는 그렇게 말하며 그 두툼한 봉투를 상우에게 내밀었다. 상우는 봉투를 받아드는 손바닥의 감각으로 보아 돈이 틀림없다는 것을 알았다. 급한 마음에 봉투를 속주머니에 넣고 서둘러 일어서려는데 아가씨가 한 명 노크도 없이 문을 열고 살그머니 들어왔다. 강지수가 자주 가던 룸싸롱의 호스테스였다. 전에 그 룸싸롱에 두어 번 들렸을 때, 아마 미스 진이라고 자기를 소개했던 것 같았다.
  강지수가 이 아가씨에게 빠져있는 것은 이미 상우도 알고 있었다. 술자리가 파하면 강지수는 미스 진을 차에 태우고 어디론가 홀연히 사라져 버리곤 했었다. 그리고 이런 시기에 술집 아가씨를 호젓한 레스토랑의 밀실로 부르는 강지수를 보니, 아주 절망적인 상황은 아닐지도 모른다는 생각이 들긴 했지만, 조급해지는 마음은 어쩔 수 없었다.
  상우는 두 사람을 남겨두고 서둘러 레스토랑을 빠져나왔다. 마음탓인지 거리를 걷는 사람들의 발걸음마저 분주한 듯 했다. 집에 도착하니, 인혜가 밝은 얼굴로 상우를 맞이했다. 상우는 인혜를 끌어안기부터 했다. 그녀는 상우의 품에 안겨 의아한 표정으로 상우의 얼굴을 쳐다보는 것이었다.
  [여행준비나 해. 내일 새벽에 동해나 다녀오자고. 내일부터 휴가를 받았거든.]
  [갑자기 웬 여행? 강의는 어떻게 하고?]
  인혜는 말은 그렇게 하면서도 싫지 않은 눈치였다. 자정이 넘도록 그들은 짐을 챙겼다. 최소한 필요한 것들만 챙겼는데도 부피가 상당히 컸다. 아무래도 장기간의 여행이 될 것 같은 생각에 상우가 무리하게 많은 짐을 쌌던 모양이었다.
  인혜는 신바람이 나는지 콧노래까지 흥얼거리며 김밥까지 미리 싸서 냉장고에 넣어두었다. 하지만 상우는 그의 가슴속을 비집고 나오는 일말의 불안감에 몸을 떨어야 했다

  장혁기는 레스토랑을 나오자, 차를 곧바로 연희동으로 몰았다. 이미 9시를 넘어서인지 거리는 한산했다. 장혁기는 올림픽대로를 타고 과속으로 달려갔다. 굳이 이렇게 급하게 엑셀레타를 밟아야 할 이유는 없었지만, 마음이 초조한 탓인지 경적을 연신 눌러대며 앞차들을 추월했다. 그는 양화대교를 타고 마포를 거쳐 동교동을 지나 연희동으로 들어섰다. 
  차가 골목길로 접어들자, 골목길에서 무전기를 들고 경계중이던 전경들이 장혁기의 차를 막아섰다. 이 동네는 늘 경계가 삼엄했다. 차창을 여니, 전경의 손에 들린 무전기에서 나오는 소음이 지직거리며 대화를 방해했다.
  [어디 가십니까?]
  [수고한다. 나, 정보부의 장 실장이다. 윤 회장님댁에 가는 길이다.]
  [통과하십시오.]
  후레쉬로 통행증을 유심히 살피던 전경이 통행증을 돌려주며 거수경례를 하더니 뒤로 한 발작 물러섰다. 장혁기는 창문을 올리고 차를 출발시켰다. 
  윤 회장이란 다름 아닌, 대통령의 처남인 윤명호를 가리키는 말이었다. 윤명호는 자기 누나가 영부인이 되기 전에는 그저 평범한 육군 하사관에 지나지 않았었다. 길가다 발에 채여 뒹구는 돌멩이처럼 아무도 윤명호를 눈여겨 봐 주는 사람은 없었다. 매형이 대통령이 되기 전에는 말이다. 
  하지만 매형이 대통령이 되면서 하사관 생활을 그만 두고 시작한 사업이 엄청난 순익을 남기며 재계의 돌풍으로 떠올랐다. 하긴 쿠데타로 정권을 잡은 대통령의 하나밖에 없는 처남이니, 윤명호의 주위에 사람들이 꼬이는 것은 물론이고, 어떤 사업에 손을 대더라도 절대 망할 수가 없는 것이다. 또한 영부인이 하나밖에 없는 남동생을 적극 밀어주고 있다는 것은 눈과 귀가 달린 사람이면 익히 알고 있는 사실이었다. 
  장혁기가 윤명호와 인연을 맺게 된 것도 군대에서 였다. 그 당시 대통령과 육사동기였던 연대장이 바로 장혁기의 직속상관이었는데, 친구의 처남인데 잘 좀 봐주라는 당부를 받고 윤명호에게 많은 관심을 가져 주었었다.
  그때는 윤명호가 이와 같은 위치에 오르리라고는 상상도 하지 못했었다. 그저 사람이 성실하고 예의가 발라서 정이 가는 쪽이었다. 하지만 이제는 오히려 장혁기가 윤명호의 영향력 아래에 놓인 형편이었다. 사실 정보 이 계열이 태동할 수 있었던 것도 영부인을 통한 윤명호의 입김이 작용했기 때문이었다. 그러니 장 실장은 윤명호 앞에서는 알아서 길 수밖에 없는 것이었다.     
  윤명호는 집을 찾아오는 손님들과 조용히 대화를 나눌 수 있도록 일 층 구석진 곳에 마련해 놓은 접견실에 앉아 있었다. 장혁기는 늘 이 곳에서 윤명호를 만났다. 접견실에는 아무리 악을 쓰고 벽을 두들겨도 그 소리가 밖으로 퍼져나가지 못할 정도로 완벽하게 방음시설이 갖춰져 있다고 언젠가 윤명호가 자랑삼아 말한 적이 있었다. 산 사람의 살을 발라내도 모를 거라고 윤명호는 섬뜩한 농담까지 했었다.
  장혁기는 망설이지 않고 접견실 문을 밀고 들어갔다. 자리에 깊숙이 앉자 있는 윤 회장의 얼굴 표정은 사뭇 침울했다. 장혁기는 윤명호의 표정을 보면서 이제 자신이 돌아오지 않는 다리를 건너고 말았다는 것을 깨달았다. 자기 주위로 뾰족한 가시나무가 쑥쑥 자라서 그를 에워싸는 환영이 그렇지 않아도 흐릿한 눈 앞을 어른거렸다.
  [회장님! 이제 어떻게 되는 겁니까?]
  [장 실장! 술 한 잔 하시겠소?]
  [아닙니다. 지금 같이 일했던 직원들과 한 잔 마시고 오는 길입니다.]
  [정말 문제가 심각해요. 이제 대통령한테까지 보고가 올라갔답니다.]
  [대통령께서는?]
  [그야! 펄쩍 뛰셨죠. 무슨 일들을 그렇게 하느냐고 보통 역정을 내신 게 아니랍디다.]
  [여기서 끝나는 겁니까?]
  [음...]
  [다른 방도는 없습니까?]
  윤 회장이 질끈 눈을 감고 머리를 쇼파에 기댔다. 윤 회장은 고뇌하는 모습이 역력했다. 한동안 눈을 감은 채, 입을 다물고 있다가 눈을 번쩍 떴다. 분노 때문인지 윤명호의 눈에서 파랗게 불꽃이 이는 것 같았다.
  [장 실장! 한 가지 방법은...]
  [그럼?]
  [그것 밖에는 달리 방법이 없을 것 같아요.]
  [이젠 먹느냐, 먹히느냐, 둘 중의 하나요. 할 수 있겠소? 그 젊은이가 하려고 하겠어요?]
  [흠...]
  장 실장은 신음을 내뱉았다. 장혁기는 여기서 일을 더 벌리고 싶지는 않았다. 하지만 이대로 밀려난다는 게 미칠 것처럼 억울했다. 윤 회장과 그가 얼마나 끈질기게 영부인을 설득해서 만든 정보 이 게열이었던가! 그리고 지금까지 제대로 잠 한 번 편히 못 자고 모든 것을 바쳐 이끌었던 정보부가 아니었던가!
  [하겠습니다. 반드시 합니다.]
  장혁기는 그렇게 뇌까리며 자리를 박차고 일어났다. 윤 회장도 따라 일어났다. 윤 회장과 장혁기는 서로 양 손을 마주 잡았다.      [쉽지는 않을 거요. 조심해서 처리하시오. 장 실장 뿐 아니라, 내 목도 걸려 있으니까.]
  [염려마십시오. 그럴리야 없지만 설사 잘못 된다고 해도 회장님께 누를 끼치는 일은 절대 없을 겁니다.]
  장혁기는 단호히 윤 회장의 말을 막으며 잡은 두 손에 힘을 주었다. 윤 회장의 손을 놓고 돌아서며, 장혁기는 이를 악물었다. 이대로 너한테 당하지만은 않는다. 장혁기는 한 사내의 얼굴을 떠올리며 등을 돌렸다. 

  강지수는 성급하게 미스 진의 옷을 벗기고 있었다. 그는 무언가를 산산히 찢어놓고 싶은 심정이었다. 어제 밤 내내 그런 심정이었는데 장 실장과 상우와 더불어 과음을 하고 나니, 그런 심정은 배가(倍加)되었다.
  [아이! 천천히 해요. 옷 다 찢겠어요.]
 미스 진은 강지수가 거칠게 옷을 벗겨내려고 하자, 코맹맹이 소리로 애교를 떨며 강지수가 자기의 옷을 벗기는 것을 도왔다. 사실 미스 진은 도도하게 구는 이 사내가 싫었다. 깡마른 체격에 고집스러워 보이는 인상과 상대를 깔보는 것처럼 목에 힘을 주고 전혀 웃음을 보이지 않는 강지수가 싫었다. 강지수가 정보부에 근무하지만 않았더라도 이런 사내에게 몸을 주지는 않았을 것이다.   
  [잘 모셔. 넌, 이제 팔자 핀 거야.]
  왕마담은 그녀에게 그렇게 말하며 이것저것 주의사항을 일러주었다. 절대 하는 일에 대해서 묻지 마라. 말대꾸하거나 무엇을 사달라거나 해달라는 요구를 하지 마라. 무조건 시키는대로 다 들어줘라. 눈밖에 나면 신세 조진다 등등 마담은 귀가 따갑도록 첫외박을 나가는 그녀에게 잔소리를 해댔었다.
  하지만 강지수와 첫 잠자리에서 그녀는 대번에 강지수가 변태라는 것을 알 수 있었다. 굳이 단정짓자면 강지수는 새디스트에 가까웠다. 변태적인 행동으로 미스 진이 고통스러워 하자, 강지수는 슬며시 미소까지 지으며 즐기는 것이었다.
  미스 진은 강지수가 미는 바람에 침대에 벌렁 나자빠졌다. 침대에 알몸으로 누운 미스 진을 훑어보며 강지수는 옷을 성급하게 벗고 그녀의 몸 위로 올라왔다. 미스 진은 거칠게 그녀의 다리 사이로 파고드는 강지수의 발기한 페니스를 느끼며 고통스러운 신음을 쏟아냈다. 강지수는 아직 준비도 되지 않은 그녀의 몸속으로 단번에 파고들었던 것이다.
  강지수가 느닷없이 외삼촌의 호출을 받고 자다가 깨어 외삼촌 댁으로 간 것이 어제 새벽 3시경이었다. 장 실장이 시킨 보고서를 작성하고 잠자리에 든 게 2시 쯤이었으니, 아마 잠이 막 들었을 무렵이었다. 화재경보기처럼 침대 머리맡의 전화기가 갑자기 울렸던 것이다. 
  [소개시킬 분이 있으니, 지금 당장 달려와. 중요한 일이야.]
  외삼촌은 아직 잠에서 덜깨어 눈도 제대로 뜨지 못하고 침대에 누운 채 수화기를 들고 있는 강지수의 귓속에다 대고 그렇게 말했던 것이었다. 외삼촌이 허튼소리를 할 사람도 아니고, 한참 잠이 들어 있어야 할 새벽에 그를 호출하는 것으로 보아 중요한 일이라는 것을 깨달을 수 있었다. 
  '무슨 일이지?'
  강지수는 차를 몰고 한적한 거리를 달리면서 생각에 생각을 거듭했다. 외삼촌 댁에 도착할 때까지 강지수는 외삼촌이 말한 그 중요한 일이 무언지 도통 알 수가 없었다. 강지수는 왁자지껄한 소음이 들리는 별실로 들어가서야 어느 정도 생각의 가닥을 잡을 수 있었다.
  주로 손님을 접견하는 곳으로 쓰이는 정원 옆의 별실은 환하게 불을 밝히고 술자리와 포커판이 한참 벌어지고 있는 중이었다. 30평 가량되는 별실은 술을 마시고 있는 부류와 포커판을 벌이고 있는 두 부류로 나뉘어져 있었다. 하지만 술을 마시는 축이나 포커를 돌리고 있는 부류나 다 직책만 되면 바짝 긴장하게 될 만한 거물들이었다.
  청와대 비서실장을 비롯하여, 지금은 공사(公社)의 사장을 맡고 있는 전직 장성들, 여당의 고위인사들과 경제계 인사들이 담소를 주고받고 있었다. 서양영화에서나 보았을 법한 파티의 풍경이 강지수의 눈을 어리둥절하게 만들었다. 그것보다도 강지수가 자기의 눈을 의심하지 않을 수 없었던 것은 국가정보부의 유정식 실장이 거기에 끼여 있었다는 점이었다. 
  유 실장은 양주잔을 손에 들고 구석자리에 앉아 옆에 앉은 사람과 나지막한 소리로 무언가 이야기를 주고받고 있었다. 다른 사람들은 안중에도 없다는 듯이 옆자리에 앉은 머리가 히끗히끗한 사람과 쉴새 없이 대화를 나누고 있었다. 외삼촌이 강지수를 이끌고 유 실장 앞에 왔을 때에야 유 실장은 대화를 멈추고 강지수의 얼굴을 물끄러미 쳐다보았었다.
  [유 실장, 내 조카일세.]
  외삼촌이 강지수를 유 실장에게 소개하자, 유 실장은 말없이 손을 들어 자기 앞에 앉으라는 손짓을 했다. 강지수는 유 실장을 마주보고 앉으며 외삼촌이 자기에게 아무런 얘기도 없이 장 실장과 라이벌과 다름없는 유 실장을 왜 만나게 했는지 먼저 불편한 생각부터 들었었다.
  이런 어색한 자리를 만들어 놓고, 외삼촌은 다시 포커판으로 되돌아가 버렸다. 강지수는 자기를 뚫어지게 바라보는 유 실장의 시선을 어떻게 처리해야 할지 몰라 고개를 약간 떨군 채, 연신 눈을 아래 위로 굴렸다.
  [자네는 운이 좋아.]
  유 실장은 그렇게 입을 열며, 웃니가 살짝 드러나도록 빙긋이 웃었다. 강지수는 방금 한 유 실장의 말과 웃음의 의미에 대해 곰곰히 생각했다. 그리고 강지수는 뭔지 알 수는 없지만 태풍이 몰아칠 것 같은 두려움이 자신과 유 실장 사이에 놓여 있다는 생각이 얼핏 들었다.
  [어때 나와 일 한 번 해볼 의향이 있는가?]
  조금 사이를 두고 유 실장으로부터 건너온 말은 말라빠진 고무공처럼 강지수의 가슴을 오그라뜨렸다. 그렇게 형편없이 오그라진 심장이 갑자기 전기충격을 받은 것처럼 마구 뛰기 시작했다. 심장이 왼쪽 가슴을 뚫고 튀어 나올 것 같아 그는 살며시 심장 부위를 쓰다듬었다.
  [네?]
  강지수는 우선 시간을 벌기로 했다. 일단 애매하게 대답을 해놓고 머리를 재빠르게 굴렀다. 그러자 최근 들어 장혁기 실장이 분주하게 움직이고 있다는 사실에 생각이 닿았다. 전에 같지 않게 위에 있는 사람들과의 접촉이 잦다는 생각도 들었다. 그리고 장 실장이 요즘 유난히 초조해 하는 것 같기도 했다. 뭔가 있는 게 분명했다. 그런 생각들을 곱씹자, 한 가지 생각이 강지수의 머리에 떠올랐다.
  [정보부가 통합되는 겁니까?]
  강지수는 생각이 정리되자, 확실하게 유 실장의 입을 통해 사실을 확인하기로 했다. 그래서 강지수는 쉽게 입 밖으로 내놓기 힘든 말을 과감하게 내뱉았던 것이었다.
  [흠, 역시 두뇌 회전이 빠르군. 하지만 잘 못 알았어.]
  [네?]
  [통합되는 게 아니라 없어지는 거야.]
  [네에?]
  [하나가 감쪽같이 없어진단 말이야. 어디가 없어지는 건지는 말 안 해도 알겠지?]
  유 실장은 그렇게 말하며 오른쪽 엄지손가락을 펼쳐 자기 목 주위를 두어 번 문질렀다. 강지수는 유 실장의 손놀림을 보며 자기 목이 달아나는 것 같은 섬뜩함에 놀라 목 주위로 소름이 돋아났다.
  [자네, 혹시 장혁기 실장이 무슨 서류 뭉치같은 것을 보관하는 것을 못 보았나? 금박이 입혀진 봉황 그림이 있는 바인더에 한 열 장 가량의 미색 십육 절지가 들어 있는 것인데...]
  봉황그림이라면 그건 청와대에서 사용하는 공식 문서라는 뜻이었다. 봉황그림을 생각하다가 강지수는 한 달 전인가 장 실장이 자기 여비서에게 그런 그림이 든 것을 보관하라고 시키는 것을 얼핏 보았었다. 그때 강지수는 그것을 대수롭지 않게 생각했었다.
  [혹시 그 바인더의 바탕이 청색이 아닙니까? 청색의 바탕 위에 금색의 봉황이 두 마리 있고, 표지는 코팅이 된 것처럼 반짝거리고...]
  [맞아. 그걸 보았나?]
  [예. 장 실장님이 그걸 비서한테 보관시키라고 준 것 같아요.]     [그래? 그 바인드를 찾아 내게 가져올 수 있겠나? 장 실장, 모르게 살짝 말야. 아주 중요한 거야. 국가의 위기가 달린 중요한 서류가 거기 들어 있어. 할 수 있겠나?]
  [...]
  [하고 안 하고는 자네 마음이지만, 줄을 잘 서야 한다는 말 들어 보았겠지? 이런 배려도 다 자네 외삼촌과의 인연을 생각해서야.]
  [네. 해 보겠습니다.]
  강지수는 포커판에 끼여 정신없는 외삼촌을 한 번 흘낏 쳐다본 후, 쥐어짜듯 대답했다. 그리고 그 곳에 모인 사람들의 면면을 훑어보며 자기가 한 선택이 옳았다고 자위했다. 하지만 마음 한 구석이 찜찜해 지는 것은 어쩔 수가 없었다.
  강지수는 미스 진의 몸속을 거칠게 파고들었다. 한 손으로 사과알같은 유방을 단단히 움켜쥐고 이빨로 다른 쪽 유방을 물고 핥았다. 그는 탄탄한 미스 진의 젖꼭지를 꽉 깨물었다. 여자가 얼굴을 찡그리며 아픔을 호소했다.
  [아! 아파요. 살살 물어요.]
  강지수는 여자의 애원에는 아랑곳 없이 젖꼭지를 계속 물어뜯었다. 그리고 한 손을 아래로 내려 무성한 음모를 움켜쥐며 페니스의 뿌리 끝까지 여자의 몸속으로 계속해서 밀어넣었다. 
  강지수는 그렇게 여자를 짓누르며, 미스 진이 자기와 같은 남자를 만나 고통을 당하듯, 자기도 장 실장과의 만남이 아주 궁합이 잘 맞아떨어진 경우는 아니었다는 생각을 했다. 그리고 자기는 장 실장을 버리고 돌아 설 수는 있지만, 지금 자기 밑에 깔린 이 계집애는 결코 자기를 버릴 수가 없다고 확신했다. 강지수는 배신에 대한 죄책감을 자기 아래에 깔려 있는 미스 진에게 전가시키 듯 매우 거칠게 미스 진을 다루었다.
  [야! 이제 엎드려.]
  강지수는 한 차례를 사정(射精)을 하고 난 뒤, 여자의 몸에서 떨어지며 명령했다. 강지수는 여자가 개처럼 엎드리자, 정액이 줄줄 흐르는 페니스를 다시 여자의 사타구니로 밀어넣었다. 여자가 고양이같은 신음을 내며 앞으로 납작 엎드렸다. 그는 여자의 하얀 엉덩이를 철썩 소리가 나게 후려치며 다시 밀어붙치기 시작했다. 그리고 손을 뻗쳐 여자의 젖가슴을 다시 주무르기 시작했다. 그들의 몸이 서로 부딪칠 때마다 우물에서 물 긷는 것처럼 철퍽이는 소리가 방 안 가득히 맴돌았다. 


  6. 어둠 속의 데생 


현일은 전날의 경고를 무시한 채, 형의 왕국으로 뛰어들었다. 하지만 현일을 맞이한 것은 형이 아니라 형의 개들이었다. 현일은 사무실 한가운데에 쓰러져 복날 개처럼 주먹질과 발길질에 채이고 꺾여 나뒹굴 수밖에 없었다.
[경고를 했을텐데... 정신나간 놈 같으니라구. 아주 앉은뱅이로 만들어 줄까?]
누군가의 이죽거리는 소리를 들으며, 현일은 억지로 몸을 일으켰다. 얻어맞은 얼굴이 화끈거리고 온몸의 뼈마디가 욱씬거렸다. 그렇게 타작을 하듯 온 몸 구석구석을 속속들이 맞아보기는 처음이었다. 하지만 기분은 그리 나쁘지 않았다. 뜨거운 온천물에 한참 들어앉았다가 나온 것처럼 오히려 개운하기까지 했다.
[선생님은 여기 없어.]
그렇게 말하는 쪽을 쳐다보니, 형을 그림자처럼 따르던 최재중이었다. 최재중은 쩔뚝거리며 현일에게로 걸어왔다. 최재중은 심하지는 않지만 왼쪽 발을 약간 절었다. 최재중이 짚고 있는 지팡이가 현일의 눈에 얼핏 들어왔다.
현일은 여기저기 쑤시는 몸을 책상 위에 걸쳤다. 그렇게 심하게 다친 곳은 없는 듯 한데, 옆구리 쪽이 제법 결렸다. 
[그래? 그렇다면 형을 만나기 전에는 못 가겠는 걸.]
현일은 다리 한쪽을 책상 위로 올려놓는 여유를 찾으며 씩 웃기까지 했다.
[얘네들은 사나워. 인정사정 봐주지 않지. 선생님은 오지 않을 테니까. 그냥 돌아 가.]
최재중이 다분히 위협하듯 말했다. 현일은 책상 위에서 내려섰다. 바닥을 먼저 짚는 왼쪽 발목이 시큰거려 그는 양미간을 찌푸렸다.
[어디로 숨은 거지?]
현일은 최재중에게 물었다. 최재중은 형을 만나면서 몇 번 본 적이 있었다. 얼굴에 유난히 주름이 많아 거의 마흔은 되어 보이는 얼굴이었다. 게다가 목소리까지 허스키해서 정확한 나이를 짐작하기 어려웠다. 하여튼 형에게 존칭을 쓰는 것으로 봐서 현일의 나이 또래 쯤 되었을 거라고 짐작할 뿐이었다.
[알려줄 수 없어. 그리고 여기는 더 이상 오시지 않아. 그러니 돌아가는 게 좋을 거야. 얘들한테 더 얻어맞기 전에.]
최재중이 다시 이죽거렸다. 
[알았다고. 오늘은 그냥 가겠어. 하지만 형한테 전해. 조만간 나를 찾는 것이 신상에 이로울 거라고.]
현일은 그렇게 말하며 일부러 많이 다친 것처럼 쩔뚝거리며 최재중의 옆으로 걸어갔다. 현일을 빙 둘러 선 녀석들은 전날의 앙갚음을 해서 만족스럽다는 표정을 얼굴 가득 드러내고 있었다. 현일은 최재중의 옆을 지나치면서 최재중의 배를 주먹으로 때리며 최재중이 짚고 있던 지팡이를 빼앗았다. 이 정도면 목검대용으로 훌륭했다. 현일은 눈앞에 보이는 녀석들부터 후려치기 시작했다.
[빚지고는 그냥 못 가지.]
현일은 지팡이를 휘두르며 신나게 지껄였다. 벌써 몇 놈이 머리를 감싸쥐고 나자빠져 뒹굴었다. 하지만 현일은 너무 들떠 있었고 흥분해 있었다. 무엇에 발목을 잡혔는가 싶더니, 현일은 앞으로 꼬꾸라지고 말았다. 쓰러져 있던 최재중이 필사적으로 현일의 발목을 낚아챈 것이었다. 현일은 바닥에 쓰러진 채 또 다시 구타와 발길질을 당해야 했다.
죽지 않을 정도로 얻어맞은 현일은 포획된 짐승처럼 사지가 들려져 왕국으로부터 추방되었다. 현일은 그 더럽고 추잡한 골목의 모퉁이에 죽은 짐승처럼 내팽개쳐졌다.
[숨이 붙어있는 것을 감사해야 할 거야.]
누군가 그렇게 지껄이며 현일의 옆구리를 다시 한 번 걷어찼다. 현일은 더 이상 아픔도 느낄 수 없었다. 두 눈을 멍하니 뜬 채, 밤하늘의 별이 무척이나 아름답다는 생각을 하며 현일은 누워 있었다. 그런 자신이 무척 고독하게 느껴졌다.
다시 통증을 느끼기 시작한 것은 한참을 누워 있은 후였다. 현일은 겨우 몸을 일으켰다. 그런 다음 벽을 짚고 절룩거리며 골목길을 내려갔다. 현일의 손은 더러운 낙서들을 짚고, 현일의 발은 더러운 오물들을 밟았다. 현일의 정신은 참담한 패배감으로 형에 대한 살의를 느꼈다.
현일은 거리를 걷다가 이러한 몰골로는 집으로 돌아갈 수 없다는 생각을 하고 근처에 사는 고등학교 동창생 정빈의 자취방으로 가기로 했다. 산동네 맨 꼭대기에 방을 얻어 자취를 하는 녀석은 벌써 신춘문예 시 부문에서 여러 차례 고배를 마시고 있는 중이었다.
열린 대문을 통해 정빈의 방을 쳐다보니 불이 켜져 있었다. 밤새 시 나부랭이를 끄적거리다가 새벽녘에야 잠이 드는 것이 정빈의 일관된 버릇이었다. 방문 앞에 서서 녀석의 이름을 부르니, 냉큼 방문을 열어주었다.
[네 놈 꼴이 말이 아니구나! 인간 박현일이도 이렇게 터질 때가 다 있냐?]
녀석은 물수건을 던져주며 낄낄거렸다. 그럴 때의 정빈은 시인이라기보다는 심술궂은 악동에 더 가까왔다.
[어제는 창기 녀석이 다녀가더니, 오늘은 네 녀석이 나타나 내 신성한 창작의 밤에 재를 뿌리는구나!]
무언가 적고 있던 원고지를 주섬주섬 챙겨 서랍으로 쓸어넣으며 녀석이 투덜거렸다. 녀석은 항상 말하는 중간에 '신성한 창작의 밤'이니 '음유 시인 한정빈'이니 하는 은유적이고 작위적인 구절을 집어넣어 신파조로 읊조리는 묘한 버릇을 가지고 있었다. 게다가 자기 시를 남에게 보여주거나, 낭독하는 것을 현일은 한 번도 본 적이 없었다. 녀석은 입만 살아 움직이는 시인이었다.
[잔소리 말고 술이나 좀 내 놔.]
[아! 우매한 인간이여. 내가 그토록 가르쳤건만...]
[알았다. 그 생명수인지 아가타인지 좀 꺼내 봐.]
[짜식! 영 절벽은 아니구먼. 옛다.]
정빈은 술을 생명수(生命水)라고 불렀다. 또 온갖 약 중의 으뜸이라는 백약지장(百藥之長), 아가타(阿伽陀) 등으로 불렀다. 아가타란 무병(無病)*불사(不死)*무가(無價)의 약(藥)이라는 뜻으로 인도의 영약(靈藥)으로 불리는 술을 달리 일컫는 말로도 쓰인다고 했다. 그는 벽장 문을 열고 술병을 하나 꺼냈다.
그것은 정빈이 담은 술로서 그의 말을 빌리자면 황기, 당귀, 복령, 천궁, 산약 등의 약초를 넣어서 담근 술인데 정빈이네 집 대대로 전해져 내려오는 전통주라고 그가 떠버린 적이 있는 술이었다.    [창기가 너한테 무척 섭섭한가 보더라. 밤새도록 푸념만 늘어놓고 돌아갔어.]
현일은 그 술을 잔에 따라서 한 모금 들이켰다. 한약 냄새가 향긋하게 코를 자극했다. 입 속이 다 터졌는지 술이 닿을 때마다 불에 데인 것처럼 따끔거렸다. 정빈은 소주 잔으로 딱 한 잔을 마시더니, 술잔을 엎어놓았다. 녀석은 늘 그랬다. 한두 잔 홀짝거리다가 술잔을 엎어놓는 것으로 술을 거부하거나, 슬며시 온다간다는 말도 없이 술자리에서 사라지기 일쑤였다.
[이번 신춘문예에는 자신 있냐?]
현일은 슬그머니 말머리를 돌렸다. 지금 이 순간 만큼은 정빈과 무겁고 딱딱한 주제의 대화를 하고 싶지 않았다. 특히 형과 관련이 있을지도 모르는 이야기는.
[내가 낙방한 것만 다 쳐봐도 손가락 발가락 모조리 꼽고도 모자라 머리카락까지 빌려야 할 판이다. 너무 떨어지다 보니, 이제 떨어지는 게 아주 습관으로 정착되었나 봐. 제길!]
[제길이라고? 야! 시인도 그런 말 막 쓰냐?]
[시인은 뭐 성질도 배알도 없는 줄 아냐?]
[왜 갑자기 핏대를 세우고 잡아먹을 듯이 달려드냐?]
[신춘문예라는 것이 뭐냐? 참신하고 역량있는 신인작가를 배출한다는 취지 아냐? 그런데 요즘 신춘문예 당선작이라는 것들이 어때? 아주 틀에 잡혀 있다구. 기성작가들이 만들어 놓은 공식에 기계적으로 대입해 놓고는 자기 작품이라고 내놓는 거야. 그러니 조금이라도 실험적이거나 그 틀에서 벗어나면 여지없이 커트당하고 마는 게 요즘 작태야. 정말 글 쓸 맛 안난다.]
녀석은 그렇게 말하고 나니, 갑자기 술이 동하는지 엎어놓은 술잔을 바로 세워 한 잔을 더 따랐다. 그리고는 털어넣듯 한 번에 다 마시고는 다시 술잔을 엎어놓는 것이었다.
[너한테는 좀 심하게 들리겠지만, 그거 다 패자의 넋두리일 수도 있어. 일종의 자기 합리화를 위한...]
현일은 그렇게 말하면서 그 말이 정빈에게 향한 것이 아니라, 바로 자기 자신에게 향한 것이라는 생각을 했다.
[글쎄, 네 말대로 패자의 변명인지도 모르지...]
한숨처럼 말하는 정빈의 말을 끝으로 그들의 대화는 중단되었다. 정빈은 라디오에서 흘러나오는 심야방송에 귀를 기울이며 팔베개를 하고 드러누워 버렸고, 현일은 찢어져 쓰라린 입 속으로 술만 들어부었다.
창밖은 어둠으로 깊어지고 있었고, 그 어둠을 어루만지며 잠들지 못한 바람만이 가볍게 창을 스치고 달아났다.

어둠속에서도 검은 하얗게 빛났다. 
현일이 오랫동안 다녔던 검도 도장에 계셨던 사범 한 분이 외국에 나가시면서 자기가 가장 아끼던 검을 현일에게 물려 주신 것이었다. 수시로 갈고 닦아 날이 날카롭게 선 검을 잡으면 목검을 다룰 때와는 비교도 되지 않을 만큼 긴장되고 경건해지는 것이었다.
검이 허공을 가르며 어둠을 한 겹씩 자를 때마다 현일은 그것이 질기디 질긴 형과의 악연을 끊는 것이라고 규정지었다. 정신없이 검을 휘두르다 인기척을 느껴 돌아보니, 진숙이 그와 조금 떨어진 곳에 서 있었다. 어둠속에서 그녀의 눈은 웅크린 고양이처럼 하얗게 빛났다.
[어머니의 순종적이고 복종적인 삶을 보면서, 나는 그렇게 살지 않으리라고 결심했어. 그리고 커 가면서 남자들이란 커다란 덩치에 비해 어린애같이 유치하고, 하나같이 자기 중심적이며 이기적인 존재라는 것을 깨달았어. 마치 신처럼 여자 위에 군림하려 드는 남자들의 이면(裏面)에는 추악한 욕정과 위선과 세습받은 권위의식이 도사리고 있다는 것을 알아차리는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았어. 하지만 여자는 그것을 알면서도 거기에 속고 말어. 늑대가 나타났다는 거짓말을 재미삼아 하는 양치기 소년에게 매번 속고 마는 동네사람들처럼 말이야.]
현일은 진숙의 말을 등 뒤로 들으며 검을 휘둘렀다. 바람을 가르는 소리가 날름거리는 뱀의 혓바닥처럼 길고 섬뜩하게 들렸다. 현일은 진숙의 말 한마디 한마디를 토막내듯 칼을 절도있게 사용했다.
[결국 나도 세상 여자들처럼 한탄하고 있군!]
진숙은 자기가 한 말을 미처 깨닫지 못했다는 듯 말을 중단했다. 하지만 현일은 알고 있었다. 진숙은 결코 보통의 여자들처럼 살지 않으리라는 것을. 그녀는 자기의 자유분방한 생각과 행동이 한 남자에게 얼마나 큰 상처를 주었으며, 지금도 그 남자는 고통받고 있다는 사실을 아직도 깨닫지 못하고 있는 것이다. 아니, 어쩌면 이미 모든 것을 알고 있는지도. 그래서 그녀는 현명하게 어리석음이라는 가면을 택하게 되었는지도.
[너는 절대 네 어머니처럼 살지는 않을 거야. 아니, 이 세상의 어떤 어머니들과도 다른 삶을 살 거야. 그것 하나만은 내가 장담하지.]
현일은 이쯤에서 진숙을 단단히 눌러 놓아야겠다고 다짐했다. 지나치게 탄력을 받은 용수철이 제 마음대로 사방팔방으로 튀어 달아나듯, 그녀의 말이 그런 식으로 터져나오면 현일이 감당하기 힘든 지경으로 빠져들곤 했다. 제 감정에 스스로 도취되어 청중보다 먼저 감동해버린 웅변가처럼 그녀의 삐걱거리는 정신상태가 어떻게 돌변할지 예측할 수가 없는 것이다.
[이제는 현도씨를 자유롭게 놓아 줘. 그는 이제 너와는 다른 차원에 서 있는 사람이야. 과거의 선입견을 가지고 그를 대하지 마.]
진숙이 느닷없이 형에 대한 얘기를 꺼내는 바람에 현일은 갑자기 심사가 뒤틀렸다. 진숙의 말은 기름이 고인 웅덩이에 성냥을 그어 댄 것처럼 현일의 가슴속에 잠자던 분노를 활활 타오르게 했다. 마치 형이 그 보다 더 높은 차원에 위치해 있는 것처럼 말하는 진숙의 말투가 현일의 신경을 강하게 자극했던 것이다. 
[닥치지 못해! 더 이상 지껄이면 네 년의 입을 찢어버릴테다.]
현일은 그렇게 소리치며 검을 진숙의 얼굴로 겨누었다. 현일의 돌연한 반응에 놀랐던지, 진숙의 얼굴이 파랗게 질렸다. 칼을 겨누어 쥔 자기의 손이 부들부들 떨리는 것을 현일은 느끼고 있었다. 그것은 분노를 넘어선 증오였다. 형에 대한 증오.
진숙은 현일의 눈에서 무서운 살기마저 느꼈는지 가만히 고개를 내려뜨렸다. 그녀의 긴 머리카락이 버들가지처럼 바닥으로 흩어져 내렸다. 문득 진숙을 안아주고 싶다는 생각이 들었다. 그녀와 입을 맞추고 몸으로 사랑하고 부둥켜 안고 거리를 거닐기도 했지만, 지금 이 순간 만큼 간절하게 진숙을 안아보고 싶다는 생각은 들지 않았었다.
[나는 현도씨를 사랑하지 않았어. 내가 사랑한 것은 바로 너야.]
고개를 숙인 채 진숙은 또박또박 말을 이었다. 그러면서 다시 머리를 쳐들고 머리카락을 뒤로 쓸어넘기는 진숙의 손가락이 어둠속에서 야광처럼 빛났다. 언젠가 관람했던 무용회에서 허공을 향해 힘차게 뻗치던 그녀의 흰 손을 보며, 그 손이 너무 가늘고 길어 애처로운 느낌을 받았었다. 한줄기로 비쳐지는 조명 아래에서 검은 타이즈를 신은 그녀의 다리와는 반대로 그녀의 손은 하얗다 못해 투명해 보이기까지 했다. 
진숙은 고개를 들어 현일을 빤히 쳐다보았다. 현일은 아직도 진숙에게 칼을 겨누고 있었다. 손의 떨림은 현저하게 줄어들었지만, 그의 증오심은 더욱 배가(倍加)되었다. 형을 사랑하지 않았다고. 지금에 와서 그를 사랑했다고. 나쁜 기집애. 그의 가슴속을 마구 난도질 해놓고 이제와서 사랑한다고.
[무용을 다시 시작해 보는 게 어때?]
현일은 한껏 목소리를 낮추고, 감정을 누그러뜨리려 애쓰며 말했다. 진숙은 요즈음 아이들과 같이 가게 일을 돕고 있을 뿐, 무용은 아예 거들떠보지도 않고 있었다. 
그가 예상했던 대로 진숙은 집으로 들어온지 며칠 지나지 않아 어머니를 휘어잡고 일하는 아이를 휘어잡고 주방아주머니까지 자기 손아귀에 틀어쥐고 안주인 노릇을 했다. 모든 여자들이 진숙의 말 한마디에 따라 잘 프로그램된 로보트처럼 일사분란하게 움직였다. 처음에는 노골적으로 싫은 감정을 내비치던 미영이도 어떻게 된 건지 진숙을 언니라고 부르며 잘 따르는 것이었다.
[너는 내가 무용복을 입는 것조차 못마땅하게 생각하잖아.]
진숙은 이미 현일의 마음을 꿰뚫고 있었다. 사실 현일은 착 달라붙어 몸매가 그대로 드러나는 무용복이 싫었다. 더우기 노브라의 젖가슴이 무용복 위로 적나라하게 드러날 때면 마치 현일 자신이  발가벗기운 듯한 느낌이 들었다.
언젠가 진숙이 그녀의 선배가 주관하는 무용발표회에 게스트로 참여했을 때, 현일에게 초대권을 몇 장 주었었다. 그때까지 무용발표회라는 것응 TV뉴스시간에 홍보를 위해 단막단막 보여주는 것을 제외하고는 한 번도 본 적이 없었다. 그래서 자랑삼아 친한 친구 몇 명을 데리고 구경을 갔었다. 진숙을 본 친구녀석들이 몸매가 좋다고 키들거리는 것을 차치하고라도, 그녀의 젖가슴에 머무는 끈적끈적한 눈길들이며, 저희들끼리 귓속말을 주고받으며 싱글거리는 꼴은 정말 견딜 수 없었다.
게다가 친구들이 미리 준비한 꽃다발을 들고 무대 뒤쪽에 있는 분장실로 갔을 때, 그녀는 아직 속이 훤히 비치는 옷차림 그대로 나타났었다. 입을 딱 벌리고 진숙의 몸매를 훑는 녀석들의 음험한 눈길들을 보며, 현일은 친구들을 데리고 허겁지겁 그 자리를 빠져 나왔었다. 
[다시 시작해 봐. 아직도 내가 무용복 따위에 질투를 느끼고 있다고 생각하지는 않겠지? 가게에서 술병이나 나르고 빈 안주접시나 가져오는 생활은 네게 어울리지 않아. 너는 환상속에서 살아야 돼. 나비처럼 하늘거리며 스포라이트를 받으며 무대를 박차고 뛰어올라야 돼. 그게 너의 본래 모습이야.]
그 뒤에 한 번 더 그녀의 무용하는 모습을 볼 수 있었다. 객석의 맨 앞에 혼자 앉아 현대무용이 주는 그 힘찬 율동과 다소 난해한 안무를 그 나름대로 해석하며 꿈같은 환상속에 두 시간을 보낼 수 있었다. 그제서야 주관적인 감정을 많이 배제하고 객관적으로 무대를 바라볼 수 있게 되었다. 
[그 말은 이제 더 이상 나를 사랑하지 않는다는 말이니?]
진숙이 다시 고양이 모습을 되찾고 있었다. 제법 싸늘한 기운에 입술을 조금 떨고 선 진숙의 모습을 보면서 현일의 가슴은 찢어질 듯 아팠다. 갑자기 진숙이 현일의 가슴으로 파고들었다. 현일은 한 손에 칼을 든 채, 한 손으로 진숙의 목덜미를 끌어안았다.
[나에게는 나의 길이 있고, 너에게는 너의 길이 있듯이, 이제부터는 서로 각자의 길로만 가는 거야.]
현일은 진숙을 그의 품에서 살며시 밀어내며 말했다. 진숙의 표정이 심하게 어두워졌다. 털을 있는대로 다 세우고 적대감을 표출하는 살쾡이처럼 그녀는 본능의 자세로 돌아가 있었다. 현일은 진숙이 절대로 평범하게 살아가지 못하리라는 것을 안다. 지금은 일시적으로 고삐에 묶인 소처럼 지내고 있지만, 일단 그 고삐만 풀리면 망아지처럼 마음대로 뛰쳐나갈 것이다. 그녀는 결코 길들여지지 않을 한마리 들짐승이었다.
현일은 더 이상 상처받고 싶지 않았다. 진숙은 그와 결혼해 평범한 가정주부가 될 수 없을 것이다. 설사 아이를 여럿 낳고 그가 그녀에게 극진하게 대한다고 할지라도 어느 순간 자신에 대해 회의나 권태를 느끼고 가정을 박차고 나가 어디든지 뛰쳐 달아날 수 있는 여자라는 사실을 현일은 너무 잘 알고 있었다.
[내일부터는 가게에 얼씬도 하지 마. 가게에 또 얼씬거리면 아예 집에서도 내쫓아 버릴테니까.]
현일은 단호하게 한마디 덧붙이며 어머니 방으로 들어갔다. 현일은 등 뒤로 그를 노려보는 진숙의 눈길을 뒤통수가 뜨끔하게 느낄 수 있었다.


  7. 위험한 결행


  [자네 하겠나?]
  상우는 어둠이 점점 짙어지는 여의도 고수부지에 앉아 턱을 괴고 있었다. 어둠은 물살의 고운 결을 촘촘하게 주름잡으며 그의 어깨 위로 무너져 내리고 있었다. 어둠의 무게보다 더 무거운 침묵이 상우의 가슴을 짓누르고 있었다. 
  장혁기 실장도 줄담배를 피워대고 있었다. 장혁기도 또한 벗어나기 힘든 고립의 한가운데에 깊이 가라앉아 있었다. 사면초가(四面楚歌)에 둘러싸인 항우의 심정이 그러했으리라고 장 혁기는 생각하고 있었다. 한 젊은이에게 죽음 이상의 고통을 안겨줄 수밖에 없는 자신의 처지가 자살을 결심했을 히틀러의 그 처량한 모습과 같을 거라고 생각했다.
  얼핏 들여다 본 시계는 새벽 4시를 조금 지나고 있었다. 내일부터 시작될 긴 여행을 위해 인혜와 짐을 챙기고 일찍 잠자리에 들었는데, 먼저 레스토랑에서 자리를 떴던 장 실장이 전화를 해 온 것이었다. 그때가 밤 12시가 다 되었을 때였다. 상우는 가벼운 운동복차림으로 장 실장이 기다리고 있겠다는 여의도 고수부지로 차를 몰고 나온 것이었다.
  [만약 제가 못 하겠다고 대답하면요?]
  상우는 여전히 강을 내려다보면서 입을 열었다. 상우의 목소리는 먼지를 잔뜩 뒤집어 쓴 것처럼 건조하고 푸석푸석했다. 상우는 강물에 비치는 차들의 전조등이 슬프도록 아름답다고 느꼈다. 그리고 그 불빛이 슬프도록 아름다운 것은 자신이 어느 쪽을 선택하더라도 결국은 아웃사이더의 길을 걸을 수밖에 없다는 것을 가슴 깊이 인식하고 있기 때문이라고 생각했다.
  [나라도 해야지. 이대로 무너질 수는 없어. 결코...]
  장 실장의 말대로 이대로 끝이 난다면 너무 억울해 울다가 미쳐버릴 것 같았다. 나이 든 형들에게 김이 모락모락나는 호빵을 빼앗겨버린 아이처럼 억울한 마음이 들었다. 아무리 애원해도 형들은 호빵을 돌려주지 않았다. 상우는 호빵을 든 형의 손을 쳐서 호빵을 떨어뜨렸다. 땅에 떨어진 호빵을 발로 마구 짓이긴 상우는 부리나케 도망치기 시작했다. 넌, 이제 죽었어! 그렇게 소리치는 형들의 목소리가 이를 악물고 달려가는 상우의 목덜미를 낚아챘다.
  이대로 물러선다면 영영 폐인이 되어 온 세상을 떠돌며 헛소리나 하면서 살게 될 것도 같았다. 패배자로 낙인 찍힌 가슴을 안고 남은 생을 고통속에 살게 될지도 모른다는 생각이 들었다. 갑자기 앞으로 자신이 해야할 것이 아무 것도 없다는 생각이 문득 들었다.
  [하겠습니다.]
  상우는 장 실장을 쳐다보며 간단히 말해 버리고 말았다. 어차피 강물을 쳐다보고 있어봐야 강물이 그의 일을 대신해 주지는 못할 것이다. 강물 위를 스쳐지나는 바람도 그저 방관자일 뿐이다. 아무도 그를 대신하지 못한다고 생각하자, 상우는 그 모든 것을 순순히 받아들이기로 마음먹었다.
  [미안하네.]
  장 실장이 손을 뻗쳐 상우의 어깨를 한 번 잡았다가 놓았다. 상우는 장 실장을 쳐다보며 씨익 웃었다. 한 번 웃고나자, 마음이 평안해졌다. 상우는 자리에서 일어서며 들고 있던 지포라이타를 강물 위로 휙 집어던졌다. 라이타는 아프리카 영양처럼 강물 위를 통통 두어 번 뛰더니 어둠에 물던 강물속으로 사라져 버렸다.

  강지수는 서류라는 서류는 다 뒤져보았다. 조금 전에 퇴근하는 장혁기의 비서인 이미란의 책상 열쇠를 그녀의 가방에서 슬쩍 빼내어 두었었다. 다행히 그녀는 열쇠가 가방 속에 있는지 확인도 하지 않고 가방을 메고 퇴근하고 말았다. 
  강지수는 미란의 책상 서랍을 열쇠로 열어 그 속에 있는 열쇠꾸러미를 모두 빼냈다. 그런 다음 서류함을 열어 모든 서류를 뒤져보았다. 서류는 가지런히 정돈되어 있었다. 강지수는 열 개나 되는 사무실의 서류보관함을 모두 뒤져보았지만, 유정식 실장이 이야기한 그런 서류는 없었다. 
  강지수는 다시 서류를 처음부터 찬찬히 뒤져보기로 하고, 장 실장의 방부터 들어갔다. 장 실장의 방에는 서류함이 없었다. 다만 두 쪽 벽면을 다 차지한 책장만이 서류함을 대신하고 있었다. 장 실장의 책장엔 만화가게에 잘못 들어온 것처럼 무협소설들만 빼곡하게 꽂혀 있었다. 
  장 실장은 지나치다 싶을 만큼 무협소설을 즐겼다. 국내에 번역된 중국무협소설이란 소설은 모두 장 실장의 책장에 있다고 해도 과언이 아닐 만큼 그는 무협소설광이었다. 그러더니 그것도 모자라 이제는 일본 사무라이소설까지 사모으고 있었다.  
  강지수는 장 실장의 책상서랍부터 다시 뒤지기 시작했다. 큰 서랍 한 개만이 잠겨 있었는데, 이백 여 개나 되는 열쇠를 하나씩 끼워 맞추다 보니, 그 중 한 개가 맞았는지 서랍이 철컥 소리를 내며 열렸다. 좀 전에는 열리지 않아 그냥 내버려두고 넘어간 곳이었다.
  하지만 그 속에도 별다른 것은 없었다. 다만 조그만 피스톨만이 케이스에 넣어져 뒹굴고 있었다. 강지수는 피스톨을 꺼내려다 열쇠꾸러미를 그만 떨어뜨렸다. 시끄러운 쇳소리가 조용한 실내를 시끄럽게 울렸다.    
  강지수는 깜짝 놀라 얼른 열쇠를 주워 올리다가 수위 김씨가 잠에 골아 떨어졌다는 사실을 기억하고는 길게 안도의 한숨을 내쉬었다. 그는 오늘 숙직인 유 대리에게 핑계를 대고 대신 숙직을 자청했고, 같이 숙직을 하게 되어 있는 수위 김씨에게 양주를 먹여 숙직실에 재워두었던 것이다. 물론 김씨가 화장실에 잠시 다녀오는 사이에 김씨의 잔에 약간의 수면제를 넣어두는 것도 잊지 않았다.
  술에 취한데다가 수면제까지 먹은 김씨가 아침이 되기 전에 깨어나기는 불가능한 것이다. 강지수는 그제서야 느긋한 마음이 되어 책상에 앉아 잠시 휴식을 취했다. 
  [내가 유 실장과 가까이 지내기로 한 것은 이번에 유 실장의 아들이 대통령의 조카딸과 곧 혼사를 하게 되기 때문이야. 무슨 말인지 알겠냐? 이제 누가 실세가 되느냐는 명약관화(明若觀火)한 것이지. 이제 장혁기는 끝이야. 아무리 영부인을 등에 업은 윤명호가 장혁기를 돕는다고 해보았자, 대통령의 동생보다야 하겠냐? 넌, 이제부터 유 실장 쪽으로 붙어. 그 점을 명심해. 네 앞 길은 이제 네가 하기에 달린 거야. 내 말 명심하도록 해라. 너는 똑똑한 놈이니까, 더 이상 말하지 않아도 알겠지?]    
  유 실장이 피곤하다며 먼저 자리를 뜨자, 외삼촌은 자기의 방으로 강지수를 불러 그렇게 말하였다. 그 말을 할 때의 외삼촌의 표정은 매우 싸늘했었다.
  강지수는 하이에나처럼 번뜩이는 외삼촌의 눈길이 너무 뜨거워 시선을 옆으로 비끼며 입술을 깨물었다. 강지수가 대학에서 배운 정치학이란 것이 현실이라는 벽 앞에서는 소금이 뿌려진 한 마리 지렁이처럼 아무런 맥도 추지 못한다는 것을 깨달으며 살을 파고드는 섬뜩함을 느꼈다.
  강지수는 아무리 사무실을 뒤져도 유 실장이 말한 그 문서를 찾을 수가 없었다. 분명 장 실장의 비서인 이미란이 장 실장으로부터 그 서류를 넘겨받는 것을 본 기억이 있었다. 그 다음 이미란이 그 서류들을 어떻게 했는지 아무리 기억을 되살려 보려고 해도 갑자기 정전이 된 것처럼 아무런 생각도 떠올릴 수가 없었다.
  분명 이미란을 족치면 그 서류를 어떻게 했는지 알 수가 있겠지만, 자기 혼자서 이미란을 다루기는 벅찰 것 같았다. 또, 지금까지 이미란이 그 서류를 가지고 있다는 확증도 없었다. 괜히 섣불리 행동하다가 자칫 그 서류가 제 3자에게 넘어간다면... 강지수는 갑자기 호흡이 빨라지는 것을 느꼈다. 전에 장 실장으로부터 심한 질책을 당하던 때가 생각났다. 하지만 유 실장은 단순한 질책으로 끝내지는 않으리라.
  강지수는 마음이 조급해져서 다시 장 실장의 책상 서랍을 조심스럽게 뒤지기 시작했다. 서랍속의 서류들을 넘겨보는 강지수의 손이 수전증이라도 걸린 알콜중독자의 그것처럼 심하게 떨렸다. 강지수는 이마에서 땀이 흘러내리는 것도 모르고 서류가 흩어지지 않게 신경을 쓰며 서랍들을 열고 닫았다. 
  
  상우가 중학교 3학년 때였다. 방과 후에 친구들과 모여서 농구를 했었다. 한창 원기왕성할 때라, 좀 거칠다고 할 정도로 승부에 집착해 치열한 몸싸움을 할 수밖에 없었다. 상우는 일찍 태권도나 유도를 배웠기 때문인지 체력도 좋고 몸싸움도 잘 하는 편이었다.
  주로 상우의 포지션은 센터였다. 그야말로 센터라면 상대편 선수 누구하고라도 몸싸움을 벌여야 하는 자리였다. 그러다 보니, 심한 몸접촉에 자주 넘어지고, 그래서 신경이 더 날카로와 질 수밖에 없었다.
  그 날은 옆반에 새로 전학을 온 인구라는 녀석이 상대편에서 뛰게 되었다. 인구의 키는 상우보다 한 뼘 정도는 더 컸고, 전학오기 전에 있던 학교에서 농구선수로 뛰기도 했었다는 것이었다.
  상우가 아무리 농구를 잘 한다고 해도 비록 일 년 정도일 망정 선수생활을 한 사람에게 이길 수는 없는 것이었다. 게다가 인구는 선수생활을 했기 때문에 다른 사람보다 승부욕도 강했고, 선수들이 하는 거친 플레이도 곧잘 해왔던 것이다.
  그런 인구와 골밑에서 상대를 하려니 상우로서는 역부족일 수밖에 없었다. 상우가 힘이 세다고는 하나 농구를 힘만 가지고 할 수는 없는 거라서 점수차는 자꾸 벌어졌다. 게다가 인구가 가끔씩 거칠게 플레이를 해오는 통에 상우는 바닥으로 나뒹굴기 일쑤였다.
  전반이 끝나고 후반이 되자, 상우도 인구를 거칠게 다루었다. 하지만 인구도 직접 선수생활까지 한 경험과 그래도 자기는 다른 애들과는 달리 학교 대표선수였다는 오기로 상우에게 거칠게 몸싸움을 걸었다.
  녀석이 단독으로 드리블을 해올 때, 마침 골대 밑에는 상우 혼자였다. 녀석은 요리조리 현란한 드리블을 자랑하며 골밑을 파고들었다. 절대절명의 순간이었다. 공격하는 인구나 수비하고 있는 상우나 그 싸움에서 지는 쪽이 망신을 당할 것은 뻔한 이치였다.
  인구는 계속 파고들었고, 상우는 양팔을 벌리고 바짝 달라붙어 수비를 하고 있었다. 한참 파고들던 인구가 슛을 쏘려는지 훌쩍 뛰어올랐다. 상우도 인구가 공을 던지는 것을 막기 위해 같이 몸을 솟구쳤다. 두 사람의 몸은 공중에서 부딪쳤고, 그 와중에도 인구는 링을 향해 슛을 던졌다. 상우 역시 던져진 슛을 어떻게든 막아보려고 팔을 휘둘렀다.
  하지만 공은 상우의 손끝을 스치며 골대로 날아갔고, 중심을 잃은 상우의 손은 인구의 머리를 강하게 후려쳤다. 아주 짧은 순간이었다. 상우의 손바닥에 아주 강한 전류가 통과하는 듯한 찌릿한 느낌에 이어 배구공을 힘껏 내리친 것 같은 어깨의 떨림이 찌르르 전해져 왔다.
  상우의 손바닥으로 이마를 얻어맞은 인구는 그대로 뒤로 넘어졌고, 뇌진탕을 당했는지 입으로 거품을 보글보글 내놓으며 눈을 허옇게 뜨고 온몸을 발발 떨었다. 나중에 안 일이었지만, 인구는 간질병 환자였다. 지랄병이라고 불려지던 불치병이었다. 인구는 간질이 있다는 것이 발견되어 선수생활을 계속할 수가 없었던 것이었다. 
  하여튼 인구는 한참만에 깨어났지만 양호선생님이 급히 부른 응급차에 실려 병원으로 후송되었다. 상우는 놀라움과 두려움에 떨며 인구가 탄 엠브란스가 뽀얗게 흙먼지를 일으키며 그의 시야에서 완전히 사라질 때까지 멍하니 서 있었다.
  그리고 농구 골대를 바라보다가 골대 밑에 덩그마니 놓인 인구의 책가방을 발견했었다. 먼지를 뒤집어 쓰고 비스듬히 기대어 있는 암갈색 책가방이 마치 인구의 모습인 것 같아 상우는 가슴 한 구석을 바늘로 한뜸 한뜸 뜨고 있는 것 같은 아픔을 느꼈다.  
  상우는 밤이 늦도록 인구의 책가방을 안고 골대 밑에 쪼그리고 앉아 있었다. 마치 그래야 하는 것처럼 인구의 책가방에 얼굴을 파묻고 망연히 앉아 있었다. 발밑을 스멀스멀 기어오르는 개미들의 작은 그림자가 없어지고 달빛이 아스라히 교정을 비출 때까지 상우는 그렇게 앉아 있었다.
  [상우, 아니냐?]
  마침 그날 숙직이셨던 중 2때 담임 선생님이 상우를 알아 보시고  집으로 연락을 해 어머니가 달려올 때까지 상우는 인구의 낡은 책가방을 꼭 쥐고 있었다. 어머니가 그의 손을 잡자마자, 상우는 울음을 터뜨렸다. 그 울음은 상우가 감당하기 힘든 상황에 처할 때면 어김없이 되살아나 그의 가슴을 갈갈이 찢어 놓았다. 
  그런 일이 있고 난지 두 달 후, 인구는 끝내 이 세상을 저버리고 말았다. 간질을 비관한 자살이었다.

  상우는 손에 쥐고 있는 권총을 들여다 보았다. 소음기가 달린 소련제 리벌바였다. 장 실장이 여의도 고수부지에서 상우의 손에 쥐어주던 그 섬뜩한 느낌의 쇳덩이였다. 상우는 차에 깊숙히 몸을 숨기고 앉아 두 눈을 부릅뜨고 차창을 내다보고 있었다.
  갑자기 인구의 생각이 난 것은 이 권총의 색깔이 상우가 밤늦도록 부둥켜 안고 있던 인구의 가방과 똑 같은 암갈색을 띠고 있기 때문이었다. 가방의 손잡이를 잇는 고리의 섬뜩한 느낌이 바로 총을 움켜쥐었을 때의 차가운 느낌과 흡사했기 때문이기도 하였다.
  그러나 그런 표면적인 느낌으로는 설명할 수 없는 마음의 고통이 상우에게는 있었다. 또 일을 저지르고 말 것 같은 불안한 예감이 상우를 사로잡았다. 한 없이 솟구쳐 오를 때 느껴지던 아찔한 추락에의 징후. 그런 불길함이 상우의 손에 쥔 권총의 방아쇠를 당기게 했는가 보다.
  '찰칵'
  하지만 아무 소리도 들리지 않았다. 소음기가 달렸기 때문이 아니라 탄창에 총알이 하나도 없기 때문이었다. 빈 총으로 승부한다는 것은 위험한 생각이라고 상우는 자신을 타일렀다. 무모한 짓이라고 자신을 질타했지만, 혹시 잘못해서 방아쇠를 당기게 되는 경우를 생각해 보면 어쩔 수 없다는 것으로 자신을 위로했다. 
  아직 유정식 실장은 돌아오지 않고 있었다. 유 실장이 집으로 돌아오려면 이 길을 거치지 않고는 갈 수 없게 되어 있었다. 상우는 그 길모퉁이에 차를 세우고 시동을 끈 채 어둠 속을 한 없이 내다보고 있었다. 어둠은 낯선 모습으로 그에게서 등을 돌리고 있었다.
  [똑똑...]
  누군가 차창을 두드리는 소리에 얼핏 정신이 들었다. 상우 자신도 모르게 잠깐 멍한 상태에 빠져 있었던 모양이었다. 세 명의 사내가 차를 둘러싸고 있었다. 검은 정장을 차려 입은 사내들이 차 앞 쪽과 양 옆에서 차안을 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 운전석 쪽에 선 사내가 총을 들이대고 있었다. 그 중 한 사내는 유정식 실장이었다.
  상우는 얼른 무릎에 놓여 있던 권총을 움켜잡았다. 상우는 권총을 잡아 든 순간, 권총에 총알이 하나도 없다는 것을 깨달았다. 그래도 상우는 총을 쳐들어 앞쪽에 서 있는 유정식 실장을 향해 총을 겨누었다.
  순간 유 실장의 총구가 상우에게로 겨누어졌다. 유실장은 차의 앞 쪽에서 두 손으로 총을 겨누고 있었다. 앞창문을 통해 유 실장의 냉랭한 얼굴이 크게 투영되어 보였다. 유 실장이 뭐라고 소리치며 방아쇠를 당기는 것이 눈에 들어왔다. 총구에서 뭔가 시커먼 것이 쏜살같이 튀어나와 유리창을 뚫고 상우에게로 달려들었다. 눈을 내려 아래를 쳐다보니, 가슴 왼편에서 피가 벌컥벌컥 솟구치고 있었다. 다시 한 번 총소리가 울렸다.  
  상우는 깜짝 놀라 잠에서 깨어났다. 잠깐 잠이 들었던 모양이었다. 그는 룸밀러로 자신의 얼굴을 보았다. 그의 얼굴은 살색 스타킹을 뒤집어 쓰고 있었고, 눈 주위만 빼꼼하게 뚫혀 미이라를 보고 있는 것 같았다. 어둠속에 챙이 긴 모자를 눌러 쓴 자신의 모습이 낯설어 룸밀러에 얼굴을 가까이 가져갔다.
  그때 뒤쪽에서 차의 전조등이 룸밀러에 강하게 반사되는 것이 보였다. 상우는 잽싸게 고개를 차 밑으로 숙였다. 그러면서 차고있던 손목시계를 보았다. 암흑속에서 야광으로 된 시계의 바늘만 또렸하게 빛났다. 새벽 1시였다. 
  상우는 몸을 낮추고 차문을 살며시 열고 내렸다. 상우가 차에서 완전히 내려 차 옆에 바짝 엎드렸을 때, 차가 유정식 실장의 집 앞에 서는 것이 보였다. 상우는 몸을 낮추고 기다싶이 걸어 벽을 따라 이동했다.
  거의 사정거리에 들어서자, 유정식 실장이 차에서 내려서는 것이 보였다. 상우는 지체하지 않고 몸을 일으켜 유 실장 앞으로 나서며 총구를 들이밀었다. 차에서 내리던 유 실장이 흠짓 놀라며 상우를 쳐다보았다.          
  [움직이지마! 둘 다 손을 들고. 너는 이 쪽으로 와! 어서.]
  유 실장이 놀라서 손을 위로 치켜들었다. 유 실장의 기사도 유 실장이 내린 차 뒷문을 닫으려다 엉거주춤 손을 올리고 서 있었다. 상우는 총을 유 실장에게 겨눈 채 낮게 소리쳤다. 
  [어서! 움직여. 골통을 날려보내기 전에... 이 쪽으로 와서 차에 타.]
  상우는 과연 이것이 잘 하는 짓인지 몰랐다. 장 실장은 유 실장을 깨끗이 죽여 없애길 원했다. 장 실장이 총을 준 것은 유 실장을 납치하라는 것은 아니었다. 하지만 상우는 살인은 하고 싶지 않았다. 우선 유 실장을 납치해서, 성북동에 있는 안가(安家)에 감금할 생각이었다. 
  상우가 유 실장을 잡고 있는 동안, 장 실장을 설득해 장 실장으로 하여금 유 실장의 정보부를 접수케 할 생각이었다. 그렇게 완벽하게 일을 추진하려면 유 실장을 한동안 감금해 둘 필요가 있었다. 모든 일이 마무리 된 후에 유 실장을 놓아준다. 이미 실권을 잃은 유 실장은 저절로 도태된다.
  그것이 상우의 계략이라면 계략이었다. 하지만 그것은 어디까지나 상우의 나중 생각에 불과했다. 지금은 유 실장을 잡아 안가 (安家)로 데려가는 것이 먼저였다. 사실 유 실장을 죽이는 것이 훨씬 효과가 크겠지만, 유 실장의 실종도 그에 못지 않은 여파를 불러일으키리라는 것이 상우의 생각이었다. 살인만은 면해 보자는 고육지책(苦肉之策)이었다.
  또 그 이전부터 상우를 괴롭히고 있는 것은 차라리 모든 것을 세상에 고백하고 '양심선언'이라도 하여 이런 일에서 벗어나고 싶었다. 하지만 어찌하다 보니 자신도 모르게 손을 놓을 수 없을 지경까지 이미 이 일에 깊숙히 개입되었고, 서슬이 시퍼런 군부세력하에서 어디에다 양심선언을 할 것이며, 그 이후에 군부세력들 뿐만 아니라, 세상 사람들이 그를 온전히 놓아 두겠는가, 하는 두려움 때문에 상우는 결국 아무 것도 할 수가 없었다. 장 실장이 어쩌면 제 무덤을 파게 될지도 모르는 이 일을 결정한 것처럼.
  유 실장은 한 걸음 앞으로 나섰다. 그때 상우는 보았다. 두 손을 쳐들고 있던 자가용 기사가 뭐라고 소리를 지르며 손을 내리면서 양복 안주머니에 한 손을 집어넣는 것을. 그리고 앞으로 나서던 유 실장이 바닥에 개구리처럼 납작하게 엎드리는 것을 동시에 보았다. 
  상우는 얼른 몸을 돌려 자기의 차가 서 있는 곳으로 황급히 뒤돌아 뛰었다. 급하게 차문을 열다가 권총이 손에서 굴러떨어졌다. 상우는 권총을 집을 사이도 없이 서둘러 차에 올라 시동을 걸었다. 총소리가 울리더니 차체가 한 번 꿈틀거렸다. 엎드렸던 유 실장은 간데 없고 운전기사가 앞으로 달려오며 총을 마구 쏘아댔다.
  상우는 차를 급하게 후진시켜 허겁지겁 골목길을 빠져나갔다. 섬찟한 총소리가 귓전을 스쳐 지나갔다. 이미 사정권을 벗어났는데도 총소리가 계속 들려와 귀가 멍했다. 상우는 적당한 곳에 차를 버리고, 벗은 스타킹과 모자와 장갑을 둘둘 싸서 근처 쓰레기 더미에 쑤셔박았다. 
  상우는 한적한 큰 길가의 공중전화 부스에 들어가 장 실장의 사무실로 전화를 걸었다. 신호가 한참을 울리도록 장 실장은 전화를 받지 않았다. 일이 끝날 때까지 장 실장은 귀가를 않고 사무실을 지키겠다고 말했었다. 이상한 예감이 들었다. 세 번을 더 걸어본 뒤 상우는 포기하고 그의 아파트로 돌아왔다.
  상우는 인혜가 잠들어 있는 옆에 가만히 몸을 눕혔다. 인혜가 잠결에 가만히 몸을 안겨왔다. 상우는 뛰는 가슴을 진정시키며 인혜의 등으로 팔을 둘렀다. 인혜는 그의 품속으로 파고들며 다시 잠에 빠져버렸다. 신경은 날카로왔지만, 몸 또한 무거워 스르르 잠이 쏟아졌다. 벽시계가 3시를 울리는 소리가 잠결에 어렴풋이 들려왔다.         

8. 벗겨지는 진실


김 형사가 뻔질나게 현일의 주점에 드나들면서, 그 동안의 형의 행적이나 지우의 가려진 실체가 드러나기 시작했다. 현일은 마치 미스테리 소설을 읽는 것처럼 김 형사의 입을 통해 형의 지난 세월을 다 들을 수 있었다. 
[현도와 지우는 산사에서 만나 많은 이야기를 나누었던 거야. 세상 전반의 이야기들을. 그들 둘은 세상에 대해 불만이 많았다는 공통점이 있었지. 물론 서로의 시각 차이는 있었겠지만, 지우의 확고한 사상체계는 현도에겐 선망의 대상으로 느껴졌겠고, 거의 일방적인 학습에 의해서 현도는 변화되어 가고, 세뇌되어 갔다고 봐야겠지. 세뇌교육식으로 여과되지 않고 현도의 머리속으로 흘러 들어갔다고 봐야겠지. 그것은 물고기가 물을 만난 격이었겠지.]
현일은 지우의 얼굴을 떠올려 보았다. 창백한 낯빛에 지독한 근시, 촌스럽게 보이는 두터운 안경, 나이보다 어려보이는 얼굴과 비쩍마른 몸, 지우는 그처럼 얼핏 보기에 나약한 인상을 주었다. 그러나 그러한 겉모습 뒤에는 냉혹한 비판정신과 굽힐 줄 모르는 투쟁심, 탁월한 설득력과 지도력을 겸비한 이론가의 모습이 숨어 있었다.
대학에 입학하고부터 창기와 현일은 굶주린 하이에나처럼 여기저기를 누비고 다녔다. 재수하느라 손해 본 일 년의 세월을 보상받기라도 하려는 듯이, 미팅이라는 미팅은 전부 쫓아다녔고, 남의 학교축제, 특히 여자대학교의 축제는 모두 참석하였다. 그렇게 미친 놈들처럼 술과 여자, 영화, 음악, 춤으로 한 학기를 다 마쳐가던 중, 창기가 이끄는대로 어떤 모임에 나가게 되었다.
소위 말하는 언더서클, 즉 운동권의 한 모임이었다. 거기서 현일은 처음 지우를 보았었다. 나이는 그와 동갑이었지만, 지우는 일찌감치 고등학교를 중퇴하고 검정고시를 거쳐 사회학과 3학년에 재학중이었다. 지우는 당시 구속된 회장을 대행하고 있는 실질적인 그 모임의 리더였다.
현일과 창기는 몇 달 간의 들뜨고 허황된 생활을 정리하고, 지우가 지정해 주는 책을 밤을 세워 읽었고, 만나기만 하면 시간이 가는 줄도 모르고 토론에 빠져들었다. 독서, 토론, 비판. 현일과 창기는 그 속에서 절망을 이기고 희망을 키우는 법을 배웠다. 그 당시에는 지우는 현일이 목숨을 바쳐서라도 지켜주고 싶은 친구였고, 영원히 같은 길을 가게 될 동료로 여겨졌다. 하루라도 만나지 않으면 견딜 수 없었고, 보고 싶고 궁금해지던 그런 사이였다.
하지만 현일과 지우 사이에 단절이라는 금을 그어놓은 것은 아이러니컬하게도 그들을 하나로 묶어주던 이론의 분열로부터 였다. 시위가 전국적으로 확산되고 격렬해지면서 전경들의 시위진압 방법도 강압적이고 잔혹해지기 시작했다. 거기에서 운동권의 분열이 일어났고, 지우와 현일 사이도 갈등을 빚기 시작했다. 전경들의 무자비한 진압방법에 맞서 무장을 해야 한다는 지우의 생각과 그렇다고 같이 폭력적으로 맞선다면 대중의 지지를 잃을 수도 있고, 결국에는 여론에 밀려 오히려 세(勢)가 위축되고 말 거라는 현일의 주장이 서로 팽팽하게 대립하였다. 서클 동료들 사이에서도 서로간의 의견이 대립되었고, 모임 그 자체마저 유산될 위기로까지 몰고 갔다.
허약한 겉모습의 지우가 강경대응을 표방하고 나섰을 때만 해도, 동료들은 우선 방관자적인 태도였다. 오히려 검도 유단자인 현일이 강경대응을 주장하고 나서리라고 생각했던 동료들은 서로 반대의 입장에 서 있으니, 다소 어리둥절했던 모양이었다. 하지만 그들 둘의 대립으로 모임이 분열될 우려가 증대되어 감에 따라 이론과 설득에 천부적인 자질을 가진 지우가 점점 그 지지를 높혀갔고, 현일은 상대적으로 심한 무력감과 회의를 느껴갔다.
자기들끼리도 사분오열(四分五裂)되어 통합적이고 집중된 행동을 할 수 없는데 무슨 재주로 나라를 구하고 민족을 위한다고 말할 수 있겠는가, 하는 짙은 회의가 밀려들었다. 현일은 자취방에 틀어박혀 빈둥거리다가 휴학계를 내고 시골집으로 내려갔고, 곧 군에 입대하고 말았다.
[지우는 현도와 헤어지면서 현도를 충헌거사에게 연결시켜 주었다는군. 철저하게 익명(匿名)으로 숨겨진 재야의 이론선동가인 충헌거사와 현도가 서로 의기투합했는지도 모르고, 현도가 자진해서 그의 수하(手下)로 들어갔는지도 모르지만... 어쨌든 서로 연계가 이루어진 것은 사실인가 봐. 이것은 단순한 살인사건의 차원이 아니야. 잘못하면 여러 명 죽어날 수도 있고, 사회적으로나 정치적으로 악용될 소지도 충분히 있어.]
김 형사는 다분히 위험한 언동을 했다. 그쪽 사람들 중의 누군가의 귀에 그 같은 발언이 알려진다면 사상이 불순하다고 의심을 받거나 호되게 질책을 당할 그런 언행이었다.  
[형이 왜 그런 일에 끼어드는지 저로서는 알 수가 없는 노릇이군요. 어쩐지 형답지 않은 짓이고요.]
[누가 알겠나? 현도도 아직 피가 뜨거운 젊은이고, 아니면 지우나 충헌거사가 그것을 사주하고 있는지도...]
[충헌거사라는 사람은 아직 정확하게 그 정체가 드러나지 않았다고 들었는데요?]
[진짜 홍길동이 같은 자야. 본명도 나이도 알려지지 않고 있어. 홍길동이라면 얼굴이나 알 수가 있지만, 이 자는 도통 얼굴을 내밀지 않는단 말야. 여기저기 잡지에 글을 투고하고 책을 내는 외에는 전혀 대외적인 활동을 하지 않거든. 철저하게 자신을 감추고 있어. 책을 낸 출판사나 잡지사 관계자들 마저도 그의 얼굴을 한 번도 보지 못했다니까, 말 다 했지.]
현일은 자기가 왜 이렇게 형에 대해 관심을 가지는지 알 수가 없었다. 지금껏 부단히 형과의 인연을 끊기 위해 노력해 왔고, 이제는 정말 형을 잊고 살 수가 있을 것 같은데, 김 형사가 나타난 것이었다. 처음에는 단순한 살인사건이더니, 다시 재야 운동권 문제로 비화되고 있다. 형이 한동안 자취를 감추었던 몇 년동안 무엇을 하고 있었으며 어떻게 변화했다는 말인가? 이상한 사이비 종교의 교주라는 직함은 또 무엇인가?
[도데체 형이 교주로 있는 그 코스모스회라는 곳이 정확히 무엇을 하는 곳입니까?]
현일은 전부터 묻고 싶었지만, 별 관심이 없다는 것을 나타내기 위해 묻지 않았던 것을 김 형사에게 물었다.
[그렇게 물으니까, 어디서부터 시작을 해야 할지 막연하지만, 코스모스라는 말이 우주를 뜻한다며? 즉, 우주가 바로 신이다. 범신론이라고 한다던가? 그 스피노자인가 뭔가 하는 사람있잖아? 내일 지구가 멸망한다고 해도 오늘 한 그루의 사과나무를 심겠다고 말했다는 사람말야. 그 사람의 철학을 따른다고 하던데. 하여튼 좀 복잡해.]
김 형사는 자신의 지식이 그것 밖에 안되는 것이 억울하다는 듯이 입맛을 쩍쩍 다셨다. 코스모스. 우주. 범신론. 형은 언제 이런 것을 다 학습했다는 말인가? 그 짧은 기간, 형이 이런 이론의 체계를 모두 갖추기는 무리였다. 누군가 이론적인 체계가 선 사람이 학습시켜 주지 않는다면 스스로 독학으로 깨우쳐 내기에는 힘겨울 것이다. 
충헌거사, 그가?
[이거라도 읽어 보게. 나는 읽고 나니, 머리가 더 복잡해지더군. 뭐가 그리 복잡한지...]
김 형사가 소책자 하나를 현일에게 내밀었다. 시중에 나도는 종교 홍보물처럼 우주를 조잡스럽게 묘사한 겉표지에 '코스모스 회'라는 명칭이 선명히 찍혀 있었다.
[나는 그만 가 봐야지. 내가 이렇게 나서는 이유를 자네는 모르겠지? 자네 형만큼은 자네 아버지의 전철(前轍)을 밟게 하고 싶지 않아서야.]
김 형사가 나간 뒤에, 현일은 책자를 펼쳐 들었다. 현일은 호기심을 가지고 천천히 읽어나가기 시작했다.

당신은 인생에 대해서 진지하게 생각해 본 적이 있습니까? 우리는 어디서 와서 어디로 가는 것이며, 지금 이 순간은 그런 삶의 어디 쯤에 있는지, 또 당신이라는 존재는 과연 무엇인지, 한 번 진지하게 이야기 해 봅시다.
여기 A라는 사람이 있습니다. A는 부유한 집안 태생으로 우수한 지능과 강인한 체력, 뛰어난 용모를 소유했다고 합시다. 그럴 때, 그의 미래는 장미의 정원을 보는 것처럼 아름답고 화려해 보입니다.
또 그 옆에 B라는 사람이 있다고 합시다. B는 가난한 집안 태생으로 지능도 모자르고 몸도 허약하고 모든 여건이 열악하다고 합시다. 이 시점에서 바라볼 수 있는 그의 장래는 마치 암흑속을 걸어가는 듯 합니다. 그리고 수년이 지난 후의 그의 모습을 다시 본다고 합시다.
A는 그때보다 더 나은 위치에 올라 있을까요? 만인이 생각했던 차원높은 생활을 누리고 있을까요? 답은 두 가지입니다. 그럴 수도 있고, 그렇지 않을 수도 있습니다. B의 경우도 같겠지요.
그러면 그러한 극단적인 결과를 야기시킨 것은 무엇일까요? A가 그에게 주어진 유리한 조건과 배경에도 불구하고 인생에서 실패한 낙오자가 되었다고 해서 불교의 교리를 빌려 그의 숙업 때문이라고 결론짓겠습니까?
B가 그의 열악한 환경을 극복하고, 그의 인생에서 크게 성공했다고 해서 하나님의 위대한 능력을 보여주기 위해 선택된 자라고 하겠습니까? 성경에 쓰인대로 앉은뱅이가 일어서고, 물을 가르는 모세의 기적처럼 단순히 조물주의 능력이 기적이라는 이름으로 실현된 것에 불과하다고 할지도 모르겠습니다.
그래서 여러분은 이러한 종교들을 믿으며 수동적으로 이끌려 가는 삶을 살아가겠습니까? 그렇게 산다면 여러분의 노력이, 여러분의 운명이, 여러분의 인생 자체가 너무 가엾다는 생각은 안 드시는지요?
이제 여러분께 다른 한 가지의 길을 보여드리고자 합니다. 머리위에 무한히 넓은 하늘이 있는 것도 쳐다볼 사이 없이 좁은 땅만 쳐다보며 살아오신 여러분께 우선 하늘에 대한 이야기부터 시작하겠습니다.
우주의 기원에 대해서는 아직도 의견이 분분하지만, 아인슈타인은 우주는 만곡을 가진 공간이며, 한계는 없으나 유한한 것이고, 그 크기를 계산해 낼 수가 있다고 생각했습니다. 거기서부터 우주는 팽창하고 있다고 인식되었습니다. 인간을 소우주라고 부르듯 인간의 기(氣)는 우주의 기(氣)와 연결되어 있다는 사고는 이미 오래 전부터 인식되어 온 것입니다. 우주를 영어로 코스모스라고 일컫는 것과 마찬가지로 우리 코스모스회 역시 우주를 모태로 한 범신론(汎神論)에 중심을 두고 있습니다. 범신론을 유신론(有神論)적 범신론과 무신론(無神論)적 범신론으로 나눌 경우 우리 코스모스회는 무신론적 범신론을 추구한다고 하겠습니다.
즉, 우주가 바로 신이다. 곧 소우주인 인간도 신이다. 그러므로 나 자신이 신이다. 따라서 신은 없다. 나를 통제하고 구속하는 신이라는 존재는 없다. 나는 나의 에너지로 나를 움직이는 존재다.
세상을 연극무대라고 볼 때, 인간 개개인은 연극배우입니다. 그리고 그 연극배우에게는 다양한 배역이 주어집니다. 왕이 될 수도 있고, 거지, 창녀, 술꾼, 지식인 등 수도 없이 많은 역할이 주어집니다. 처음 단역으로 데뷔한 배우가 조연이 되고, 주연이 됩니다. 자기에게 주어진 역할을 훌륭히 소화해 낼 때마다 점점 더 비중있는 배역이 맡겨질 것입니다. 지금 현실을 살아가는 여러분도 마찬가지입니다. 
지금 가난하십니까? 지금 병으로 고통받고 있습니까? 지금 절망에 빠져 계십니까? 결코 비관하지 마십시오. 그리고 지금의 그 고통스러운 역할을 열심히 해 내십시오. 그러면 더욱 좋은 배역이 여러분에게 주어질 것입니다.
우리는 그런 사람들의 모임입니다. 종교라는 존재를 증명하기 위해 모든 것을 원죄나 숙업으로 몰아부치는 그런 대중 종교의 터무니 없는 논리에 속지 마시고 적극적이고 능동적으로 스스로의 삶을 개척해 나가는 우리 모임에 동참하십시오. 자기가 주체가 되는 삶, 그것만이 진정한 종교인이 걸어가야 할 길이며, 인간이 가야 할 길입니다.  


9. 불사조는 없다 

 
  초인종이 울리는 소리에 상우는 잠에서 깨어났다. 문을 두드리는 소리, 연이어 또 초인종을 두드리는 소리 때문에 상우와 인혜는 잠에서 깨어났다. 침대 머리맡의 스탠드를 켜고 시계를 보니, 새벽 네 시가 조금 넘어 있었다. 예감이 좋지 못했다. 인혜에게 옷을 입게 하고 상우는 거실로 나왔다.
  [누구십니까?]
  상우는 현관문 앞에 서서 잠이 덜 깬 목소리로 물었다. 
  [신상우씨 댁이죠? 신상우씨 되십니까? 장혁기 실장님이 보내서왔습니다.]
  밖에서 부드럽고 온화한 목소리의 남자가 대답했다. 상우는 주저하며 문을 열었다. 현관문 밖에는 세 명의 사내가 서 있었다. 작은 키에 바바리 코트를 걸치고 가볍게 목례를 하는 사내가 목소리의 주인인 듯 싶었고, 그 뒤에 서 있는 두 명의 사내들은 무표정한 모습이었다.
  [장 실장님께서 급한 용무로 기다리고 계시니 함께 가주셔야 겠습니다. 잠깐이면 됩니다.]
  키 작은 사내가 그렇게 말하며, 미소띤 얼굴로 상우의 팔을 잡아 끌었다. 사내는 보기보다 제법 완력이 있었다. 상우는 자기를 잡아끄는 사내의 팔을 움켜잡았다. 
  [원, 성질도 급하십니다. 이 꼴로 어떻게 가겠습니까? 옷이나 좀 입고 갑시다.]
  상우는 씩 웃으며 츄리닝바지 차림에 소매없는 런닝셔츠만 달랑 걸친 자기의 모습을 사내에게 가리켰다. 그렇게 시간을 끌며, 그는 계속 머리를 굴렸다. 여러가지 의문이 머리에 떠올랐다. 
  우선 장 실장이 그를 데리고 오라고 사람을 시킨 것부터가 전에 없던 일이었다. 더우기 자기의 존재는 철저하게 익명으로 숨겨져 있었는데, 늘 이용하던 전화를 놓아두고 굳이 사람들을 보내야 할 필요까지는 없었다.
  [그럼 빨리 옷을 갈아입고 갑시다. 워낙 시간이 촉박해서요.]
  키 작은 사내가 어색하게 미소를 지으며 덧붙였다. 상우가 현관에서 거실로 들어서자, 세 사내도 따라서 거실로 올라섰다. 사내들은 구두도 벗지않고 그대로 거실로 올라왔다. 인헤가 방문 앞에 걱정스러운 얼굴로 서 있었다. 상우는 억지로 웃음을 지으며 인혜를 안심시켰다.
  [걱정할 거 없어. 장 실장님이 급한 일로 좀 보재. 어서 방에 들어가서 내 옷 좀 가져와.]
  상우는 인혜가 방으로 들어가자마자 재빨리 돌아서며, 그의 뒤에 바짝 붙어있던 녀석의 턱을 돌려차기로 가격했다. 잠깐 방심했던 녀석은 턱을 정통으로 얻어맞고 거실바닥으로 쓰러졌다. 그는 두 발로 뛰어오르며 또 한 명의 덩치 큰 녀석과 키 작은 사내를 동시에 걷어찼다. 두 사내는 머리를 현관문에 호되게 부딪치고는 먼저 얻어맞고 쓰러진 사내위로 넘어졌다. 순식간에 세 명의 사내가 바닥을 뒹굴었다.
  상우는 쓰러진 사내들을 마구잡이로 후려쳤다. 놈들이 기절하자, 신발장 위에 놓여있던 강력테이프로 놈들의 입을 봉하고 손과 발을 묶었다. 키작은 사내의 주머니를 뒤지니 신분증과 권총이 나왔다. 권총은 장전되어 있었다. 상우는 우선 권총을 추리닝 바지주머니에 쑤셔넣었다.
  신분증에는 정보부직원임을 증명하는 적색 사선 두 줄이 왼쪽 모서리에 선명하게 그어져 있었고, 정보부장의 도장이 큼지막하게 오른쪽 귀퉁이에 찍혀 있었다. 신분증은 쓰러져 있는 사내의 바바리코트 위에 던져두었다.
  인혜가 방문을 열고 나오다가 쓰러진 사내들을 보고 놀라서 우뚝 서 버렸다. 
  [전후 사정은 나중에 다 얘기해 줄 테니까, 우선은 여기서 벗어나야 해.]
  상우는 그렇게 말하며 인혜가 가져온 옷으로 갈아입고 며칠 전에 여행을 가려고 준비했던 묵직한 배낭을 어깨에 짊어졌다. 인혜는 놀란 나머지 온몸을 벌벌 떨었다. 상우는 인혜를 베란다쪽으로 이끌었다. 위에서 아래를 내려다보니 눈이 핑 돌 정도로 아찔했다. 우선 그네처럼 밧줄을 엮어 인혜를 태워 조심스럽게 바닥으로 내려다 주고, 그는 베란다 난간과 밧줄을 이용해 밑으로 내려갔다.
  앞쪽에는 놈들이 타고 온 차가 대기중일 것이 뻔했으므로, 상우와 인혜는 아파트 뒤쪽의 야산을 넘어 큰 길로 나왔다. 때마침 지나가는 택시를 잡아타고 청량리역으로 갔다. 역 근처에 있는 여관에 방을 하나 잡고 배낭과 지친 몸을 내려놓았다. 
  인혜는 상우에게 안겨 온몸을 부들부들 떨었다. 아직도 놀람과 흥분이 가시지 않는 모양이었다. 그런 인혜가 안쓰러워 상우는 그녀를 꼭 껴안아 주었다. 그리고 고해를 하듯 모든 사실을 고백했다. 오히려 모든 것을 털어놓고 나니, 짙은 안개가 걷히듯 마음이 홀가분해졌다. 
  인혜는 의외로 쉽게 상우가 한 고백을 모두 받아들였다. 그의 이야기를 다 듣고 거의 아침이 되어서 인혜는 잠이 들었다. 잠든 인혜를 이불속에 뉘여놓고 상우는 불과 몇 시간 사이의 일들을 되짚어 보았다.
  오늘 새벽의 그 자들은 정보부 직원임에 틀림없었다. 키작은 사내는 신분증과 장전된 권총까지 소지하고 있었다. 총을 생각하자, 으스스 어깨까지 떨려왔다. 다행히 그 총은 지금 상우의 주머니속에 있었다.

  상우가 상병을 달았을 무렵이었다. 그의 부대에는 최 병장이라는 소위 독종 한 명이 있었다. 꼴통이라는 별명으로 더 잘 통하는 놈이었다. 밤에 자다가도 아이들을 깨워서 기합을 주기가 일쑤였고, 심지어 매질까지 서슴치 않았다. 매질을 할 때면 죽이기라도 할 듯이 아이들을 초주검으로 만들었다. 상우도 최 병장에게 맞아 한동안 어깨를 못 쓴 적이 있었다. 마음같아서야 후련하게 놈을 때려주고 싶었지만, 위계질서가 엄격한 군대라서 어쩌지 못하고 속으로만 울분을 삼켰었다.
  [이 새끼들 모두 정신상태가 불량이야!]
  최 병장은 항상 기합을 줄 때면, '정신상태 불량'이라는 말을 꼭 덧붙였다. 그것이 그가 알고있는 유일한 문자라도 되는 듯이...
  추운 겨울에도 팬티까지 벗고 연병장을 알몸으로 뛰어야 했고, 얼음을 깨고 연못 속으로 들어가야 했다. 군화발로 정갱이를 걷어채이고 개머리판으로 가슴을 찍히기도 했다. 그래도 그 정도는 참을만 했다. 하지만 인간적으로 모욕을 줄 때면 정말 죽이고 싶을 정도였다.
  특히 최 병장은 남쪽의 잘 알려지지 않은 섬에서 온 고 일병을 못살게 굴었다. 고 일병은 최 병장의 노리개였다.
  [야! 물 건너 온 놈. 너, 가서 빵 세 봉지만 사와라.]
  최 병장은 그렇게 말하며 백원짜리 하나를 달랑 던져주는 것이었다. 가난한 섬에서 온 고 일병에게 돈이 있을 리 만무했다.
  [그리고 이백원 거슬러 와.]
  최 병장은 어찌할 바를 몰라 머뭇거리고 있는 고 일병에게 잔인하게 그런 말을 덧붙이는 것이었다.
  [이 새끼가 고참 말을 뭘로 알아? 아쭈 이게 개기는데...]
  그리고는 예의 그 '정신상태 불량'이라는 말을 내세우며 기합을 주기 일쑤였고, 심지어 구타까지 서슴치 않았다. 고 일병은 최 병장의 장난감이었다. 수시로 불러서 군대에서만 불려지는 요상한 내용의 노래를 시키거나 춤을 추게 하고, 결국에는 스트립쇼 흉내까지 내게 했다.
  고 일병은 이를 악물고 시키는대로 다 하며, 그 수모를 견뎌냈다. 오히려 그것이 최 병장을 더욱 광란으로 내몰았다. 엄살이라도 피우고 가끔씩 반항이라도 할 법도 한데, 고 일병은 이를 악물고 견뎌내는 것이었다. 사실 고 일병은 최 병장보다 나이도 많았고, 결혼해서 아이까지 있는 사람이었다.
  [야! 섬에서 온 놈. 심심한데 이야기 좀 해 봐.]
  [무슨 얘기요?]
  그렇게 묻는 것은 당연했다. 뜸금없이 무슨 얘기를 하라는 건지. 다만 최 병장의 장난기가 슬슬 발동하고 있다는 것만 알았을 뿐, 그가 어떤 방법으로 고 일병을 괴롭히기 시작할 지는 미지수였다. 
  [이 자식, 영 형광등이네? 꼭 말을 해야 알아? 네 마누라와 밤이면 밤마다 하는 작업있잖아?]
  최 병장은 입맛을 쩍쩍 다시며 그렇게 대답했다. 최 병장은 관물대에 등을 기대고 앞으로 나올 얘기가 궁금해 죽겠다는 듯이 눈을 지그시 감고 있었다.
  [다른 것은 다 해도 그것은 못 하겠습니다. 그것은 제 아내에 대한 모욕입니다.]
  상우는 바닥에 배를 깔고 책을 읽고 있다가 너무나도 또렷한 고 일병의 음성에 고개를 돌려 그를 바라보았다. 고 일병은 부동자세로 뻣뻣하게 서 있었다.
  [뭐라고? 이 새끼가?]
  최 병장은 예기치 못한 사태에 얼굴이 벌겋게 달아 벌떡 일어섰다. 최 병장은 고 일병으로부터 처음 당하는 반항에 자존심이 상했던지, 눈꼬리가 위로 치켜 올라갔다.
  사실 군대에서는 별의별 음담패설이 다 난무하고 재미삼아 꾸며서라도 그런 종류의 성(性)적인 농담을 하곤 했던 것이었다. 따분하고 지루한 병영생활에서 그런 종류의 농지꺼리라도 주고받지 않는다면 아마도 탈영을 하는 숫자가 더 늘어날지도 모르고, 부대주변이면 흔한 홍등가를 그대로 방치해 두는 것만 보아도 짐작이 갈만 했다.
  그런데 지금까지 최 병장의 말에 충실히 기던 녀석이 그 부분에서는 거부를 선언하고 나선 것이다.
  [고참이 까라면 까는 거야!]
  고 일병 옆에서 지켜보고만 있던 윤 상병이 분위기가 험악해지는 것을 보고 한마디 거들었다. 하지만 고 일병은 요지부동(搖之不動)이었다.
  [죽어도 못 합니다.]
  [뭐라고? 죽어도 못 한다고? 오냐, 죽여줄께!]
  최 병장은 고 일병의 다리를 걸어 넘어뜨려 놓고 발길질을 마구 해댔다. 머리고 옆구리고 등이건 간에 발에 걸리는대로 마구 걷어찼다. 보다 못해 상우를 비롯한 상병들이 나서서 말렸다. 최 병장은 화가 안 풀렸는지 오늘밤에 두고 보자며 이를 갈고 내무반을 나갔고, 그들은 코피를 흘리며 쓰러진 고 일병을 일으켜 세우며 그날 밤에 닥쳐 올 상황에 대한 두려움으로 몸을 떨었다.
  그러나 그날 밤 죽은 것은 고 일병이 아니라 최 병장이었다. 무기고에서 총을 탈취한 고 일병은 최 병장에게 마구 총을 난사해 즉사시켜 버렸기 때문이었다. 총을 몇발이나 쏘았는지, 최 병장의 머리통이 반쯤 밖에 남아있지 않은 것을 자다가 놀라 깨어 상우는 직접 눈으로 보았다. 그때 고 일병이 그들까지 쏠지도 모른다는 생각을 하며 바짝 긴장하였었다. 다행이 고 일병은 나머지 내부반원들에겐 원한이 없었던지 더 이상 총을 쏘지 않고 총을 바닥으로 던지며 엎어져 짐승처럼 울부짖었다.
  고 일병은 곧 도착한 헌병에게 연행되고, 의무병들에 의해 최 병장의 시체는 즉각 치워졌다. 허옇게 눈을 까뒤집고 죽은 최 병장의 시신이 생각나, 상우는 수십일을 악몽에 시달려야 했다. 그 바람에  상우를 포함한 내무반원들은 군기가 빠졌다는 이유로 군기교육대에 보내져 혹독한 훈련을 감수해야 했다.
  
  상우는 바지 주머니에 손을 집어넣어 총을 한 번 만져 보았다. 차가운 감촉에 어깨가 바르르 떨리며 최 병장의 죽은 얼굴이 떠올랐다.
  이제 그의 신분이 노출되었음이 분명했다. 장 실장이나 강지수, 둘 중의 한 명이 입을 열은 것이 틀림없었다. 그의 정체를 공식적으로 알고 있는 사람들은 그 두 사람 뿐이므로.
  상우의 생각이 적중한다면, 정보부에서 공개적으로 그를 찾지는 못할 것이다. 상우의 신분과 행적이 세상에 알려진다면 그네들도 엄청난 타격을 입을 것이 분명하기 때문이다. 정보부에서 그의 신병을 확보하려는 이유는 사전 입막음일 것이다. 모처에 은신시키던지, 해외로의 출국 내지는 제거일 것이다. 제거란 다름 아닌 죽음을 의미했다.
  죽음!
  늘 이런 일에 매달리면서도 그의 곁을 맴돌던 '죽음'이라는 단어가 지금처럼 절실하게 상우의 피부에 와닿은 적은 없었다. 실수로 사람을 죽일지도 모른다는 압박감에 시달리면서도 그가 죽임을 당할 것이라는 생각을 진지하게 해보지 못했었다.
  언제나 상우는 용의주도한 가해자였고 빈틈없는 해결사였다. 언제까지라도 실력자의 자리를 내놓지 않을 최고수라고 믿으며, 영원히 죽지 않고 살아남을 불사조인줄 알았다. 언제나 자신만만했으며 어설픈 그의 무술을 최고인듯 과신하며 뒤에서나 옆에서 느닷없이 기습을 감행하는 테러리스트였다.
  인혜는 눈가에 눈물을 머금은 채 잠들어 있다. 이 여자가 얼마나 놀랬을까? 자기가 사랑한 남자가 폭력을 무기로 살아가는 테러리스트였음을 알았으니. 그리고 사랑하기 때문에 그 남자의 추악한 모습까지도 이해하려고 애쓰고 있을 것이다. 지금 그녀는 무슨 꿈을 꾸고 있을까? 조그만 딸아이의 손을 잡고 공원을 산책하는 꿈이라도 꿀까? 사랑하는 남자의 어깨에 기대어 붉게 지는 석양을 바라보는 꿈이라도 꿀까? 아니면... 사랑하는 남자가 수갑을 차고 포승에 묶여 개처럼 질질 끌려 사형대로 가고있는 악몽에 시달리고 있지나 않을까? 조잡스런 상념이 그의 머리를 어지럽혔다.
  상우는 한잠도 자지 못한 채, 춘천행 열차에 몸을 실었다. 인혜는 다소 안정을 찾은 모양이었다. 김밥과 음료수를 번갈아 마시며 입가에 희미한 미소까지 비쳤지만, 간밤의 충격 때문인지 내내 입을 열지는 않았다.      


  10. 그 마음의 들개


  사범대 건물 뒤쪽에는 다양한 종류의 나무들로 숲을 이룬 조그만 동산이 있었다. 학생들은 언제부터 그 곳을 <에덴동산>이라 부르고 있었다. 저녁 어스름한 무렵부터 늦은 밤까지 아베크족들이 짝을 지어 앉아 있는 것을 보노라면 누가 <에덴동산>이라고 이름 지었는지 참 잘 지었다는 생각이 들었다. 아담과 이브의 만남. 남과 여. 이들의 풍경은 태초의 에덴동산과 흡사했으리라.
정혜는 그 숲이 끝나는 낭떠러지 근처에 위태롭게 화구를 펼쳐놓고 건너편 산을 마냥 쳐다보고만 있었다. 두터운 흰색 파카를 걸치고 털모자를 눌러 쓴 그녀의 뒷모습은 철 이르게 빚어놓은 한 덩이 눈사람처럼 보였다.
왠지 그래야 하는 것처럼 현일은 발소리를 죽이며 그녀의 뒤쪽으로 다가갔다. 정혜는 여전히 시선을 건너편 산에 붙잡아 두고, 그가 그녀의 뒤로 바짝 다가갈 때까지 미동도 하지 않고 있었다.
현일은 정혜의 어깨너머로 캔버스에 그려진 그림을 쳐다보았다. 그 그림을 보기 전에는 현일은 그것이 풍경화나 산수화일 거라고 생각하고 있었다. 하지만 캔버스에 목탄으로 그려진 것은 한 마리의 들개였다. 그것도 무언가 뾰죽한 것에 찔려 뱃가죽을 벌리고 창자를 쏟아놓은, 거의 빈사상태(瀕死狀態)에서 허연 흰창을 까뒤집은 눈을 번뜩이고 있는 그런 처절한 모습이었다.
[저 건너편 산은 제 고향의 산과 너무 닮아 있어요. 완만하게 이어진 산등성이며, 대청마루처럼 펑퍼짐한 산기슭이며, 폭우에 무너져 누렇게 황토를 드러내는 산정을 보면 볼수록 고향의 뒷산과 너무도 비슷해요.]
정혜는 현일이 자기 뒤쪽으로 다가서는 것을 알고 있었던 모양이었다. 눈은 먼 산을 하염없이 쳐다보면서 넋두리처럼 입을 열었다. 현일은 정혜의 앙증맞게 부푼 입술이 참새의 부리처럼 오무렸다 닫혀지는 것을 쳐다보고 있었다.
[하지만 그런 산의 모습 뒤편에는 늘 들개가 그림자처럼 어른거렸어요. 승냥이라는 말도 있고, 이리라는 말도 있었어요. 주인없이 버려진 개라는 이야기도 있었구요. 어쨋든 놈은 습관적으로 우리집 주위를 어슬렁거렸어요. 우리집은 그저 잡목을 잇대어 놓은 작은 움막에 불과했지만, 구들장은 언제나 따끈따끈했고, 늘 김이 모락모락 나는 감자나 고구마, 옥수수 따위가 아랫목에 놓여있곤 했지요. 또 집앞에는 얕은 개울이 하나 흘렀는데, 겨울이면 살얼음이 엷게 얼곤 했어요. 그 놈의 들개는 늘 주둥이에서 허연 입김을 뿜으며 개울 건너편에서 우리집 쪽을 쳐다보며 어슬렁거렸어요.]
정혜의 눈은 더 이상 건너편의 산을 보고 있지 않았다. 그녀는 어느새 고향의 모습을 쫓고 있었다. 그도 발밑에 떨어져 있는 목탄을 주워들며, 그녀의 고향으로 달려가고 있었다.
[갑자기 아버지의 등이 생각나요. 입으시던 옷마다 풀물이 시퍼렇게 들어버린 아버지의 옷들은 제가 업혀서 잠이 들 때까지 풋풋한 풀내음을 전해 주었어요. 저는 넓고 따스한 아버지의 등에 업혀 잠드는 날이 더 많았어요.]
정혜는 이미 오래 전부터 생각해 두었던 것처럼 차분하고 조용하게 말을 이어갔다. 그는 그녀의 이야기를 들으며, 자꾸만 떠오르려고 하는 아버지의 영상을 지우려 애썼다.
[동네 사람들은 마을 주위를 맴도는 들개가 영 마음에 걸렸나 봐요. 그래서 어느날 동네 사람들이 덫을 놓았어요. 들개가 자주 다니던 길목에 한 이 미터 되게 구덩이를 파고, 그 속에 뾰죽하게 깎은 죽창을 여러 개 꽂아두고 잔가지로 위를 덮어 위장했어요. 이상하게도 덫을 놓은 날에는 들개가 얼씬도 안 했어요. 마치 알고나 있다는 듯이, 그날은 그림자도 비치지 않았어요. 저한테도 그것이 다행스럽게 생각되었고요. 저는 이상하게도 그 들개가 무섭거나 싫지가 않았어요. 저는 날마다 하루종일 덫이 놓여진 곳에 제법 큰 돌멩이를 여러 개 주워놓고 쪼그리고 앉아 있었어요. 들개가 나타나면 덫에 걸리지 않고 도망가게 돌팔매질을 할 작정이었어요. 또 동네 사람들과 함께 덫을 놓고는 읍네에 약초를 팔러 가신 아버지를 기다리기 위함이었고요. 그즈음에 아버지는 술이 거나하게 취하신 모습으로 밤늦게 돌아오시는 날이 많았어요.]
정혜가 갑자기 그의 손에 들린 목탄을 빼앗아 들더니, 손을 높이 쳐들어 목탄으로 캔버스에 누워있는 들개의 목부위를 죽 그었다. 검고 굵은 한가닥 줄이 들개의 목위로 길게 그어졌다.
[다음날 소란스러운 소리에 깨어보니, 들개가 덫에 걸려 있었어요. 동네 사람들이 떠다미는 틈새로 비집고 들여다 보았더니, 죽창이 들개의 온몸을 뚫고 나와 있었고, 몸에서 흘러나온 피가 구덩이를 흔근하게 적시고 있었어요. 놈은 아직 숨이 붙어 있어서 묘한 신음소리를 뱉으며 사지를 버둥거리며 심하게 떨었어요. 동네 사람 한 명이 쇠꼬챙이로 들개의 목부위를 힘껏 내리찍었어요. 그제서야 허옇게 부라린 눈을 떨구며 사지가 축 늘어지더군요. 사람들은 누구도 나서서 들개의 시체를 치우거나 덫을 메울 생각은 하지 않고, 못볼 것이라도 보았다는 듯이 진저리를 치며 아이들을 윽박지르며 집으로 돌아가기에 바빴죠.]
거기까지 말을 마친 정혜가 고개를 돌려 그를 쳐다보았다. 어느새 그녀의 눈에는 물안개같은 눈물이 가득 고여 있었다. 현일은 손수건을 꺼내 정혜에게 건네주었다. 정혜는 손수건을 건네받아 눈주위를 두어 번 문지르더니 발작적으로 고개를 들어올렸다. 닦여진 눈 속에 다시 눈물이 솟아오르고 있었다.
[그 며칠 후, 새벽에 발견된 것은 아버지의 주검이었어요. 며칠 째 술에 취해 늦게 들어오시던 아버지가 이틀이나 집에 들어오지 않으시더니, 결국 들개의 덫에 빠져 들개처럼 창자를 쏟고 죽어계셨어요. 동네 사람들이 극구 만류하는 바람에 아버지의 시신을 볼 수는 없었지만, 며칠 전에 죽어있던 들개의 시체처럼 그렇게 죽창에 꿰여 돌아가셨으리라는 것을 상상할 수 있었어요.
그제서야 동네 사람들은 아버지의 시신과 들개의 시체를 구덩이에서 꺼집어 내고 구덩이를 메웠어요. 읍내에서 술을 마시고 계시는 아버지를 보았다는 사람들의 두런거림이 있었어요. 어떤 젊은 여자와 앉아 있던 것을 보았다는 사람도 있었고, 그 여자가 가난 때문에 집을 나간 저의 어머니일 거라는 수근거리는 아낙네도 있었어요.]
정혜는 더 이상 울지 않았다. 그녀는 수건을 그에게 돌려주더니 주섬주섬 화구를 챙기기 시작했다. 그는 멍하니 그녀가 하는 것을 보고만 있었다. 아무 말도 할 수 없었다. 
그때 그는 과거의 흔적속에서 헤매고 있었다. 새벽녘이었다. 전화를 받은 사람은 그였고, 전화를 건 사람은 김 형사였다. 전화를 바꿔 든 어머니가 파랗게 질린 얼굴로 다시 잠을 청하는 그에게 옷을 입게 했다. 형은 벌써 며칠 째 외박이었다.
그는 중3이었으므로 며칠 남지 않은 연합고사를 준비해야 했다. 하지만 어머니의 표정이 무섭도록 침울했으므로 잠자코 그는 어머니가 이끄는대로 따라갔다.
영안실 입구에서 그의 손을 놓고 어머니가 김 형사에 이끌려 게단을 내려갈 때, 그는 아버지가 죽었을지도 모른다는 생각을 했고, 눈물을 찍어내며 계단을 올라오시는 어머니를 보며, 그는 오히려 웃고 싶어졌다. 그래. 이제 끝이다. 그토록 그를 짓누르던 어둡고 습한 아버지라는 존재로부터의 해방이다. 만세라도 부르고 싶은 생각이었다. 어머니가 흘리시는 눈물의 의미를 알 수가 없었다.
[네 아버지가 돌아가셨어. 이 놈아!]
어머니가 그를 붙잡고 오열(嗚咽)하실 때, 그는 김 형사의 얼굴만 뚫어지게 쳐다보았었다. 나중에 알게 된 사실이었지만, 아버지는 대로 한복판에서 칼에 찔려 내장을 다 쏟아놓고 쓰러지셨던 것이다. 누가 죽였는지, 왜 죽었는지 조차도 끝내 알려지지 않았다. 누가 혀를 차며 중얼거리는 소리만이 그의 귀를 강하게 때렸다. 
[결국은 그렇게 죽는 것이야. 제 죄값은 언젠가는 돌려받는 것이지.]
그는 잃어버린 날개옷을 다시 찾은 선녀처럼 몸과 마음이 자꾸만 솟구쳐 오르는 것을 느꼈다.
[그 후로는 뻔한 일이었죠. 얼마간 도움을 주던 동네 사람들도 심드렁하게 여기는 눈치가 역력해 졌고, 저 또한 더 이상 그들의 신세에만 의존할 수 없어 짐을 챙겨 무작정 도시로 나갔죠. 야밤도주하듯 서둘러 고향을 등지던 밤에는 왠지 서러워 목이 자꾸만 메이기도 했었죠. 뻔한 얘기죠. 없는 게 죄라고, 가끔 남의 물건에 손을 대다가 소년원을 들락거렸고, 우연히 한 번 부잣집에 입양이 되기도 했었죠. 어떻게 제게 그림을 그리는 소질이 있다는 것을 아신 소년원장님께서 미술공부를 할 수 있게 배려를 해 주셨고, 검정고시를 거쳐 이렇게 대학이라는 곳에 오게 된 거죠. 어떻게 생각해 보면 꿈결같기도 하고, 또 어떻게 보면 저의 일 같지가 않아 가끔 전에 제가 일했던 곳이나 지냈던 곳을 찾아 가보곤 해요.]
정혜의 말을 듣고 나서야, 현일은 정혜가 말도 없이 사라지곤 했던 까닭을 알게 되었다. 정혜는 다 챙긴 화구를 집어들고 일어서다가 다시 건너편 산을 물끄러미 바라보았다. 그녀의 시선은 하늘이라도 한 조각 찍어낼 듯 한없이 끈적끈적했다.  
[산을 그리고 싶은데 잘 안 되네요. 자꾸만 들개의 모습이 떠오르는 거에요. 길게 빼문 혓바닥과 적의에 차서, 아니 두려움에 빠져서 흰자위가 온통 다 드러나게 위를 올려다보는 눈과 빠빳하게 곤두선 털과 경련하듯 떨어대던 다리의 모습이 자꾸만 어른거려요. 그리고 이제는 얼굴 윤곽조차 희미한 아버지의 모습이 겹쳐 떠오르는 거에요. 그러고 나면 언제나 캔버스에는 들개 한마리가 죽어가는 모습으로 누워 있곤 했죠.]
현일은 정혜에게서 견딜 수 없는 연민을 느꼈다. 그녀가 아주 작아지는 듯한 느낌. 아주 작아져 결국 사라져버릴 것같은 느낌이 들었다.             
[세상에 슬픈 영혼을 하나쯤 가지지 않은 사람이 어디 있겠니...]
그가 그렇게 입을 여는 순간, 말할 수 없이 가슴이 허전해 지는 것을 느꼈다. 

가게로 돌아오니, 진숙이 외출복으로 갈아입고 내실쪽에서 나오는 것이 보였다. 그녀는 선배언니가 운영하는 사설무용학원에 다시 나가게 되었다. 현일이 반강제적으로 가게 일에서 손을 떼게 했더니, 기다리고 있었다는 듯이 바로 취직이 되었던 것이다.
[이야기 좀 해.]
진숙이 현일의 팔을 잡아 구석자리로 이끌었다. 그와 진숙은 탁자를 사이로 마주 앉았다. 그녀에게서는 짙은 향수냄새가 풍겨나왔다. 그는 다소 역겨움을 느끼며 진숙을 쳐다보았다. 그러고 보니, 화장도 평소보다 짙었다. 별로 보기에 좋지 않았다. 저절로 눈쌀이 찌푸려졌다. 
[무슨 얘긴데?]
자꾸만 역겨움이 더해가는 향수냄새를 떨쳐버리듯, 현일의 목소리는 그가 듣기에도 짜증스러운 투로 변해 있었다.
[어머니께 말씀드렸어. 우리 결혼하게 해 달라고.]
[뭐야?]
뜻밖의 말에 그는 신경질적인 반응을 보일 수밖에 없었다. 이런 당돌한 계집애가 다 있나 싶었다. 노망이 들어 자기 자신도 주체 못하고 있는 어머니께 무엇을 얘기할 수 있다는 것인가? 치밀어 오르는 분노 때문에 온몸이 후끈 달아올랐다.
그는 다짜고짜 진숙의 뺨을 후려쳤다. 늘 흥분하면 그러는 것처럼 손이 부들부들 떨리고 가슴이 마구 뛰며 거친 숨이 코와 입에서 마구 쏟아져 나왔다.
진숙은 그 따위 손찌검 따위는 겁나지 않다는 듯이 당당하게 그를 쳐다보았다. 그는 그녀의 그런 행동에 더욱 화가 치밀어 진숙의 머리채를 움켜쥐고 바닥으로 내리눌렀다. 의자가 넘어지는 바람에 진숙은 앉은 채, 바닥으로 패대기쳐졌다.
[차라리 죽어. 죽어버려! 왜 날 괴롭히니? 그만큼 내 가슴에 상처를 주었으면 되었지, 왜 자꾸 날 괴롭히니?]
그는 진숙이 쓰러져 있는 것에도 아랑곳 하지 않고 머리채를 쥐고 마구 흔들었다. 진숙의 몸이 그가 흔드는대로 질질 끌려왔다. 그는 그녀의 몸을 탁자 사이로 마구 끌고 다녔다.
[오빠! 왜 이래? 여자를 이렇게 함부로 다루는 법이 어디 있어? 오빠한테 실망이야!]
미영이 미친듯이 휘둘러대는 현일의 손아귀에서 진숙의 머리채를 풀려나게 했다. 진숙은 그때까지 신음 한마디 내지 않고 그의 발작에 동조라도 하듯 그대로 당하고 있었다. 변태적인 메조키스트처럼 그녀는 오히려 그런 피학대상태를 즐기는 것 같았다.
그는 등을 돌리고 진숙으로부터 돌아섰다. 주희와 미영이 진숙을 부축해 일으키고 있는 것을 등뒤로 느낄 수 있었다. 그는 그때까지 화가 풀리지 않아 헐떡거리고 있었다.
[나가자.]
현일 탁자에 기대어 서 있는 진숙의 팔목을 잡아끌며 가게 밖으로 나왔다. 가게앞에 걸린 '광장'이라는 간판이 그 말의 느낌처럼 쓸쓸하고 멀게 느껴졌다. 땅거미가 내리기 시작한 거리는 서둘러 불을 밝힌 가게들 때문에 겨울답지 않게 따스한 느낌을 주었다. 길가에 놓인 군고구마통에서 고구마 익는 냄새가 후각을 자극했다. 그는 헝클어진 진숙의 머리를 대충 손가락으로 매만져 주었다. 그러면서 아직도 진숙을 사랑하고 있는 그 자신에 대해 화가 났다.
진숙은 무표정하게 앞쪽으로 시선을 두고 일정한 간격으로 구둣소리를 내며 걸어갔다. 그는 그녀의 옆에서 잠바도 걸치지 않고 셔츠차림으로 빙충맞게 그녀를 따라 걸었다.
[내가 죽이고 싶도록 싫니? 결국 나를 받아들일 수가 없다는 말이니? 내가 네 앞에 무릎을 꿇고 빌어도 나를 용서할 수 없다는 거니? 그만큼 내가 죽을 죄라도 진 거니?]
시선은 여전히 그를 외면한 채, 진숙은 또박또박한 음성으로 말을 했다. 현일은 조금 전부터 진숙의 옆모습을 지켜보고 있었다. 웨이브가 진 머리카락에 반쯤 덮힌 이마며, 단정한 콧날, 조그만 입술과 긴 목의 선, 사실 진숙은 아름다왔다. 그녀가 멈춰 서더니 그를 똑바로 쳐다보았다. 진숙의 눈은 까만 포도알처럼 영롱한 빛을 띠고 있었다.
[너를 사랑해. 네가 날 사랑하지 않아도 좋아. 나 좀 잡아 줘. 너마저 나를 버리면 나는 더 이상 견딜 수가 없을 것 같아. 제발 부탁이야.]
진숙이 그의 어깨에 머리를 살며시 기대어 왔다. 조금 전의 역겹던 느낌과는 달리 향수냄새가 은은하게 풍겨왔다. 그는 느닷없이 일어나는 성욕을 뿌리치듯, 그녀의 머리로부터 그의 어깨를 떼어냈다. 그는 그녀를 그대로 내버려 두고 단호하게 오던 길로 되돌아 걷기 시작했다.
[너는 내가 싫은 것이 아닐 거야. 네 형의 그림자가 싫은 거겠지. 내 몸 구석구석에 배어든 현도씨의 흔적이 역겨운 거겠지. 왜 스스로 떨쳐 일어나지 못 하니? 언제까지 현도씨에 대한 어두운 기억에 눌려 지낼 거니? 너는 네 모든 것을 빼앗긴 뒤에서야 돌아서서 울 쪼다 새끼야!]
진숙의 독설은 돌아선 그의 등을 후비고 들어와 심장에 바로 꽃혔다. 그는 정통으로 얻어맞고 피를 토하며 길 위로 쓰러졌다. 그가 쓰러진 길 위로 누가 던져버렸을 담배 꽁초가 때굴때굴 굴러갔다. 


  11. 파괴본능

  
  부모님의 느닷없는 돌아가심은 무섭게 밀려와 방파제를 내리치는 파도의 무게로 상우의 삶을 흔들어 놓았다. 뺑소니차에 의한 두 분의 절명(絶命)은 허무한 인생의 바다에서 개뻘마저 쓸어가는 썰물처럼 그의 영혼의 바다를 갈갈이 찢어놓았다. 중학교 교사였던 상우의 형이 부모님의 사업을 이어받은 것 자체가 어쩌면 파멸을 위한 예행연습이었는지도 몰랐다. 결국 상우의 형은 4개월만에 부도를 내고 처가가 있는 캐나다로 도피행 이민을 떠나고 말았다. 상우는 허허벌판에 알몸으로 내던져진 채, 그의 생애 처음으로 절망이라는 것을 맛보았다. 
  [너에게 무슨 할 말이 있겠니? 다만, 건강하라는 것. 좌절하지 말고 꿋꿋하게 살라는 것 밖에... 너는 혼자라도 잘 버텨 낼 거라고 믿는다. 너는 강한 놈이니까.]
  형은 그렇게 말하며 상우의 손에 몇 푼 되지 않는 돈을 집어주고 떠나갔다. 마치 한 개의 사과가 두 조각으로 갈라지듯, 그들 형제는 서로 다른 환경에서 살아가야 하는 처지에 놓인 것이었다.
  형은 다소 감상적인 구석이 있었다. 상우가 어깨에 도복을 걸치고 도장을 들락거릴 때에도 형은 방구석에 처박혀 시집나무랭이나 뒤적거리고 클래식의 감미로운 선율에 젖어있곤 했다. 오직 책 하나 하고만 씨름을 해온 세상물정에 어두운 형이 사업을 이어받았으니, 파산은 어쩌면 당연한 결과였는지 몰랐다. 
  형이 서둘러 이민을 떠난 후, 그가 처음 감행한 일은 휴학계를 제출한 것이었다. 정신적인 충격과 가슴을 짓누르는 허탈감 때문에 더 이상 학업을 계속하기에는 무리였다. 교수님들과 학우들이 나서서 만류를 했지만, 그는 자포자기의 심정으로 결국 휴학을 감행하고 말았다. 그것이 어쩌면 그를 이 지경으로 만드는 첫 선택이었는지도... 
  하지만 선택이라고 단정지어 말할 수 없는 것은 그러한 선택이 그가 자발적으로 행한 것이라고 보기보다는 어쩔 수 없는 떠밀림에 의한 것임을 그 또한 깨닫고 있기 때문이었다. 
  휴학계를 제출한 후, 그는 인혜 아닌 준오와 이렇게 경춘선을 탔었다. 준오와 그는 기차에서 내릴 때까지 한마디도 하지 않았었다. 그의 마음의 고통을 알고 있는 준오가 그 혼자 생각할 시간을 주기 위해 자는 척 고개를 돌려버렸기 때문이었다. 하지만 아무런 생각도 나지 않았다. 다만 방향도 모르는 채, 자꾸만 바람속으로 나아가고 있다는 느낌 외에는 아무 것도 생각할 수 없었다. 한치 앞도 분간할 수 없는 거센 바람속에서 눈도 제대로 뜨지 못하고 자꾸만 다리를 헛짚는 듯한 느낌이었다. 그는 걷고 있는 것이 아니라, 제자리 걸음을 걷고 있는 것 같았다. 
  준오는 머리까지 밀어버리고 깨달음을 구하는 수도승의 모습으로 책속에 빠져들었다. 상우는 낮동안 다리가 뻐근하게 저려오도록 산속을 거닐었다. 가을의 스산한 기운에 몸을 떨며 새들과 풀벌레들의 울음소리에 취해 바위위에 혼자 앉아 있다 보면, 세상에 홀로 남겨진 듯한 처절한 고독감이 뼛속 깊숙이 스며들었다. 그리고 그 바위위에 앉아 알베르 까뮈의 <이방인>을 읽었다. 그리고 주인공 뫼르소처럼 '무관심한 비현실주의자'가 되어갔다.

  -오늘, 어머님이 세상을 떠났다. 아니, 어쩌면 어제인지도 모른다. 확실한 것은 알 수 없다-

  이 첫 구절은 흡사 그의 모습을 일기장에서 그대로 훔쳐내어 묘사한 것 같았다. 그렇게 어떤 확실한 연결고리를 잃어버린 매듭처럼 그의 가슴에는 한줄기 등대불도 비쳐들지 않았다. 그런 난파선에 실려 정처없이 떠도는 보트 피플처럼 그의 정신은 황폐할대로 황폐해져 끝없이 표류하고 있었다. 
  그는 밤이면 슬며시 절을 내려와 술을 마셨다. 공허한 가슴을 타고 깊은 곳까지 전해오는 알콜의 짙음 내음이 그를 자꾸 비하시켜, 구겨지고 던져진 파지(破紙)같은 상태로까지 자신을 자학케 했다. 여름날 느닷없이 다가와 모든 것을 순식간에 앗아가 버리는 태풍처럼 그의 인생에 들이닥친 어두운 그림자는 생의 의욕마저 송두리채 빼앗아 가버렸다.
  그러나 그러한 방황의 날들도 어느날, 구세주처럼 날아든 한 장의 영장으로 종지부를 찍게 되었고, 그는 담담한 마음으로 미련없이 입영을 했다. 무술 유단자라는 이유로 특수부대에 배치되어 고된 훈련을 받아야 했다. 매일매일 이어지는 힘든 훈련속에 그는 미친 듯이 몸을 내던졌다. 손등이 찢어지고 발바닥에 굳은 살이 박히고, 어깨며 등이 잠자리에 들 때면 욱씬거렸다. 훈련을 받으면서 내지른 함성으로 목소리는 거칠게 쉬어버리고, 추운 겨울인데도 손과 얼굴은 시커멓게 그을렸다.
  그러한 훈련과 체력단련 속에서 다행히도 지난 날에 대한 잡념이나 고뇌 따위가 그의 삶에 배겨들 여지는 없었다. 동료들이 힘들어 내뱉는 신음과 푸념 따위는 먼 나라의 이야기처럼 느껴졌다. 어렵고 힘든 훈련일수록 자학하는 쾌감으로 적극적으로 임했다. 그 바람에 포상휴가도 볓 번 받았지만 모두 반납하고 말았다. 일부러 외출도 하지 않았다. 만약 그가 지금 이런 심정으로 세상에 나선다면, 그 스스로 쌓아놓은 허약한 성벽(城壁)이 일시에 와르르 무너져 내릴까 봐 두려웠기 때문이었다. 또한 애써 회피하며 지내온 모든 괴롭고 슬픈 기억들과 마주 서서 이겨낼 자신 또한 없었다. 그는 자신을 가축처럼 사육하며 스스로를 가두는 울타리를 엮어갔다. 옆에서 땀을 뻘뻘 흘리며 기던 고참이 혀를 내두르며 이렇게 중얼거렸다.
  [너 같은 놈이 왜 사회에서 먹물이나 갈고 있었는지 모르겠다. 내 군 생활 이십팔 개월을 통틀어 네 놈 같이 군대체질에 딱 맞는 놈은 처음 본다.]
  세상이 어떻게 돌아가는지, 날짜가 어떻게 가는지 관심을 두지 않았다. 세상은 이미 그가 건너갈 수 없는 망각의 강 저편에 있었다. 다만, 아주 가끔씩 벌어지는 회식에서 얻어마신 몇 잔의 술에, 지나간 세월이 아주 오래 전에 보았던 흑백영화의 화면처럼 뿌옇고 흐리게 흩어질 뿐이었다.

  이학년 일학기를 마치고 종강파티가 있었다. 시험을 모두 끝마친 학우들은 속속 학교앞 중국집의 이층 연회실로 모여 들었다. 연회실이라고 해 봐야 긴 탁자를 여러 개 잇대어 놓은 넓은 방에 불과했지만, 그래도 여러 명이 모여 놀기에는 제격이었다.
술자리는 화기애애하게 시작되었다. 그 동안 시험을 치르느라 지친 몸과 마음을 술에 씻어버릴 듯이 모두들 열심히 술잔을 비워냈다.
  상우는 그날 시험이 있기 며칠 전에 소개받은 한 여학생과 만나기로 되어 있었다. 시험이 끝나는 날, 만나서 연극을 한 편 보기로 미리 약속이 되어 있었던 것이다. 그래서 학우들과 같이 적당히 어울리다가 눈치를 봐서 다른 사람들 모르게 슬쩍 자리를 빠져나갈 생각이었다. 그래서 일부로 바깥쪽에 자리를 잡고 앉았는데, 늦게 오는 아이들 때문에 자꾸 안쪽으로 밀려 들어갔다. 그래서 쉽게 빠져 나가지 못하고 눈치만 보던 중이었는데, 마침 옆자리에 앉았던 학우가 화장실을 가려는지 일어나길래, 상우도 그 친구를 따라 일어났다.
  [뭐야? 나갈려면 노래 한 곡씩 하고 나가!]
  말소리가 나는 쪽을 쳐다보니, 이번 학기에 제대복학을 한 예비역이었다. 저번 학기 내내 아이들을 못 살게 굴어 빈축을 사고 있는 복학생이었다. 그리고 그가 법학과에 들어오게 된 것도 실력이 아니라, 하필 그 당시에 미달이 되었기 때문이라는 소문은 이미 널리 퍼져있었다. 실력이 미치지 못하자, 그 예비역은 군대로 도피하였다가 이번 학기에 제대복학을 한 것이었다. 하여튼 법학과의 물을 흐리는 미꾸라지 같은 존재였다.
  아이들도 술이 취했는지 그 복학생을 따라 노래를 한곡 하고 나가라고 성화였다. 상우보다 먼저 나가려던 학우는 마지 못해 노래를 불렀다. 그러나 그 복학생이 재창(再唱)을 신청했고, 그 학우는 할 수 없이 또 한 곡을 불렀다. 그러자 또 재창. 이러기를 여러 차례 거듭했다.
  그는 시계를 보았다. 약속시간에 늦을 것 같았다. 그는 갑자기 마음이 급해졌다. 이젠 그 복학생이 일어나 아이들을 주도하며 계속 노래를 불러 제끼고 있었다. 그는 안 되겠다 싶어서, 아이들을 밀치고 나와 이층 계단쪽으로 급히 걸어갔다. 그것을 보았는지 복학생이 소리를 버럭 질렀다. 일순간에 노래가 멎으며 찬물을 끼얹은 듯이 조용해졌다. 
  [야, 이 새끼야! 형님이 노래를 부르시는데 어딜 가는 거야?]
  복학생은 취해서 얼굴이 벌겋게 달아 있었다. 마치 붉은 탈을 쓴 도깨비를 보는 것 같았다. 
  [급한 약속이 있어서 먼저 가야겠어요. 죄송합니다.]
  그는 정중하게 사과하고 아래층으로 내려가는 첫 계단을 밟았다.
  [누구 마음대로 가? 너, 이리와서 노래 못 불러?]
  복학생은 자리에서 일어서서 그가 있는 쪽으로 걸어왔다. 그는 못 들은 척 계단을 내려섰다. 이미 상우도 어느 정도 취해 있었고, 또 늘 약속시간 만큼은 철저히 지키는 성격인지라 시간이 지체된 것에 대해 조금 짜증이 나 있었다. 누가 뭐라고 해도 이 시점에서는 그 자신의 판단에 따라 행동해야겠다는 확신을 하며 복학생의 말을 무시하고 계단을 걸어 내려갔다.
  상우는 계단을 내려서며 잠바 속주머니에 넣어둔 연극표를 확인하기 위해 손을 안쪽으로 집어 넣었다. 두 장의 빳빳한 연극표의 감촉을 느끼며 다소 흐뭇한 마음으로 서둘러 계단을 내려섰다. 그때 등에 묵직한 무언가가 와 닿는 느낌이 들면서, 상우는 발을 헛디디고 계단 아래로 굴렀다. 계단위에서 복학생이 상우의 등을 발로 찬 것이었다. 다행히 순간적인 순발력을 발휘해 옆 난간을 잡는 바람에 크게 다치지는 않았지만, 무릎이 계단 모서리에 찍혀 미세한 통증이 일었다. 그는 일어나서 옷을 털었다.
  [짜식이 겁없이 까불고 있어. 이거 보여?]
 복학생은 팔뚝에 새겨진 문신을 그에게 보이며 계단위에서 폭군처럼 웃고 있었다. 특수부대의 마크를 팔에 문신으로 새겼던 모양이었다.
  [너같은 놈들은 한 트럭이라도 상대해 줄 수 있다. 장학금만 타면 다냐? 건방진 놈.]
  복학생은 기고만장해서 거들먹거렸다. 상우는 복학생을 똑바로 쳐다보며 계단을 천천히 걸어 올라갔다. 주먹이 상우의 의지와는 상관없이 부르르 떨렸다. 늘 그렇듯 화가 머리 끝까지 솟구칠 때면 손부터 떨리기 시작했다. 그런 지경에 이르게 되면, 그의 자제력은 이미 통제영역을 벗어나 있기 마련이었다. 어떤 식으로든 끝장을 보게 되었다.
  복학생은 호기있게 계단위에 버티고 서 있었다. 상우는 옆 난간을 타고 이층으로 가볍게 뛰어 올랐다. 상우는 분노에 차 있었다. 수 많은 학우들이 보는 앞에서 쓰러졌던 것이다. 그가 생전에 처음 당해보는 수모였다. 상우가 난간을 고양이처럼 가볍게 뛰어넘는 것을 본 복학생이 바짝 긴장하는 모습을 그는 놓치지 않았다. 상우의 얼굴은 분노와 수치심 때문에 화끈거리며 달아올랐다.
  상우는 복학생이 사정거리에 들어오자, 스파링을 하듯 가볍게 잽(jab)을 던졌다. 놈의 얼굴이 그의 왼손에 턱턱 걸렸다. 상우는 서두르지 않았다. 철저하게 놈을 골려줄 심산이었다. 그가 당한 망신의 몇 곱절을 되돌려 주겠다고 생각하자, 슬며시 입가에 미소까지 번져나는 것이었다. 나중에 준오가 한 말이지만, 그의 싸늘한 미소 뒤에는 날카로운 비수가 번쩍였다는 것이었다.
  복학생은 방어자세를 취하며 상우의 공격을 막아내려고 애썼지만, 상우는 힘들이지 않고 놈의 턱이나 머리, 가슴 등을 공격할 수 있었다. 철저히 유린해 주겠다. 남자가 주먹을 쓸 때는 언제고, 또 어떻게 써야 하는지를 네 몸뚱이에 깊이 새겨 주겠다. 그는 그런 생각을 하며 이를 악물었다.
  상우는 녀석을 째려보며 계속 가볍게 때렸다. 더 이상 맞지는 읺겠다고 생각했던지, 순간 놈의 발이 위로 솟구쳤다. 상우는 그때를 기다리고 있었다. 항상 성급한 쪽이 싸움에서는 불리했다. 상우는 솟구쳐 오르는 놈의 발을 왼팔로 가볍게 막아내며 앞차기로 놈의 턱을 올려찼다. 제대로 턱을 얻어맞은 녀석은 탁자위를 둔탁한 소리를 내며 뒹굴었다. 쓰러져 위로 들려진 녀석의 턱을 다시 한 번 후려쳤다. 질그릇깨지는 소리가 상우의 귀전을 스쳐갔다. 놈은 신음도 내지 못하고 길게 뻗어버렸다.
  상우는 놀라서 어쩔줄 모르고 있는 학우들을 제치고 나와 약속장소로 허겁지겁 달려가 보았다. 하지만 그 여학생은 기다리기에 지쳤던지 이미 가버린 후였다. 그는 홧김에 연극표를 찢어버리고 준오를 불러내 미친 듯이 술을 마셨다.
  방학이 끝나고 개강을 했을 때에야, 그 복학생이 학교를 그만 둔 것을 알았다. 그것이 상우에게 당한 수모 때문인지, 아니면 개인사정 때문인지 몰라도 술자리의 헤프닝은 한 사람이 학업을 그만 두는 데 어느 정도 영향을 미쳤으리라는 것을 짐작할 수 있었다.
  어쩌면 그날의 싸움은 오히려 상우가 더 원했던 것인지도 몰랐다. 그냥 아래층에 있는 화장실에 갔다온다고 말하고 그 자리를 빠져나올 수도 있었는데, 약속시간에 늦었고, 그 복학생이 함부로 나서서 술자리의 분위기를 망치고 있다는 생각에 그에 대한 분노가 싹텄는지도 모르겠고, 어쩌면 그의 마음속에 끔틀대던 파괴본능이 시험을 치르느라 날카로와진 신경을 자극해 무언가 부셔놓지 않고는 견디기 힘든 한계상황에 다다랐는지도 몰랐다.
  준오의 말처럼 그의 속에는 또 하나의 과격한 그가 살고 있는지도 모르는 일이었다. 참고 참고 참다가 더 이상 참지 못하면 끝내 폭발하고 마는 인화물질 같은 또 하나의 그가.


  12. 살인광


[형! 떴어요.]
주희가 건네주는 전화를 넘겨받자마자, 성길은 흥분한 목소리를 감추지 못하고 단숨에 말을 내뱉았다. 현일은 형을 잡기 위해 후배 두 명을 형의 왕국으로 들어가는 길목에 잠복시켰다. 어머니의 스크랩북에서 사진을 몇 장 빼내서 후배인 성길과 선영에게 건네주고 길목을 번갈아 지키게 했다. 미리 선불을 얼마간 주어가며 여자인 선영은 낮에, 남자인 성길은 밤에 길목을 지키게 한 것이 일주일 전이었는데, 드디어 형의 꼬리를 잡게 되는 모양이었다.
[초저녁부터 공기가 이상하더라고. 덩치 큰 놈들이 굳은 표정으로 길목을 오르락거리더니, 드디어 그 자가 나타난 거야. 형이 준 사진하고 똑 같이 생겼더라구. 더럽게 잘 생겼더군. 조금 전에 양복을 입은 청년들에게 둘러싸여 골목 위로 올라갔어.]
숨도 안 가쁜지 일사천리로 떠드는 성길의 흥분된 목소리는 이미 현일에게 전염되고 있었다. 스스로 침착하자고 달래보았지만, 그 역시 흥분되는 것은 어쩔 수 없었다. 시계를 보니, 밤 12시가 가까워져 있었다. 현일은 카운터 밑에 준비해 둔 가방을 꺼냈다. 가방의 지퍼 사이로 신문지로 대강 가린 검(劍)의 손잡이 부분이 삐죽이 튀어나와 있었다.
현일은 가게의 뒷 마무리를 주희에게 부탁하고 뒷문으로 빠져나왔다. 주위에 신경을 쓰며 골목길을 빠져나오면서 누가 미행하는 것이 느껴졌다. 아마도 김 형사일 것 같았다.
현일은 모르는 척 골목길을 빠져나와서 오토바이를 대기시켜 놓은 곳까지 왔다. 그는 지체없이 오토바이에 올라타고 시동을 걸었다. 오토바이는 빠르게 길을 달려나갔다. 그렇게 미행을 따돌리며 김 형사의 낭패감에 찬 얼굴을 잠깐 그려보았다. 
성길이가 기다리기로 한 길목의 포장마차로 들어가니, 녀석은 우동 한 그릇을 걸신들린 듯 먹어치우고 있었다.
[이게 저녁이유. 밥 먹을 데가 어디 있어야지. 괜히 담배만 세 갑을 축냈수다.]
국물까지 깨끗이 비우고 난 성길이 꺼억, 하고 트림을 하며 빠르게 지껄였다.
[수고했다. 내일 선영이 만나서 수고했다고 전해 주고. 언제 내가 저녁 한 번 사겠다고 전해 줘.]
[형이 직접 말 해. 좀 있으면 선영이 올테니까. 히히...]
[너희들...]
[헤헤. 오히려 내가 형에게 저녁을 사야 할까 봐. 돈 벌어 좋아. 여자 생겨 좋아. 이게 다 형 덕분이 아니유.]
성길이 한쪽 눈을 찡긋거리며 낄낄거렸다. 현일은 어이없이 피식 웃었다. 
[짜식... 빠르군!]
[그렇지 않아도 저기 오네요.]
성길이 그렇게 말 해 돌아보니, 선영이 포장을 들치고 들어오다가 현일을 보고 깜짝 놀라며 얼굴을 조금 붉혔다.
[웬일이세요?]
[응, 드디어 내가 꼬리를 잡았거든.]
선영이 현일에게 물은 답을 성길이 했다. 선영은 자리에 앉지도 못하고 안절부절하고 있었다.
[나, 빨리 들어가야 돼. 자는 척 하다가 살짝 빠져나왔거든.]
선영이 귓속말로 소근거렸지만, 그가 하필 성길이 옆에 바짝 붙어앉은 터라, 그들의 밀어(密語)를 본의 아니게 엿듣는 꼴이 되고 말았다. 그들의 모습에서 여러 번 밤을 같이 세운 연인들의 모습이 엿보였다. 
[늦었는데 어서들 가 봐. 조만간에 함께 저녁식사나 같이 하자. 아니다. 언제 둘이 가게로 들러라.]
현일이 먼저 그들에게 말하는 게 나을 것 같아 그렇게 말했다. 둘은 현일에게 인사를 하는둥 마는둥 서둘러 포장마차를 빠져 나갔다. 선영과 성길이 나가자 대책없은 허전함이 밀려들었다. 다들 잠자리에 들었을 시간에 혼자 처량하게 앉아 추위에 떨며 이렇게 앉아있는 자신이 우습게 여겨졌다. 
지금이라도 아무 일도 없었다는 듯이 집으로 돌아가면 그만이었다. 하지만 낙지의 끈적끈적한 빨판처럼 현일의 발목을 휘어잡는 무언가가 있었다. 그것이 형이 그에게 남기고 간 어두운 잔영(殘影)이었던, 아니면 그 자신속에 잠재되어 있던 원초적인 어두운 구석이었던, 그는 어쩐지 형을 만나야만 될 것 같은 예감을 느끼고 있었다. 
현일은 소주와 굴 한 접시를 시키고 포장의 귀퉁이를 살짝 제쳐 골목을 내려오는 입구가 잘 보이게 해 놓았다. 포장마차 안에는 그 혼자 뿐이었다. 십여 분을 혼자 앉아 술을 홀짝이고 있는데, 한 사내가 제법 다부진 덩치를 몰고 들어와 그의 옆에 앉았다. 그 자가 앉는 바람에 입구가 조금 가려졌지만, 골목을 살피는데는 그리 큰 지장을 주지 않았다. 사내는 넙데데한 낯짝에 이리저리 휘둘러 보는 눈이며, 투박하고 거친 손으로 보아 막노동꾼처럼 보였다.
다만 현일이 그 사내에게 관심을 두게 된 것은 가죽잠바 옆주머니에서 삐죽이 삐져나온 물건 때문이었다. 처음에는 끝부분만 조금 보였는데, 사내가 몸을 뒤척일 때마다 점점 더 주머니로부터 빠져나와, 지금은 그것이 무엇인지 한 눈에 알 수가 있었다. 그것은 군용검이었다.
게다가 특히 현일이 그 사내에게 관심을 두게 된 또 하나의 이유는 사내 역시 그처럼 열려진 포장 틈새로 밖을 내다보고 있다는 점이었다. 사내는 술이나 안주에는 손도 대지 않고 처음 들어올 때부터 지금껏 눈을 바깥쪽에 고정시켜 두고 있었다.  
현일은 옷속으로 파고드는 한기를 떨쳐버리려고 술잔을 연거푸 비워냈다. 평소보다 조금 빠른 속도로 술을 마셨지만 온몸을 짓누르는 긴장 때문인지 술기운은 좀체 오르지 않았다.
그동안 포장마차에는 자기보다 한참은 더 어릴 것 같은 사내와 동행한 중년의 여자가 다녀갔고, 근처 독서실에서 공부를 하다가 밤참으로 우동을 먹으러 나온 고등학생 셋이 다녀갔고, 술이 거나하게 취한 청년 넷이 한 잔 더 하자며 왁자지껄하게 들어와 되지도 않는 정치 얘기며 세상 돌아가는 얘기와 음담패설을 지껄이고 있다.
사내는 아직도 꼿꼿한 자세로 이미 새벽녘이 되어버린 바깥에다 시선을 떼지 않고 있고, 현일도 벌써 세 병째의 소주병을 앞에 놓고 있었다. 신나게 지껄이던 청년들이 술값을 계산하고 나가면서, 지금껏 포장마차를 지키던 아줌마가 아저씨와 교대를 하였다. 현일은 더 이상 참지 못 하고 아저씨가 새로 떠 준 따끈한 오뎅 국물을 받아놓고 소변을 보기 위해 포장마차 뒤로 돌아갔다. 
끊어질 듯 끊어지지 않고, 계속 이어지는 소변을 찔끔거리고 있는데, 골목쪽이 웅성거리기 시작했다. 현일은 갑자기 긴장을 느꼈다. 얼핏 보니 서너 명의 청년들이 경계를 하며 앞서 내려오고 있었고, 그 뒤를 따라 청년들의 조금 뒤 쪽으로 떨어져 형이 걸어 내려오고 있었다. 
급하게 소변을 끝내고 바지를 추스리며 벽쪽에 바짝 붙어서는데, 누가 포장을 들치고 포장마차 안에서 바깥쪽으로 쏜살같이 튀어나오는 것이 보였다. 바로 현일의 옆에 앉아 그처럼 바깥을 살피던 사내였다. 외등 불빛에 사내가 꼬나쥔 칼이 섬광처럼 번쩍였다. 사내는 형에게 곧장 달려들며 칼을 휘둘렀다. 하지만 그 칼은 아슬아슬하게 형에 닿기 전에 형을 막아선 경호원의 옆구리를 찔렀다. 순식간에 청년들이 사내를 둘러쌌다. 몇 명은 재빨리 형을 호위하며 칼을 맞은 청년을 부축해 어둠속으로 사라졌다. 
현일은 얼른 포장마자 안으로 뛰어들어가 가방에서 검을 꺼냈다. 그가 검을 꺼내는 것을 보고 놀라 뒷걸음을 치던 주인 아저씨가 우동국물이 든 들통을 차서 넘어뜨렸고, 그 바람에 국물이 사방으로 튀었다. 하지만 그런 것에 연연할 여유는 없었다. 현일이 칼을 뽑아들고 포장마차 밖으로 나왔을 때는 어깨에 칼을 맞은 사내가 구석으로 몰리고 있었다. 여섯 명이나 되는 청년들이 제각기 무기 하나씩을 들고 사내를 벽쪽으로 몰아부치고 있었다. 그들 사이에 살기가 팽팽하게 감돌고 있었다. 
[그만 해!]
현일은 소리치며 그들 앞으로 한걸음 나섰다. 그는 칼을 머리위로 치켜들고 경계를 하며 그들쪽으로 한발씩 다가갔다. 그들은 난데없이 나타난 그 때문에 일순 긴장하는 것 같았다.
[나를 알아보는 사람 없어? 나, 박현도 동생 박현일이야!]
누구든 그의 얼굴을 알아보는 사람이 있기를 바라며 현일은 그렇게 소리쳤다. 그때 한 청년이 앞쪽으로 나섰다. 현일은 그 청년이 낯설었지만, 청년은 현일을 알아보는 모양이었다.
[너는 또 어떻게...?]
녀석은 갑자기 이런 사태가 발생한 것에 대해 제 정신이 아닌 모양이었다. 제대로 말도 끝맺지 못하고 더듬거렸다. 
[우리 타협하자. 그 사람 더 이상 다치게 하지 말고, 서로 이쯤에서 물러서기로 하자. 더 이상 피를 보는 것은 무의미한 일이야.]
현일은 어서 이곳에서 벗어나야 한다는 사실을 깨달으며 그렇게 말했다. 청년들은 서로 눈길을 주고 받으며 의사소통을 하더니 그 중의 제일 우두머리인 듯한 청년이 현일에게 말했다. 
[좋다. 그럼 우리가 먼저 뜬다.]
청년들이 우루루 형이 사라진 쪽으로 몰려가 버리자, 현일은 어깨를 감싸쥐고 벽에 기대어 서 있는 사내를 오토바이 뒤에 태우고 가게로 돌아왔다. 김 형사는 잠복을 포기하고 가버렸는지 골목길에는 아무도 없었다. 조용히 앞쪽의 셔터를 올리고 들어와 사내를 가게의 탁자에 앉혔다. 웃옷을 벗기고 상처를 보니, 그리 심한 편은 아니었다. 카운터 서랍에 있는 연고를 짜서 상처에 발라주고 붕대로 싸매 주었다. 대충 치료가 끝나자, 사내는 웃옷을 입었다.
현일은 냉장고의 문을 열고 병맥주를 몇 개 꺼내왔다. 사내는 갈증이 심했던지 맥주를 병째 들어 벌컥벌컥 마셨다. 반 병 가량을 한 번에 들이킨 사내는 입가에 묻은 거품을 손등으로 쓱 닦아내며 물었다.
[좀 전에 내가 듣기로는 박현도를 자네 형이라고 말한 것 같은데...]
[그렇소, 박현도는 내 친형이오.]
[그런데 왜 날 구해 주었지?]
[당신이 먼저 달려들지 않았다면 내가 당신처럼 하려고 했기 때문이오.]
[왜지?]
[어쩌면 당신과 같은 이유 때문인지도 모르지요.]
사내는 반말로 지껄였고, 현일은 반쯤 높혀 대꾸했다. 사내는 아직도 의아하다는 듯이 큰 눈망울을 두리번거리며 남은 맥주를 마저 마셔버렸다. 입가로 흘러내린 맥주가 시커먼 목을 타고 옷속으로 흘러 들어갔다. 사내는 그런 것에는 전혀 신경을 쓰지 않고 바닥이 보일 때까지 맥주를 들이켰다.
[나와 같은 이유라고? 내가 누군줄 알고서나 하는 말이야?]
사내는 히죽 웃으며, 그에게 '잔인'이라고 이름붙일 수 있는 주름잡힌 미소를 얼핏 내비쳤다. 현일은 사내의 눈을 똑바로 쳐다보았다. 
[혹시 살인을 해 본 적이 있나? 전에 사람을 죽여 본 적이 있냐구?]
사내는 현일에게서 시선을 거두며 뚱딴지같은 물음을 던져왔다. 현일은 의아한 표정을 지으며 사내를 물끄러미 쳐다보았다.
[처음에는 살인이라는 생각도 없이 살인을 한 후에 한동안 충격을 받았는데, 나중에는 조금의 죄의식도 없이 살인을 하게 되더군. 마치 숙달된 망나니가 죄수들의 목을 칠 때처럼 말야.]
현일은 사내가 무슨 이야기를 하는지, 지금 하고 있는 이야기가 진실인지, 또 왜 이런 이야기를 꺼내는지, 선뜻 짐작이 가지 않았다.
[시골에서 처음 서울로 올라오자마자 복싱을 시작했지. 선천적으로 타고난 체력에다가 펀치력도 있어 데뷔 일 년만에 한국 챔피언을 따냈지. 그야말로 승승장구였어. 날로 기량은 향상되고, 전적은 쌓여갔지. 동양타이틀 도전을 앞두고 전초전 형식의 라이벌전이 있었지. 상대는 한물갔지만, 그래도 백전노장의 전 동양참피언이었지. 처음부터 때려부수는 작전이었지. 늙은 호랑이 잡는 데는 그게 최고지. 나는 강펀치를 휘두르며 상대를 무자비하게 다루었지. 두 번이나 다운을 빼앗고 중반전으로 넘어섰어. 상대도 끈질기게 덤벼들었어. 결국 7회에 카운터 블로를 얻어맞은 상대는 링에 드러누워 버렸고, 끝내 들것에 실려나가더군. 나중에 안 것이었지만, 그 친구 뇌출혈로 사망했더군. 그 이후로는 이상하게 링에 올라가는 것이 두렵더군. 이상하게 몸이 무겁고 갈수록 의욕이 줄어드는 거야.내가 사람을 죽였다는 끔찍한 현실 앞에 도저히 운동을 계속 할 수 없더군. 동양타이틀전을 반납하고 먹고 살기 위해 막노동판과 술집 웨이터를 전전했지.]
사내는 다시 오프너로 새 맥주병을 따서 벌컥벌컥 맥주를 마셔대기 시작했다. 오랫동안 갈증에 시달려 온 마라토너처럼 그는 허겁지겁 맥주를 마셨다. 현일은 조금 전의 포장마차에서와는 달리 술은 입에도 대지 않고 있었다.
[술집이라는 곳이 온갖 더럽고 추악한 것들이 마구 뒤섞여 있는 곳이라는 것을 깨닫는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않더군. 하룻밤에도 몇 번씩 옷을 벗어던지는 아가씨들과 그런 아가씨들과 그런 아가씨들의 돈을 착취하는 업주나 기둥서방, 또 그런 업주나 기둥서방의 등을 쳐먹는 건달들... 그런 것을 볼 때마다 문득문득 살의가 솟구치는 거야. 이미 한 명 죽였는데 두 명 세 명인들 어떠랴 싶더군. 그 놈들은 이 사회의 좀벌레 같은 놈들이야!]
갑자기 흥분이 되었던지, 사내가 버럭 소리를 질렀다. 그때 내실로 통하는 문이 삐죽이 열리더니, 미영이 놀란 토끼같은 얼굴을 쏙 내밀었다. 그녀는 우리 쪽을 한동안 쳐다보더니, 아무 일도 없는 것을 확인하고는 도로 문을 닫았다.
[단지 그게 당신이 내 형을 죽이려고 했던 이윤가?]
현일도 덩달아 목청이 높아지며 대들듯이 사내를 노려보았다.
[자네도 성미가 급하군. 이제 얼마 남지 않았으니, 조금만 참으라고.]
그렇게 말한 사내는 다시 맥주병을 꺼꾸로 세우고 입속으로 맥주를 부어넣기 시작했다. 병을 입에서 떼며 꺼억 트림을 내뱉은 사내는 맥주병을 탁 소리가 나게 탁자에 내려놓았다. 그 바람에 술병 밑바닥이 깨지며 유리파편이 사방으로 튀었다. 그때 다시 내실로 통하는 문이 열리더니 미영이 살금살금 들어왔다. 현일은 미영을 제지하지 않았다. 사내도 미영에 대해 신경쓰지 않는 것 같았다.  미영은 빗자루를 가져와 깨진 병조각들을 쓸어 모으기 시작했다. 
[꼭 죽이고 싶은 놈이 하나 있었지. 독사라고 불리우는 놈이었어. 돈도 안 내고 술을 처먹고 툭하면 아가씨들을 때리고 돈을 빼앗고 심지어 손님들에게까지 행패를 일삼는 인간말종이었지. 수시로 놈을 죽일 기회를 노리고 있었는데, 좀처럼 기회가 주어지지 않더군. 그런데 그 기회라는 것이 예상치 못한 곳에서 마주치게 되더라고.
그날은 영업을 끝내고 아가씨들도 외박을 나가거나 다 퇴근해서 혼자서 홀을 청소하던 중이었어. 청소가 거의 다 끝나가는데 독사라는 놈이 술이 잔뜩 취해 들어오더니 다짜고짜 내 멱살을 잡아끌지 않겠어? 그래서 질질 끌려가보니 승용차가 한 대 서 있더라고. 무조건 차를 운전하라더군. 시키는대로 차를 몰았지. 행선지도 가르쳐 주지 않고 그냥 계속 가라는 거야. 그것까지는 참을 수 있었어. 하지만 뒷좌석에 앉은 녀석이 자꾸 구둣발로 내 뒤통수를 차는 거야. 그렇지 않아도 놈을 노리고 있던 참이었는데 이 기회에 놈을 해치우기로 결심했지. 차를 세우고 녀석을 차밖으로 끄집어 내서 마구 때렸지. 분이 풀리도록 놈을 때리고 나서 놈의 늘어진 몸을 운전석에 태우고 차를 벼랑 아래로 밀어버렸지. 그런 다음 미친듯이 가게로 되돌아와 태연하게 청소를 끝내고 쇼파에 누워 잠을 청했지.
별일 없더군. 한 번인가 형사가 찾온 뒤로는 끝이야. 그래서 그런 놈들 하나쯤 죽여 없애는 게 아주 간단한 일이라는 것을 깨달았지. 경찰에서도 대강대강 넘겨버리고 말더군. 그때부터 나는 술집을 전전하며 그런 놈들을 하나씩 죽여없애기 시작했지. 이제 그런 놈들 숨통 하나 끊어놓기는 식은 죽 먹기야.]
사내는 히죽 웃기까지 했다. 미영은 흩어진 유리파편을 쓸어모으며 사내의 이야기를 다 듣고 있었다. 사내는 상관없다는 듯 이야기를 계속했다.
[그러던 중에 여자를 하나 만났지. 식당의 주방에서 일하는 여자였는데, 애 하나가 딸린 과부였어. 물론 나보다 나이가 많았지만 그건 별 문제가 되지 않았어. 그 여자를 만나고부터 나는 살인을 그만 두었어. 직장도 건전한 곳으로 옮기고... 나는 그만큼 그 여자에게 푹 빠져있었던 거지. 가정이라는 것, 가족이라는 것의 포근함을 알게 된 거지. 밤늦게 경비를 서고 새벽에 교대하고 돌아올 때까지 여자는 자지 않고 나를 기다려 주었지. 정말 꿈만 같았지. 그런데 언제부터인가, 그 '코스모스회'인지 하는 곳에 발을 들여놓더니 가정을 등한히 하기 시작하더군. 몇 번 호통도 치고 알아듣게 타이르기도 했지만 그때 뿐인 거야. 나 몰래 다니는 것 같더군. 그러더니 어느날 발가벗겨져 목졸려 죽었다는 거야. 온몸을 담뱃불로 지진 자국을 내 두 눈으로 똑똑히 보았어. 그래서 애를 고아원에 맡기고 내 나름대로 파고들다, 그 '코스코스회'의 교주가 박현도라는 것을 알게 된 거야. 물론 박현도가 직접 안 죽였을 수도 있겠지. 하지만 조사해 보니 박현도 역시 전에 내가 죽였던 자들과 조금도 다를 바 없더군.]
사내는 이제야 무언지 알겠느냐는 듯이 현일을 지긋이 쳐다보았다. 그의 또래인 것도 같고 더 나이가 들어 보이기도 하는 사내의 넙데데한 얼굴을 그는 쳐다보고만 있었다.
미친 놈이군!
현일은 어느새 사내의 말을 모두 믿고 있었다. 아무리 거짓말이라고 그 자신에게 타일러도 사내의 말은 납처럼 무거운 진실로 그의 가슴을 파고들었다. 미영은 청소를 다 끝내고 조금 떨어진 곳에 앉아 있었다.
[당신이 지금까지 지껄인 말이 진실인지 거짓인지 잘 모르겠지만, 당신은 미친 놈이야. 어떻게 인간이 인간을 심판하고 그 응징의 방법으로 살인을 할 수 있단 말야? 그런 점에서 보면 당신 역시 당신이 죽인 놈들과 하등 다를 게 뭐가 있어?]
현일은 옆에 놓인 검을 집어들고 사내의 머리를 정면으로 겨누며 일어섰다. 사내는 의자가 지익 소리가 나게 끌리도록 앉은 채 뒤로 움찔 물러났다. 갑작스러운 현일의 행동에 놀란 모양이었다. 
[이 세상의 그 누구도, 자기가 아무리 죄없는 사람이라고 해도 사람을 죽일 권리는 없는 거야.]
현일은 칼을 사내로부터 거두며 단호하게 덧붙였다.
[자네 말도 옳아. 내가 미쳤다고 했지? 맞아. 나는 미친 놈인지도 몰라. 하지만 요즘 세상에 조금이라도 미치지 않은 사람이 있다고 생각해? 누구라도 정도의 차이는 있지만, 어느 정도 미쳐있는 거야. 어떻게 이런 미친 세상을 미치지 않고 살 수 있을까?]
사내는 그렇게 말하며 자리에서 벌떡 일어섰다. 저쪽에 앉아있던 미영이도 놀랐던지 덩달아 일어서고 말았다. 사내는 그대로 뒤로 돌아보지 않고 가게 문을 연 뒤, 셔트를 올리고 나가버렸다. 열린 문과 셔트를 통해 매서운 바람이 불어닥쳤다. 현일은 몸을 부르르 떨었다.
  

  13. 올가미와 덫


  병장을 달고 몇 달 되지 않은 어느날, 장혁기 중령이라는 사람이 상우를 불렀다. 장 중령은 자기를 상우의 고등학교 선배라고 소개했다.
  [제군과 내가 지금부터 같이 일하게 되었다. 나를 잘 도와주기 바란다.]
  장 중령은 날카로운 눈빛으로 상우를 응시했다. 상우는 장 중령의 강렬한 눈빛에 뻣뻣하게 얼어버렸다. 장 중령은 군복이 아닌 사복을 입고 출퇴근했다. 상우도 장 중령처럼 군복이 아닌 사복차림에 머리를 기르고, 장 중령이 가는 곳이면 어디든지 그림자처럼 따라다녀야 했다. 일종의 경호업무였다. 
  장중령은 상우에게 특별한 보직은 주지 않았다. 하지만 상우는 장 중령을 따라다니며 그가 보안대 소속이며, 사병들의 동태를 파악해 블랙리스트를 만들고, 그 인물들의 주변을 관찰하는 일을 하고 있다는 것을 알았다. 하지만 상우에게는 그런 일은 시키지 않았다. 그의 주 임무는 운전과 경호였고, 아주 바쁠 때에만 가끔씩 서류정리를 시키곤 했다. 
  한 번은 이태원에 갔다가, 장 중령이 미군들과 시비가 붙었다. 장 중령은 사복차림이었으므로, 장 중령이 영관급 장교인줄은 미군들도 알 턱이 없었다. 가볍게 어깨를 부딪치는 것으로 시작된 사소한 시비가 큰 싸움으로 비화되기에 이르렀다.
  흑인 세 명에 백인 둘이었는데, 그들 특유의 속어를 지껄이며, 그와 장 중령에게로 어슬렁거리며 다가왔다. 놈들은 술을 꽤 많이 마신 모양인지 술냄새를 역겹게 풍기고 있었다. 상우는 아찔한 위기의식을 느끼고 장 중령을 그의 뒤쪽으로 숨기며 앞으로 나섰다. 망설일 것도 없었다. 그냥 바로 뛰어오르며 맨 앞에 있던 흑인의 턱을 날려 버렸다. 그런 다음 걸리는대로 손과 발을 휘둘렀다. 살이 일그러지고 뼈가 부딪치는 느낌이 주먹과 발을 통해 전해졌다. 한참을 닥치는대로 몸을 던지다 보니, 세 명은 바닥에 뒹굴고 있고, 두 놈은 도망을 갔는지 보이지 않았다. 그 일로 상우는 이마를 다섯 바늘이나 꿰매야 했으며 갈빗대도 두 대나 금이 갔다.
  그 사건 이후로 장 중령의 상우에 대한 신임은 각별해졌다. 수시로 자기가 하는 일의 일부를 그에게 맡기기도 했고, 자주 자기 집으로 초대해 식사대접을 했다. 그리고 그는 장 중령의 아이들의 공부를 도와주면서 장 중령의 두터운 신임을 쌓아갔다.
  장 중령은 차갑고 매서워 보이는 외모와는 달리 정이 많은 사람이었다. 술이 취하면 늘 넋두리처럼 하는 이야기가 있었다. 그 이야기를 할 때의 장 중령의 눈은 깊은 고랑을 일구며 한없이 깊어져 갔다.
  [자네 만한 동생이 하나 있었지. 강하고 과묵하고, 남에게 매사에 지기 싫어 할 만큼 승부욕도 강한 녀석이었는데... 동생은 축구선수였어. 녀석의 시합이 있는 날이면, 만사 제쳐 놓고 응원을 갔지. 몇 번인가 우승도 했고, 내 동생이어서 하는 말은 아니지만 책임감도 남다른 놈이었는데...]
  장 중령은 항상 그 대목 쯤에서 하던 이야기를 중단하고 담배를 피워 물었다. 조용히 혼자만의 감정세계에 몰입하고 싶었던지 조금 긴 듯한 침묵을 지켰다. 
  그럴 때마다 상우는 형을 생각했다. 형이 이민을 떠난 후, 형과의 연락은 완전히 두절되고 말았다. 형의 연락처는 있었지만, 상우는 연락하지 않았다. 완전히 고립되고 싶었다. 바로 군을 택한 것도 그런 연유에서 였다. 할 수만 있다면 새로 태어나고 싶었다. 그래서 모든 것을 다시 시작하고 싶었다. 그것이 불가능하다는 것을 알기 때문에 더욱 간절해지는 이율배반(二律背反). 여자를 처음 알고 난 그때처럼 어미니의 뱃속에서 처음 태어나던 그순간으로 돌아가고 싶었다.
  [고등학교 2학년 때, 집근처 저수지에서 시체로 발견되었어. 온 몸이 매를 맞아 멍이 든 상태로 저수지에 빠진 채 죽어 있었어. 동네주변의 불량배며 교내 불량써클을 조사하다가 결국 범인들을 붙잡았어. 알고 보니, 자기네 써클에 들어오지 않는다고 집단으로 폭행하다가 죽이고 만 거야. 녀석이 조금만 굽혔어도 죽지는 않았을텐데. 그것도 물론 제 성격 탓이겠지만...]
  장 중령은 그의 어깨를 감싸쥐고 남의 얘기하듯 가끔씩 죽은 동생에 대한 이야기를 하곤 했다.
  [자네를 눈여겨 보아왔지. 어떤 상황에도 굽힐 것 같지 않은 모습이 내 동생과 흡사하더군. 게다가 조사해 보니 일류대 법학도라 머리도 좋더군. 그것까지 마음에 들어. 이 봐! 이 친구야! 좀 웃어보라구. 자넨 군기(軍紀)가 너무 지나치게 들었어. 민간인처럼 웃으라구! 하하...]
  사실 상우는 웃음을 잃고 있었다. 부모님의 갑작스런 비명횡사에 이어, 형의 사업실패와 미국으로의 도피성 이민. 이러한 일련의 재난은 그때까지 어렸던 그가 감당하기엔 너무도 벅찬 고통이었다.
  그래도 아침이면 어김없이 태양은 떠올랐고, 해가 지면 또 별과 달이 떠올랐다. 슬픔의 뒤안길에는 늘 바람이 불었고, 그는 벌거벗은 아이처럼 어둡고 척박한 땅에서 온몸으로 울고 있었다. 아무도 달래줄 사람없는 황량한 세상에 장 중령은 그를 보듬어 주는 큰 나무그늘이었다.   

  제대를 몇 개월 앞둔 어느날 밤, 장 중령은 자기 사무실로 상우를 조용히 불렀다. 사무실은 잘 정돈되어 있었고, 탁자위에는 양주가 한 병 놓여 있었다. 그 옆에는 치즈니 햄, 대구포 같은 안주거리가 프라스틱 쟁반위에 수북히 놓여 있었다. 장 중령은 이미 전작(前酌)이 있었던지 얼굴이 제법 붉어 있었다.
  [앉아.]
  상우는 장 중령이 권하는 의자에 앉았다. 장 중령은 그에게 양주를 한 잔 따라 주었다. 
  [지금부터 내가 하는 말은 어쩌면 현정부의 기반마저 흔들어 버릴 수 있는 엄청난 극비사항이라는 점을 명심하고 내 말을 들어. 또한 자네와 내가 이런 이야기를 한 것 또한 절대 비밀이야. 다 자네를 믿고서 하는 말이라는 사실을 알아 두게.]
  상우는 긴장이 되어 침을 꼴깍 삼켰다. 장 중령은 답답한지 넥타이를 느슨하게 풀며 와이셔츠의 목단추를 풀었다. 그리고는 담배를 한 개피 꺼내 들었다. 그는 탁자에 놓인 라이타를 집어 불을 붙여 주었다.
  [나는 곧 예편(豫編)을 하게 돼. 정부에서는 이번에 신설되는 정보 2계열의 책임을 내게 맡기기로 했어. 그래서 곧 그쪽으로 자리를 옮기게 되어 있지. 자네도 어느 정도는 눈치를 챘겠지만, 나는 그동안 군 내부의 반정부 세력에 대해 정보를 수집해 왔어. 때때로 민간인에 대한 사찰(査察)도 병행해 왔지. 나의 이러한 노력이 정부에 먹혀 들어 새로운 영역의 정보부가 설치되기에 이르렀지. 물론 그것은 극비기관이야. 군이라는 특수란 상황 아래에서는 처리할 수 없는 영역의 일들이 많아 정부의 전폭적인 지원을 받는 정보부의 또 하나의 계열이 생겨나게 된 거지. 말하자면 정보 2계열이라고 해야겠지.
  전에도 말했지만, 나는 자네를 죽은 내 동생 이상으로 생각해 왔어. 그래서 말인데, 제대후 나와 같이 일할 생각은 없나? 자네처럼 우리 직원으로 안성마춤인 사람은 없거든. 뛰어난 무술실력에 우수한 두뇌, 이런 두 가지 조건을 다 겸비한 사람을 구하기란 쉽지 않지. 자네처럼 신속하고 정확하게 우리 일을 처리할 수 있는 사람이 어디 있겠는가!] 
  장 중령은 담배연기를 길게 내뿜었다. 그는 멍하니 앉아 있다가 장 중령이 권하는 바람에 술을 한 모금 마셨다.
  [자네 집안 일은 내가 소상히 알고 있네. 이 일은 제대 후 학업을 계속하는 데는 큰 지장을 주지 않을 거야. 최상의 생활여건도 보장해 주지. 우선 한 잔 더 하고...]
 그는 장 중령이 내미는 술잔에 그의 술잔을 가볍게 부딪치며 자꾸만 혼란스러워지는 상념을 떨쳐버리듯, 술 한 잔을 입속에 털어넣었다. 그러면서 그가 떠올린 것은 캠퍼스를 뿌옇게 물들이던 최루탄의 매케한 내음과 머리띠를 질끈 동여맨 학우들의 핏발 선 눈동자와 목터져라 외쳐대던 반정부 구호들, 로마병정처럼 무장을 하고, 방패와 진압봉을 무자비하게 휘두르던 전투경찰들, 그저 방관자의 모습으로 서 있을 수밖에 없던 대다수의 시민들... 그러한 군상들이 주마등처럼 눈앞을 스쳐갔다.
  상우 또한 방관자일 수밖에 없었다. 이쪽도 저쪽도 아닌, 어정쩡한 중도의 입장에서 말 그대로 방관하는 아웃사이더에 불과했다. 사법고시라는 큰 부담을 안고, 부유층이라는 부르조아 계급을 떠안은 그는, 분단된 조국의 아들이며 인권유린적 군부독재 세력하의 젊은이라는 상반된 두 입장에서 고뇌할 수밖에 없는 중간인이었다. 
  데모에 뛰어들 수밖에 없는 그들의 가난과 민족에 대한 맹목적인 신념과 용기에 말없이 찬사를 보내면서도, 호사스런 레스토랑과 나이트클럽을 드나들며 값비싼 술과 향락을 즐겼고, 백화점에서 일반 근로자의 한 달 월급과 맞먹는 옷을 사 입었다. 남들이 허름한 주점에서 막걸리 한 사발과 쉬어빠진 깍두기로 타는 목을 적실 때, 그는 조명이 은은히 흐르는 까페에서 민족의식이란 조금도 없는 -어떻게 하면 그날그날을 신나게 먹고 마시며 호사스럽게 지낼 수 있을까, 하는 생각으로 가득찬- 계집애들과 어울려, 어떻게 하면 저 계집애와 하룻밤을 잘 수 있을까, 하는 욕정에 사로잡혀 있었다.
  아니, 어쩌면 그는 그들의 가난을 그의 선택받은 부(富)로 조롱하며, 그들의 의식을 한낱 열에 들뜬 광란자의 외침으로 애써 격하시키며, 그의 줏대없는 의식을 엣적 유유자적하던 선비정신인양 고양시키려 했는지도 몰랐다.
  그런 와중에도 그는 끈질기게 도서관을 지켰고, 오직 한길, 고시에만 정신을 집중시키려고 애썼다. 게속되는 시험들 속에서 사실 그는 그 자신마저 제대로 돌아볼 여유조차 가지지 못했다. 하루의 공부가 끝나면 한 시간 정도 도장에서 땀을 흘리고 나면, 지친 몸과 마음으로 잠자리에 들기 바빴다. 민족이니, 조국이니, 하는 생각도 공부하는 데는 사치인듯 여겨져 스스로 외면해 버렸었다. 그렇기 때문에 심각하게 그런 것들에 대해 생각해 보거나, 그런 종류의 서적들도 가까이 하지 않았었다. 모든 것은 고시합격 이후로 미루었다. 그만큼 그는 목전(目前)의 목표에 여념이 없었다.
  [언제 어느 때나 불만세력은 있는거지. 전례를 통해 봐도 그런 세력들은 늘 존재해 왔지. 그런 불만세력들이 늘어나 사회가 혼란스러워지면 혁명이 일어난단 말이야. 하지만 혁명의 이익은 그들 혁명세력들이 차지하지 못했다는 거야. 언제나 다른 제 삼자가 차지하게 되거든. 결국 그러한 혁명으로 사회는 피폐되고 경제는 위축되어 물가가 오르고 위기의식이 고조(高潮)로 치닫은 것을 자네는 명백히 인식하고 있을거야. 지금 '독재,독재' 하고 있는데, 독재가 어떻다는 말인가? 어느 정도 경제의 안정과 발전을 위해서는 다소의 억압은 불가피하지 않을까? 여기저기서 자기들만의 이익을 추구하기 위해 중구난방으로 떠들어댄다면 어떻게 일관되게 정책을 이끌어 나가겠는가! 구심점(求心點)이 필요하다는 말이야. 분산된 힘을 하나로 집결시킬 수 있는 그런 강한 집중력이 이 시점에서는 필요한 거야. 물론 그 와중에 일부는 소외될 수 있고, 일부는 본의 아니게 피해를 입을 수 있어. 하지만 개인개인 모두에게 고르게 혜택이 주어지는 정책이 현실적으로 가능한가 말이다. 우리는 지금 경쟁사회에 살고있는 거야. 사자가 새끼를 낳으면 그 새끼들을 절벽 아래로 떨어뜨려 살아서 기어오르는 놈만 기른다는 사실처럼 어차피 경쟁사회에서 필요로 하는 것은 살아남는 자야.]
  장 중령은 그렇게 말하며 사자처럼 양미간을 잔뜩 찌푸렸다. 장 중령의 손에는 한 번도 입에 대어지지 않은 담배가 불도 붙여지지 않은 채 들려 있었다. 상우는 라이타를 켜서 그에게 내밀었다. 그제서야 장 중령은 담배에 불을 붙혔다. 잠깐 동안 이야기를 멈추고 장 중령은 담배연기 한 줄기를 길게 뿜어냈다. 어둠이 완전히 자리잡은 창가로 담배연기는 스믈스믈 몰려갔다.
  [이 사회에는 세 가지 계층이 있다고 보네. 첫째 계층이 바로 엘리트 계층이야. 사회를 발전시키고 이끌어 나가는 집단, 즉 꼭 필요하고 있어야만 되는 계층이지. 비록 그 수는 많지 않지만 우수한 두뇌와 강인한 추진력을 가지고 능동적으로 행동하는 훌륭한 집단을 말하지. 우리 모두는 이 집단의 성원이 되기 위해 땀흘려 노력하는 것이 아닐까?
  둘째 계층은 있어도 좋은 계층, 다시 말해서 있어도 그만 없어도 그만인 계층. 이 계층에 대부분의 사람들이 속해 있지. 나는 이들을 가능성을 가진 집단으로 보고 싶네. 노력 여하에 따라서 엘리트가 될 수 있는 계층이야. 이 계층은 엘리트 계층에 의해 이끌어지지만, 잘못하면 제 3의 계층으로 전락하는 경우도 허다 하지. 한마디로 말해 유동적인 면이 있는 집단이라고 할 수 있지.
  셋째 계층, 나는 이 계층을 딱 잘라 불필요한 계층이라 명명(命名)하겠네. 있어서는 해(害)가 되는 계층이라 말할 수 있지. 보통 말하는 범법자들을 이 계층에 소속시킬 수 있지만, 내가 말하는 이 계층은 무조건적인 반대만 일삼는 세력들을 의미한다고 할 수 있지. 자기의 처지가 열악하다는 이유로 땀흘려 노력하기 보다는 혁명을 통해 엘리트 계층을 전복시키려는 자들의 집단을 말하는 거야. 발전과 번영의 길목에서 단지 소외되고 낙오되었다는 이유로 반대를 위한 반대를 일삼는 무리들을 말하지. 나는 이러한 계층은 우리 사회에서 격리 내지는 제거되어야 한다고 생각하네.]
  장 중령은 마치 준비된 원고를 읽듯이 자신의 견해를 피력해 나갔다. 그는 아무 느낌없이 장 중령의 차분히 가라앉은 목소리에 빠져들고 있었다. 조용하지만 힘이 있는 장 중령의 목소리에는 어떤 확신마저 깃들어 있는 것 같았다. 그는 다만 장 중령의 말을 액면 그대로 받아들이거나, 그의 생각에 부화뇌동(附和雷同)할 뜻은 전혀 없었다. 누구나 자신의 생각을 남에게 이야기할 수는 있으므로...
  밤은 깊어가고 있었다. 석유난로는 벌겋게 달은 채 이글이글 타고 있었고, 장 중령의 눈은 그 석유난로보다 더 붉게 타오르고 있었다. 장 중령은 술을 한 잔 들이킨 후 말을 이었다.
  [앞으로 내가 하게 될 일이 그런 불필요한 계층의 제거 내지는 격리가 될 걸세. 소수의 이런 의식화된 자들이 중간 계층에 파고들어 그들을 포섭 또는 동조케 하여 사회의 혼란을 조장하고, 그러한 혼란의 틈바구니에서 혁명을 꾀하려고 한단 말이야. 나는 일반 대학생들의 시위는 나쁘게 보지 않네. 그들은 나중에 엘리트가 될 지성인이고, 그런 그들의 요구사항은 일면 타당성도 있지. 그런데 이러한 이상실현이라는 구호를 앞세워 폭력마저 불사하는 그런 불순세력이 문제거든. 학생들의 요구조건은 선별해서 받아들일 수 있고, 우리 지도층에서도 그래야 한다는 것 쯤은 알고 있지. 하지만 그렇게 하는 데는 순서와 시간이 필요하거든. 자네도 생각해 보게. 여러가지 요구조건을 동시에 다 수용할 수는 없지 않을까? 그 자들은 그것을 노리는 거야. 치사한 책략이지. 한꺼번에 해결하라! 일시에 수용하라! 안 그러면 비민주라느니 독재라느니, 하는 온갖 허울좋은 말들를 갖다부쳐 우리의 숨통을 조여오는 거야. 그런 자들은 이솝우화에 나오는 꼬리잘린 여우와 같은 자들이야. 자기 꼬리가 덫에 걸려 짧아졌으니까, 모든 사람들을 기만하여 자기와 같이 꼬리를 자르게 만들려는 위험한 자들이지. 오직 자기의 주장만 옳고, 자기만이 애국자인 것처럼 떠벌이며, 거기에 반대하면 무조건 썩어빠진 것이라고 몰아부치는 이기주의자들이지. 그런 자들이 지금 우리 사회에서 필요한 자들일까? 나무가 곧게 자라기 위해서는 잔 가지들을 쳐주어야 하듯이, 누군가가 나서서 가지치기를 해야할 당위성을 절실히 느껴. 내가 이 일을 자청한 것도 그러한 맥락에서 였지.]
  장 중령은 거기까지 단숨에 말하더니, 목이 타는지 얼음 한개를 입속에 집어넣고 우적우적 씹었다. 그는 장 중령의 입속에서 으깨어지는 얼음소리를 들으며, 장 중령이라는 사람은 지금 씹고 있는 얼음보다 더 냉정한 사람인지도 모른다고 생각했다.
  [자네도 곧 제대를 할 것이고, 제대 후 달리 갈 곳이나 할 일도 없을텐데... 자네 뒤는 내가 확실히 돌봐 주겠어. 하나에서 열까지 자네가 원하는 것은 모두 해 주겠어. 단, 네 일을 돕는 조건이야.]
  상우는 아무 약속도 할 수 없었다. 사람이 어찌 한 치 앞을 내다 볼 것인가? 하지만 그는 결국 장 중령에게로 갈 수밖에 없을 것 같다는 생각을 했다. 그가 제대한 후 결국 그를 필요로 하고 받아줄 사람은 장 중령밖에 없을 테니까. 장 중령은 이미 그가 빠져나갈 수 없는 올가미를 준비해 둔 것이다. 반드시 걸리고야 마는 단단한 덫을 
  밤은 자꾸만 깊어가고, 바람이 몹시 부는지 창틀이 죽어라고 덜컥거렸다. 

  
14. 악역이 주어지다


  [그 자의 이름은 마상태고, 나이는 27살이야. 전과는 없고, 죽은 여자와 3년전부터 동거해 왔더군.]
김 형사는 자리에 앉자마자 이야기를 시작했다. 현일은 마상태를 만난 다음날, 마상태가 마신 맥주병을 김 형사에게 건네주며 지문을 통해 그의 신원과 범죄사실 여부를 확인케 했다. 
[마상태가 일했던 술집을 탐문해 보고, 실종사건과 살인사건을 서로 비교해 보니, 몇 명의 건달이 사고로 죽었거나 살해된 것으로 판명되었어. 물론 마상태가 다 죽였는지는 알 수 없지만 지금까지 파악된 숫자는 열두 명이야.]
그 말을 하면서 김 형사는 눈빛을 번뜩였다. 형사 특유의 모습이랄까, 먹이를 쫓는 맹수처럼 날카로운 눈빛이 되살아나고 있었다.
[그래서 어떻게 하실 겁니까?]
[그걸 말이라고 묻나? 당연히 잡아야지. 그런 위험한 살인광을 그냥 내버려둘 수 있나?]
[뭐, 어떻습니까? 김 형사님께서 잡아넣은 범인들이야 몇 개월 살면 다시 나올 것이고, 나와서는 또 나쁜 짓을 할테고, 그러면 또 잡아넣겠지요. 이게 뭡니까? 장난치는 것도 아니고... 마상태가 그런 놈들 조용히 없애주는데 얼마나 좋습니까? 더우기 마상태는 선량한 사람들한테는 손도 대지 않잖아요.]
[자네 큰 일 날 소리하고 있군. 엄연히 법이라는 것이 있는데 자기 마음대로 판단해, 자기 마음에 안 든다고 사람을 마구 죽이는 자를 무슨 영웅으로 만들 셈인가? 마상태는 영웅이 아냐. 그는 엄연히 범죄자일 뿐이야. 그것도 빠른 시간 내에 잡아야 할 흉악범이라고.]
김 형사는 언성을 높혔다. 평생을 오직 이런 일에만 종사해 온 사람에게 현일은 쓸데없는 말을 했다는 생각이 들었다. 현일은 그쯤에서 얼버무릴 수밖에 없었다.
[제 말은 그런 뜻이 아니고...]
[하여튼 자네가 내게 협조해 준다니 고맙구만. 오늘 저녁에 현도가 있었던 그 곳을 한 번 수색해 보는 게 어떨까? 물론 현도야 없겠지만 일단 한 번 들어가 보자고. 만약에 대비해서 수색영장도 신청해 놓았어. 그리고 혹시 모르니까, 마상태라는 자가 다시 나타나거든 내게 연락하는 것을 잊지 말고.]
김 형사는 뭐가 그리 급한 지 일어나려고 몸을 일으켰다. 현일은 김 형사의 팔을 잡았다. 
[잠깐만요. 지우는 어떻게 되었습니까?] 
[황지우 말인가? 그 친구도 여간 고집불통이 아닌가 봐. 입을 아예 봉하고 있다는군. 충헌거사의 생김새를 묻는 수사관의 말에 충헌거사는 늘 변장을 하고 다니기 때문에 실제 모습을 본 적이 없다는 말만 되풀이하고 있다는군.] 
[그럼 역시 면회는 불가능하겠군요.]
[당연하지. 나도 면회를 신청해 놓았지만, 우리 수사과장의 이야기로는 저쪽 수사가 끝나야 우리한테 차례가 돌아온대. 제길, 서로 협조를 좀 하자는데 고자세로 나온다니까. 내 참 더러워서 못해 먹겠어.]
김 형사의 얼굴 가득히 불만과 낭패감이 서려 있었다. 현일은 김 형사의 얼굴을 보면서 자신의 모습 또한 저런 얼굴일 거라는 생각을 했다.
[이제 정년퇴직이 얼마 안 남으셨겠네요?]
빈 커피잔을 가지러 온 주희가 김 형사에게 지나가는 말로 넌즈시 물었다. 
[그래요. 이제 정말 한 달도 채 안 남았구만...]
[섭섭하시겠네요.]
빈 커피잔을 다 거둬들인 주희가 김 형사에게 한마디 더 덧붙이며 멀어졌다. 
[그거야 두 말할 필요도...]
김 형사는 주희의 뒷모습을 쳐다보며 혼잣말처럼 내뱉았다. 하지만 이미 주희는 그에게서 멀어진 후였다.
[어쨋든 현도가 이 일에서 쉽게 벗어나기는 힘들 게 되었어. 충헌거사 건이든, 살인사건 쪽이든 모두 현도에게 쏠려 있거든. 어떤 일이 있더라도 현도를 한 번 만나야 돼. 현도의 입을 통해 사건의 전말(顚末)을 들어야 된다고. 그래야 무슨 대책이라도 세우지.]
[형은 그 사건과 관계가 없을 겁니다. 형이 살인이라뇨? 당치도 않은 소리죠.]
현일은 그렇게 말하며 온몸을 부르르 떨었다. 추운 겨울날 찬물을 한바가지 뒤집어 쓴 것처럼 머리끝이 쭈삣쭈삣 솟구쳤다. 허공을 응시하는 그의 눈앞으로 검은 물결이 확 밀어닥쳤다. 그는 이미 악몽같은 그때의 일을 떠올리고 있었다.

옆방 누나 사건이 있고 나서, 형과 얼굴을 대할 기회는 거의 없었다. 형은 얼마 남지 않은 대학입시를 위해 독서실에서 먹고 자고 했고, 지방의 이름도 없는 대학에 합격한 뒤 자취방을 얻어 그곳으로 떠나버렸기 때문이었다. 현일은 모든 것을 잊고 공부에만 전념했다. 그러다 보니, 형과 옆방 누나 사이에 일어난 일도 차츰 잊어버리게 되었다. 
형은 대학에 들어가면서 연극활동에 전념하는 모양이었다. 가끔 집에 들릴 때마다 연극이론에 대한 책이나 희곡 등을 옆구리에 끼고 나타나기 일쑤였고, 가끔 자기 방에서 중얼거리며 대사를 연습하는 모습을 목격할 수 있었다.
사실 형은 예전과는 비교도 할 수 없을 정도로 많이 변해 있었다. 몇 달 사이에 무척 나이가 들어버린 듯한 모습에서 냉소적인 분위기마저 풍겨나왔다. 현일은 그런 형을 변모한 모습을 보며, 형이 예전에 그에게 잘 못한 것까지 모두 용서해 버렸다.
그해의 여름은 무척 더웠다. 현일과 준석은 피서지를 놓고 동해안과 남해안으로 갈라져 결론을 못 내리고 티격태격하고 있었다. 그때 방학이라 집에 와 있던 형이 거실로 나오다가 그들의 이야기를 듣고 한심스럽다는 투로 껄껄 웃었다. 
[야, 이 한심한 놈들아! 인간들로 북적거리는 그런 해수욕장에 뭐하러 가니? 그럴 바에야 차라리 수영장에 가는 게 낫지. 얼마 전에 우리 연극써클에서 MT를 간 계곡이 있는데, 인적도 없고 물 맑고 경치 좋더라. 자연 그대로라니까! 계곡물은 그리 깊지 않은데 너무 깨끗해 밑이 환히 들여다 보이고, 그 둘레에는 숲이 우거져 오히려 추울 정도야. 내가 안내해 줄까?]
셋이서 각기 다른 의견을 내세우다가 준석이 갑자기 생각을 바꿔 형의 주장을 따르는 바람에 행선지는 형이 말한 계곡으로 결정되었다. 그와 형, 준석과 준석의 여동생 준희, 이렇게 넷이서만 가기로 했다.
사실 형의 말을 액면 그대로 다 믿은 것은 아니었지만, 세상에 이런 곳이 다 있나 싶을 정도로 계곡은 아름다웠다. 그들은 초모양을 닮은 촛대바위와 용이 여의주를 물고 있는 형상인 용바위, 전혀 닮지 않은 곰바위를 지나 평평한 계곡가에 텐트를 쳤다. 낚시대를 드리우고 계곡물에 발도 담궈보고 낮잠도 즐겼다. 밤에는 준석의 기타연주에 맞춰 노래도 따라부르며 마른 나무를 주워 조그맣게 모닥불도 피웠다. 
정말 오랫만에 가져보는 여유로움이었다. 게다가 준희의 갸름한 얼굴이 모닥불에 발갛게 익어갈 때에는, 그도 모르게 꿈결같은 행복감에 젖어들었다. 부드러운 담소와 은은한 미소에 취해 형이 권하는 술을 몇 잔 받아 마시고 밤이 늦어서야 잠자리에 들었다. 
한참 곤한 잠에 빠져 있는데 누가 깨우는 소리에 눈을 떴다. 이상하게 텐트밑이 물컹거렸다. 형이 랜턴을 들고 흠뻑 젖은 몰골로 마구 소리치고 있었다. 
[어서 나와. 비가 와서 계곡물이 불었어.]
현일은 황급히 일어나 텐트밖으로 나왔다. 비가 억수같이 쏟아지고 있었고, 계곡물이 넘쳐 텐트 밑에까지 물이 넘쳐나 있었다. 옆에서는 준석이 준희와 함께 준희가 자던 텐트를 철거하느라 이리뛰고 저리뛰고 있었다. 그도 형과 그들이 자던 텐트를 걷고 배낭을 짊어졌다. 우선은 계곡 위쪽으로 올라가기로 했다. 
형이 랜턴을 들고 앞장을 섰고, 준희가 그 뒤를 바짝 따르고, 현일과 준석이 맨 뒤에서 따라갔다. 원래부터 몸이 약한 준석이 거친 숨을 가쁘게 내쉬었다. 그는 준석의 팔을 잡아 끌며 위로 올라갔다.
땅을 집어 삼키려는 기세로 쏟아지는 빗줄기 때문에 바로 코 앞의 길도 제대로 보이지 않았다. 나무에 긁히고 돌부리에 채이며 무턱대고 형을 따라 위로만 올라갔다. 비가 온몸을 적시고 계곡물 흐르는 소리가 성난 파도소리처럼 섬뜩하게 들려왔다. 
[여기 비를 피할 곳이 있다!]
현일은 형의 외침을 듣고 힘을 내어 기어올랐다. 그와 준석은 준희의 엉덩이를 받쳐 위로 올려주고, 그가 다음으로 위로 올라갔다. 그는 형의 손을 잡고 그의 손을 뻗쳐 준석에게 내밀었다. 그의 손을 잡으려고 팔을 뻗치던 준석이 힘이 빠졌던지, 아니면 미끄러졌던지 갑자기 밑으로 쑥 꺼져버렸다. 
준석이 미끄러져 아래로 구르는 소리가 빗소리에 묻혀 희미하게 들렸다. 계곡의 아랫쪽은 발밑도 보이지 않을 정도로 컴컴했고, 얼굴을 사정없이 때리는 빗줄기 때문에 눈도 제대로 뜰 수가 없었다.  너무나 갑작스런 일이라 현일은 꿈꾸듯 멍하니 있다가 준희가 비명을 지르는 바람에 제 정신을 차렸다.
발을 동동 구르는 준희를 위에 그대로 있게 하고, 형과 현일은 구르듯 아래로 다시 내려왔다. 사방이 어두워서 아무 것도 보이지 않았다. 형이 비추는 랜턴의 불빛을 따라 풀숲을 더듬어 보았지만, 비에 젖어 차갑고 미끄럽게 느껴지는 바위들 뿐이었다. 형과 그는 준석의 이름을 부르며 쉬지 않고 여기저기를 손과 발로 더듬어 나갔다. 
[여기 있다!]
형이 비추는 랜턴의 불빛을 쫓아가 보니, 얼굴이 심하게 긁힌 준석이 바위틈에 구겨진 휴지조각처럼 처박혀 있었다. 준석의 팔은 뒤로 완전히 꺾여져 있었고, 허리도 옆으로 심하게 휘어져 있었다. 얼굴에는 빗물인지 핏물인지 모르는 액체가 흘러내리고 있었다. 형과 그는 조심스럽게 준석의 몸을 평평한 곳으로 끌어냈다. 형이 준석의 맥박을 재어보고 가슴에다 귀를 대어 보더니, 절망적인 표정으로 고개를 가로 저었다.
[죽었어. 맥박도 심장도 뛰지 않아.]
형의 목소리는 비소리에 섞여 음산하게 들렸다. 형은 준석을 그대로 내버려 둔 채 현일의 팔소매를 이끌었다. 
[일단 우리가 살아야 해. 죽은 사람은 어쩔 수 없잖아. 우리라도 살아야 시체라도 찾을 수 있어. 어서 올라가자.]
현일은 형을 따라 준희가 기다리고 있는 계곡위로 정신없이 기어올라갔다. 준희는 너무 놀라 제 오빠의 죽음을 알고도 담요에 싸여 멍하니 누워 있었다. 넋이 나간 듯 촛점을 잃은 눈동자는 어떤 감회도 맛볼 수 없었다. 
아침이 되자, 빗줄기는 다시 가늘어졌다. 하지만 하늘은 그때까지도 잔뜩 찌푸려 있었고, 언제 다시 빗줄기가 굵어질지 알 수 없었다. 
필요없는 짐들을 모두 버리고 최소한 꼭 필요한 것들만 챙겨서 배낭에 넣었다. 모든 준비가 끝나자, 미끄러운 길을 조심조심 걸어 아래로 내려갔다. 계곡물은 엄청나게 불어 있었고, 물살도 거세고 빨랐다. 그들이 디디고 건너왔던 징검다리는 불어난 물속에 잠겨 보이지 않았다. 
[여기를 건너야 마을로 들어갈 수 있어. 우선 내 몸에 밧줄을 묶고 먼저 건너 가 보겠어. 네가 줄의 한쪽 끝을 붙들고 있다가, 만약 내가 물살에 휩쓸려 떠내려가면 잡아당겨 줘.]
줄을 허리춤에 단단히 동여매며 형은 줄을 가져 오기를 정말 잘했다는 말을 여러 번 반복했다. 줄은 형이 가져온 것이 아니라, 현일이 큰집에서 빌려온 텐트속에 같이 들어 있었던 거였다. 형은 가슴위까지 차는 게곡물속을 서서히 건너가기 시작했다. 형은 급류 때문에 몇 번인가 넘어질 뻔 했지만 겨우 반대편 계곡으로 건너갈 수 있었다.
형이 무사히 건너가자, 현일은 줄의 중간 부분에 준희를 묶었다. 형이 반대편에서 끌고 그가 줄을 조금씩 풀어주었다. 준희도 두 손으로 물살을 가르며 조심스럽게 물속을 헤쳐나갔다. 그런데 계곡의 중간쯤에 다다랐을 때, 준희는 갑자기 허둥거리기 시작했다.
[발이 돌틈에 끼어서 안 빠져요.]
겁에 질린 준희의 목소리가 물을 건너왔다. 그녀의 목소리는 물가에 선 버드나무처럼 가늘게 떨리고 있었다.
[침착하게 발을 빼 봐.]
그렇게 되받는 형의 목소리도 같이 떨고 있었다.
[안 돼요. 꼼짝도 안 해요. 움직일수록 더 깊이 빠지는 것 같아요. 엄마!]
준희의 목소리는 더욱 심하게 떨리고 있었다. 그런 식의 대책없는 대화로 시간은 자꾸만 흐르고 상황은 조금도 나아질 기미가 보이지 않았다. 어찌 하지 못하는 딜레마에 빠져 있는데, 다시 빗줄기가 굵어지기 시작했다. 순식간에 빗줄기는 대파 줄기만하게 굵어지더니 후두둑 후두둑 소리를 내며 잠바를 때리기 시작했다. 
그러자 계곡물도 급속도로 불어나기 시작했다. 현일이 서 있는 곳도 금방 발목까지 물이 차오르기 시작했고, 형이 서 있는 쪽은 지대가 낮아 무릎까지 물이 불어나 있었다. 준희는 물속에서 겨우 목만 내밀고 있는 처지였다. 
[안 되겠어. 줄을 풀어야겠다!]
형이 그렇게 소리치며 자기의 허리를 묶고 있는 줄을 허겁지겁 풀기 시작했다. 
[엄마!]
준희가 겁에 질려 울음을 터뜨렸다.
[형, 안돼! 잠깐만 기다려.]
그가 소리쳤지만 형은 이미 줄을 풀어 팽개치고 물이 미치지 않는 위쪽으로 뛰고 있었다. 그는 이것저것 생각할 겨를도 없이 물속으로 뛰어들었다. 형이 나가라고 소리쳤지만, 그는 뛰다싶이 걸어 준희가 있는 곳까지 다가갔다. 준희가 현일의 손을 꽉 잡았다. 물은 이미 준희의 턱까지 차오르고 있었다. 
[가만히 있어. 내가 빼내줄 테니까.]
현일은 물속으로 잠수해 준희의 발을 돌틈에서 잡아빼려고 여러번 시도를 해보았지만 꼼짝도 하지 않았다. 거친 숨을 고르기 위해 고개를 물위로 내밀고 숨을 쉬고 있는데, 거센 물살이 준희와 그를 갑자기 후려쳤다. 그러자 거짓말같이 준희의 발이 돌틈에서 쑥 빠져나왔다. 
준희와 현일은 물결에 휩쓸려 아랫쪽으로 마구 떠밀려 내려갔다. 물이 입과 코로 정신없이 쏟아져 들어오고, 몸이 회전의자에 앉아 있는 것처럼 빙글빙글 돌며 수도 없이 물속에 곤두박질쳤다. 준희의 손이라도 잡아보려고 버둥댔지만, 물은 그의 정신력보다 더 센 힘으로 그를 물속으로 밀어넣었다. 그는 팔다리에 힘이 빠져나가는 것을 느끼며 정신을 잃었다. 
눈을 떠 보니 병원이었다. 어머니가 그의 손을 잡고 빙긋이 웃으셨다.
[괜찮다. 더 자렴. 더 자.]
어머니의 목소리를 자장가로 들으며 현일은 다시 잠 속으로 빠져들었다. 그는 꼬박 사흘을 잔 뒤에야 잠에서 깨어났다. 몇 군데 긁힌 것을 제외하고는 그는 큰 부상을 입지 않았다. 사람들이 그들을 발견했을 때, 준희는 바위에 머리를 호되게 부딪쳐 출혈이 심한 상태였다고 한다. 급히 수혈을 했지만 그때까지 혼수상태였다.
형은 그와 준희가 물살에 휩쓸려 떠내려가자, 마을로 달려가 동네사람들에게 도움을 청했던 모양이었다. 동네 사람들은 그와 준희가 밧줄에 칭칭 감겨 계곡 하류의 넓직한 바위위에 걸려 있는 것을 발견했다고 한다. 
형의 모습은 보이지 않았다. 황급히 자신의 허리를 묶고 있던 줄을 풀어내던 형의 겁먹은 모습이 눈앞에 어른거렸다. 하지만 준희의 언니로부터 들은 말은 너무도 충격적이었다.
[동네청년들이 찾아갔을 때까지 준석이는 숨이 붙어 있었대. 병원으로 옮기는 도중에 그만...]
그 얘기를 듣자마자, 형의 모습이 다시 떠올랐다. 준석의 피로 얼룩진 얼굴과 준석을 살펴보던 형. 죽었어! 형의 목소리가 총소리처럼 공명되어 현일의 귀를 때렸다. 그는 그 자리에 쪼그려 앉아 노란물이 넘어올 때까지 다 토하고 말았다. 눈에 그렁그렁 어리는 눈물을 훔치며 형을 증오하기 시작했다. 
그 사건 이후로 형은 종적을 감추었다. 학교에도 나가지 않고, 집과도 연락을 끊었다. 형의 방에는 연극관계의 서적들이 먼지를 뒤집어 쓰고 여기저기 뒹굴고 있었고, 현일이 찢어버린 형의 사진들만 어지럽게 널려 있었다. 어머니도 형의 방을 그대로 방치하셨고, 그만이 증오심을 키우며 몇 번 드나들었다. 그 후 형은 교도소를 면회가서야 겨우 얼굴을 볼 수 있었다. 그는 면회를 가서 형의 얼굴만 뚫어지게 쳐다보고 올 뿐이었다. 
나중에 준희는 혼수상태에서 극적으로 깨어났지만 그때의 충격으로 정신병자가 되고 말았다. 지금도 그녀는 어느 정신병원에 감금되어 있을지 모를 일이었다. 준희의 겁에 질린 얼굴이 아직도 생생히 떠올랐다. 
'이제는 끝내야 한다.'
현일은 형의 얼굴을 떠올리며 주먹을 불끈 쥐었다.


  15. 악마와의 첫 키스


  아무런 결정이나 약속도 하지 못한 채, 시간은 흘러갔다. 장 중령이 대령으로 진급되어 예편한 이 개월 후에 상우는 시원섭섭한 마음으로 군복을 벗고 제대를 했다. 이미 늦가을도 다 지나가고 있었다. 논에는 너무나 무거워 고개조차 들기 힘들다는 듯이 알곡을 늘어뜨린 벼들의 축제가 열리고 있었다. 벌써 추수를 다 끝낸 들판도 여기저기 눈에 띄었다. 부하들의 전송을 받으며 부대정문을 나서고 보니, 막상 아무 데도 갈 곳이 없었다. 들길을 따라 버스정류장까지 오는 내내 참담한 심정이었다.
  우선은 준오가 있는 산사에 짐을 풀었다. 준오는 폐가 나빠져 공부라기 보다는 요양중이었다. 준오는 쾡한 눈에 수척한 모습이었지만, 그의 제대를 진심으로 축하해 주었다.
  [아무리 그렇지만 삼 년동안 소식 한 장 없었냐? 무심한 녀석 같으니라구. 하여튼 다시 만나서 반갑다.]
  준오는 그렇게 말하며 미소까지 지었지만, 창백한 모습이 상우의 가슴을 아프게 했다. 준오는 경제적인 어려움 때문에 제대로 치료도 못 받고 있는 형편이었다.
  상우는 며칠을 밥만 축내며 방구석에서 뒹굴었다. 뾰죽한 수가 없었다. 그래서 그는 산을 내려와 아르바이트나 노동일을 얻기 위해 춘천시내를 헤매었다. 그래서 얻은 일자리는 대부분 일용직이었고, 겨우 그날 그날의 숙식해결 외엔 아무 도움도 되지 않았다. 복학마감 날짜는 가까와지는데 등록금은 만들 수 없고, 자취할 방 한 칸 구할 수도 없었다. 태어나서 처음으로 세상살이의 어려움을 깨달았다. 그렇게 한달인가 흘러가니 바로 복학마감일이 코앞에 닥쳐왔고, 할 수 있다면 도둑질이라도 하고 싶었다. 비참했다.
  누가 가난은 부끄러운 게 아니라 조금 불편한 것이라고 말했던가? 가난은 진정 부끄러운 것이었다. 가난은 결코 미덕(美德)이 아니었다. 가난은 악덕(惡德)이었던 것이다. 상우는 그것을 그때서야 깨달았던 것이다.
  할 수 없이 장 중령의 집에 전화를 걸어 장 중령의 사무실 전화번호를 알아 전화를 걸었다. 장 중령은 반갑게 그의 제대를 축하해 주더니, 사무실 위치를 가르쳐 주며 당장 찾아 오라고 성화였다. 그날 오후에 장 중령의 사무실을 찾았다. 그의 사무실은 삼청동에 있었다. 그는 실장이라는 직함을 달고 있었다.
  [야! 이 친구야. 이제사 연락하긴가! 내가 자네를 얼마나 기다렸는지 알아?]
  장 실장은 사무실을 정리하느라 때가 잔뜩 낀 손으로 그의 손부터 덥썩 잡았다. 사무실은 제대로 정리가 되지 않아 어수선했다. 아직 정식활동도 못한 채, 사무실 꾸미기에 매달려 있는 실정이었다. 장 실장도 작업복을 입고 집기들을 나르며 직원인듯한 사람들을 독려(督勵)하고 있었다.
  [찾아 주어서 고맙네. 자네가 연락을 않는다면 전국을 다 뒤져서라도 찾아낼 요량이었지. 자네 사정은 내가 잘 알고 있으니 걱정말고. 앞으로의 자네 생활은 내게 다 맡기라구. 생활하는데 조금도 불편을 느끼지 않도록 해줄 테니까.]
  장 실장은 시종 웃음을 띄우고 있었다. 그는 장 실장의 푸근한 웃음에서 한없는 신뢰를 느꼈다. 
  [자네는 내 동생을 너무 닮았어. 자네의 꽉 다문 두 입술에서 꺾여지지 않을 완고한 의지를 느껴. 친 형님 이상이라 생각하고 나를 도와 주게. 나도 자네를 친 동생 이상으로 여길 테니까.]
  장 실장의 말에 가식은 없는 것 같았다. 다소 부드러워진 장 실장의 눈빛에서 따스한 정마저 느낄 수 있었으므로, 상우는 싱긋 웃는 것으로 대답을 대신했다. 장 실장이 책상 서랍에서 통장과 도장을 꺼내 그에게 건네주었다. 상우 이름으로 된 통장에는 이미 꽤 많은 돈이 입금되어 있었다.
  [미리 준비해 두었지. 마음대로 찾아 쓰게. 어차피 복학한 후에 등록도 해야 할 테니까. 겨우 한 학기가 남았다며? 학업은 마저 마쳐야 하겠지. 여기 일이 마무리 될려면 한 보름 정도 걸릴 것 같아. 우선 여행이나 다녀오지? 정작 일을 시작하면 마음대로 시간을 쓸 여유가 없을 테니까.]
  그가 통장을 받아 주머니에 넣는 것으로 계약은 이루어졌다.
  [자기 이야기는 한마디도 않는군. 무뚝뚝한 친구! 하지만 자네의 그런 면이 더욱 믿음직하거든.]
  악수를 하며 헤어질 때, 장 실장이 던진 말이었다. 그는 장 실장의 배웅을 받으며 사무실을 나왔다.
  상우는 준오에게 연락도 않고 그 길로 바로 부산행 열차에 몸을 실었다. 어둑해진 하늘위로 초가을의 스산한 기운이 감돌았다.

  유정식 실장은 바로 요원들을 불렀다. 채 30분이 되지 않아 그의 부하들은 유 실장의 집에 속속 모여들었다. 유 실장은 그때까지도 놀란 가슴을 진정시키지 못하고 있었다. 하필 기사가 식중독이 걸려 병원에 입원하는 바람에 경호원으로 하여금 운전을 하게 한 것이 다행이라면 다행이었다.
  그는 탁자에 놓인 피스톨을 물끄러미 바라보았다. 급히 차를 몰고 떠나던 범인이 떨어뜨리고 간 피스톨은 소련제였다. 그런데 이상한 점은 그 총에 총알이 하나도 들어 있지 않는 점이었다. 그렇다면 범인은 총알도 들어있지 않은 빈 총으로 자기를 겨누었다는 말인데, 그 점이 유 실장으로서는 이해가 되지 않았다.
  하지만 실탄이 들어있지 않다 뿐이지 총은 진짜였다. 그리고 놈이 자기를 납치하려 한 것은 사실이라는 생각에 치를 떨며 범인의 얼굴을 생각해내려고 애썼다. 하지만 놈의 얼굴은 좀체 떠오르지 않았다.
  [어쨌든 별일이 없어서 다행입니다.]
  급히 달려오느라 집에서 입는 옷 그대로 달려온 것이 분명한 경호과장이 긴장된 표정으로 말했다. 그는 청바지에 털쉐타를 입고 있었다. 그의 옆에는 다부진 체격의 청년들이 굳은 표정으로 앉아 있었다.
  [자네는 도대체 범인이 누군 거 같나?]
  유 실장은 그의 둘레에 동심원을 그리며 포진해 있는 요원들을 보자 다소 안정이 되었다. 유 실장은 우선 김 계장에게 물었다. 김 계장은 콧등을 타고 미끄러져 내려오는 안경을 엄지손가락으로 밀어올리며 자세를 바로 잡았다.
  [아마! 장혁기가 아닐까요? 아니면 윤명호씨가 뒤에서... 대통령의 처남이라는 신분을 이용하여 장혁기를 뒤에서 밀고 있는 사실은 이미 공공연하게 알려져 있으니까요.]
  [흠... 그래? 그런데 범인이 장혁기의 부하라면 왜 빈 총을 내게 겨누었지? 장혁기라면 총기 몇 개 정도는 마음만 먹으면 구할 수 있을텐데.... 범인은 총알도 없는 빈 총만 들고 있었단 말야. 난 그게 도대체 이해할 수가 없어.]
  [저도 그 점이 의문입니다. 테러범으로 보기도 그렇고, 단순강도라고 보기엔 미심쩍은 구석이 많고.... 하여튼 범인을 잡아봐야 알 것 같습니다.]
  김 계장은 자꾸 미끄러져 내려오는 안경을 벗어 안경다리가 기역자가 되게 힘을 주어 조금 구부렸다. 김 계장은 콧잔등에는 사과씨 같은 안경자국이 벌겋게 남아 있었다. 김 계장은 다시 안경을 코에 걸쳤다.
  [허허... 이 사람. 범인을 어떻게 잡아? 얼굴도 모르는데.]  
  [허여튼 이 기회에 놈들에게 본때를 한 번 보여주는 게 어떻겠습니까?]
  삼국지의 맹장 장비처럼 다부진 체격에 관운장같은 짙은 눈썹을 가진 경호과장이 목청을 높이고 나섰다. 그의 짙은 눈썹이 화난 여우의 꼬리처럼 빳빳이 치솟아 있었다. 
  [아니죠. 이 기회에 아주 뿌리를 뽑아버려야죠. 이런 기회가 쉽게 오지는 않죠.]
  김 계장은 안경속에서 왕방울만한 눈을 뒤룩이며 단호하게 말을 잘랐다. 모든 사람들의 시선이 김 계장에게로 집중되었다가 다시 유 실장에게로 되돌아갔다.
  [모두 같은 생각들인가?]
  유 실장은 낮게 가라앉은 목소리로 물었다. 아무도 선뜻 대답이 없었다. 다만 경호과장만이 동의의 표시로 고개를 주억거렸을 뿐이었다.
  [오늘 새벽이 되기 전에 끝내야 한다. 아주 깨끗하게... 김 계장! 무슨 말인지 알겠소?]
  [네. 잘 알겠습니다.]
  김 계장이 자리에서 벌떡 일어나 유 실장에게 허리굽혀 인사를 하고 방을 나서는 것으로 다른 사람들도 줄줄이 김 계장을 따라 일어섰다.

  장혁기는 자기 사무실의 문을 박차고 들어오는 사내들을 보며 모든 것이 끝났다는 것을 깨달았다. 사내들은 다짜고짜 총부리를 들이대었다. 그는 책상서랍 속에 들어있는 권총을 생각했다. 그 권총은 장전되어 있었다. 하지만 이미 사내들이 재빠르게 장혁기의 손에 수갑을 채워버렸다.
  장혁기는 상우의 전화를 기다리고 있었다. 일을 끝낸 뒤 곧바로 자신에게 전화를 걸기로 상우와 약속이 되어 있었다. 혹시나 싶어 수화기를 들어보던 장혁기는 전화가 불통이라는 사실을 알았다. 사무실의 전화는 모두 불통이었다.
  그는 사무실을 나와 길 건너편에 있는 공중전화 부스로 가다가 전화공사중이라는 팻말을 세워 놓고 있는 일단의 사람들을 보았던 것이다. 하필 오늘 밤에 전화선 교체 공사중이었다. 집으로 가려다가 막상 집으로 들어간다고 해도 특별히 잠도 올 것 같지 않아 도로 사무실로 돌아가 전화공사가 끝나기만 기다리는 중이었다.    
  [장혁기! 너를 내란죄로 체포한다.]
  장혁기는 그렇게 말하는 사내의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 처음보는 얼굴이었다. 사무요원이라면 안면이라도 있을 법한데 그를 윽박지르는 사내들은 전혀 낯익은 얼굴들이 아니었다.
  [빨리 빨리 움직여!]
  그렇게 말하며 군복을 입고 선그라스를 쓴 사내가 장혁기의 장단지를 걷어차며 등을 떠밀었다. 장혁기는 아픔보다 곤두박질당한 자존심 때문에 목이 콱 메여왔다.
  [이 새끼! 넌 끝이야. 무슨 말인지 알아? 네 인생, 이것으로 종쳤다는 소리다. 알아?]
  군복을 입은 사내는 계속 장혁기의 등을 떠밀며 큰소리로 이죽거렸다. 사내는 적장(敵將)을 사로잡은 개선장군처럼 거만하게 지껄였다. 
  장혁기는 사내들에게 질질 끌려가며 어린시절의 전쟁놀이를 떠올리고 있었다. 윗동네 아이들에게 포로로 잡혀 가면서도 지금처럼 비참하지는 않았었다. 어린시절의 전쟁놀이는 어디까지나 놀이였고, 장난에 지나지 않았었다. 하지만 이 순간은 결코 어린시절의 단순한 게임이 아닌 것이다.
  포로로 윗동네 아이들에게 잡혀 가면서도 두려워 하지 않은 것은 어차피 그의 동네 형들이 그를 구하러 윗동네로 쳐들어 올 것이 예견되어 있었고, 설사 끝내 구함을 받지 못하더라도 포로교환이라는 신사적인 협상으로 풀려날 수 있었으며, 그렇지 못하더라도 해가 지고 어머니들이 저녁을 먹으라고 그들을 부르는 순간 자유의 몸이 되는 것이었다.
  하지만 이제 장혁기, 그를 구하러 올 형들도 없고, 불려줄 어머니도 없는 것이다. 아주 어렸을 망정 신사적이라고까지 느꼈을 포로교환 따위는 절대로 존재하지 않는 것이다.
  [개새끼! 어서 들어가!]
  그의 엉덩이가 군복을 입은 사내의 군화발로 걷어 차이는 순간, 장혁기는 드디어 자기의 인생을 환하게 비추던 조명이 무대에서 사라져 버렸다는 것을 깨달았다. 무대의 막이 내려지듯 장혁기는 컴컴한 지프바닥에 머리를 처박으며 뒹굴고 말았다.


  16. 왕국은 있다


골목은 여전히 더럽고 지저분했다. 전날처럼 개와 고양이들은 적의를 드러냈고, 바닥은 오물들로 질퍽거렸고, 악취는 여실히 코를 찔렀다. 다만 담벼락에 휘갈겨 쓴 글자만이 전과 달리 새로운 것이었다. 
'창호와 숙이는 연애한다. 창호 자지 크다.'
산꼭대기에 반쯤 모습을 감춘 석양이 형의 왕국을 붉게 물들이는 시각에 김 형사와 현일은 대문을 밀고 안으로 들어섰다. 벽이며 창들이 석양빛을 받아 요살스러운 기운을 뻗치며 번쩍였다. 문 안으로 들어서는 순간, 사막 한가운데 서 있는 것 같은 적막감이 느껴졌다. 마당에 흩어진 빈 박스들이며 휴지조각, 버려진 옷가지들과 쓰러져 뒹구는 빈 병들, 그런 잡동사니들과 바닥 여기저기에 낙인처럼 찍혀있는 더러운 발자국들이 아무도 없는 빈 공간임을 나타내고 있었다.
김 형사와 현일이 여기저기 다 뒤적여 보았지만, 사람의 흔적은 찾을 수도 없었다. 책상 몇 개와 낡은 가구들을 제외하고는 남은 것이라고는 아이들이 그렸음직한 그림 몇 장이 전부였다. 다들 서둘러 떠난 듯한 흔적만 남아 있었다.
[한 발 늦었군. 오늘 새벽에 다들 떠난 모양인데...]
이미 예상을 했으면서도 김 형사는 아쉬움을 감추지 못했다. 현일도 맥이 빠져 멍 하니 서 있다가 공기가 너무 탁한 것 같아 창문을 열려고 창가로 갔다. 그리고 창문을 열어젖히는데 무언가가 뒤꼍으로 재빠르게 숨는 것이 보였다. 그는 창문을 활짝 열어젖히고 창으로 뛰어내려 뒤꼍으로 달려갔다. 김 형사도 그를 뒤쫓아 뛰어왔다. 
현일은 결국 모퉁이를 돌아 도망치는 한 소녀를 붙잡았다. 소녀는 그의 손을 할퀴며 저항했다. 그는 소녀의 팔을 아프지 않게 꺾어 끌고 나왔다. 끌고 나오면서 소녀의 발길질에 정갱이를 세 번이나 채였다. 포획된 살쾡이처럼 소녀는 앙칼졌다. 
[너 자꾸 이러면 아프게 때려줄 거야. 여기 이 아저씨는 경찰인데, 너를 감옥에 가둘지도 모른다.]
엄포를 놓고 나니, 소녀는 조금 다소곳 해졌다. 김 형사의 얼굴을 쳐다보며 진짜 경찰인지 확인하려는 듯한 표정을 지었다. 김 형사가 애정어린 눈으로 소녀의 머리를 쓰다듬었다. 
[너를 혼내거나 야단치지 않을테니 걱정마라.]
김 형사가 소녀를 달래기 위해 부드럽게 미소까지 지으며 말했다. 하지만 소녀의 표정은 변함이 없었다.
[다른 아저씨들도 다 그렇게 말하던 걸.]
소녀가 불신에 가득찬 목소리를 던져왔다. 소녀를 다루기가 쉽지 않을 것 같았다. 김 형사와 그는 소녀를 전리품처럼 매달고 가게로 돌아왔다.
[저리 비켜 봐. 내가 이야기해 볼께.]
벌써 몇 시간째 소녀를 붙들고 실갱이를 하고 있는 현일과 김 형사가 딱해 보였던지, 진숙이 슬며시 끼어들었다. 진숙은 이미 무용학원의 강의를 끝내고 와서 가게의 뒷마무리를 돕고 있던 중이었다. 최근 들어 진숙은 은근 슬쩍 다시 가게일에 끼어들고 있었다. 
며칠을 우울해 하던 정혜가 여행을 떠난다고 했을 때, 현일은 간곡히 만류했었다. 그래도 막무가내로 정혜가 여행을 떠나자, 가게의 일손이 딸리고 있었다. 그런 와중에 진숙이 슬슬 정혜 대신 일을 맡고 나선 것이었다. 
[어차피 한 번은 부딪쳐야 할 일이에요. 이왕 부딪친다면 빠를수록 좋겠죠. 고향을 한 번 다녀와야겠어요. 며칠이 걸릴지도 모르겠어요. 반드시 다시 돌아온다는 약속도 못드리고요.]
정혜는 그렇게 덧붙이며 여행을 떠났다. 자기 키보다 큰 화구를 들고 나가는 정혜의 등을 보며 왈칵 눈물이 솟구쳤다. 조그만 아이가 이 추운 날씨에 산속을 헤매고 있을 생각을 하니, 마음이 아팠다.
[얘, 배고프지? 이거 먹어.]
진숙은 우유 한 잔과 노릇하게 잘 튀긴 통닭 한마리를 소녀 앞에 놓아 주었다. 소녀는 아직 경계심을 풀지 않고 있었다. 눈을 아래로 내리깐 채 탁자모서리만 쳐다보고 있었다. 진숙은 알맞은 크기로 닭을 찢어 놓았다.
[이 아저씨 얼굴 좀 봐. 누구 닮지 않았니? 그리고 혹시 나 모르겠니?  나도 '코스모스회'에 있었는데...]
진숙이 현일을 가리키자, 소녀는 고개를 살짝 들어 그를 쳐다보더니, 진숙의 얼굴도 자세히 쳐다보았다.
[이 아저씨가 바로 너의 선생님 동생이야. 이 메부리코를 좀 봐. 똑 같잖니.]
진숙이 그의 코를 잡으려고 해서 현일은 그녀의 손을 뿌리쳤다. 
[닮았지?]
진숙이 재차 묻자, 소녀는 현일을 한 번 더 쳐다본 후에 고개를 조금 끄덕였다. 
[그리고 너도 내가 너네 선생님이랑 같이 있는 것을 본 적이 있을 걸?]
진숙이 그렇게 말하자, 소녀는 또 고개를 조금 끄덕였다. 그때를 틈타 진숙은 닭다리 하나를 소녀의 손에 쥐어주며 입으로 가져가게 했다. 소녀는 마지 못해 먹는다는 듯이 닭다리를 조금 물어뜯었다. 
[자, 우유도 마시고. 이 아저씨는 너희 선생님을 찾아야 해. 선생님 어머니가 아프시거든. 그래서 선생님을 찾아 어머니와 만나게 해드려야 해. 너는 엄마 없니?]
엄마 이야기가 나오자, 소녀는 곧 울 듯한 표정을 지었다. 입을 삐죽거리며 터질 둣한 울음을 겨우 참고 있었다.
[네 이름이 뭐니?]
[신소연.]
[나이는?]
[열세 살]
[엄마는 어디 있니?]
[사람들과 같이 갔나 봐.]
[어디로?]
[어딘지 몰라. 강원도라고 했는데...]
소연은 말문이 터지자, 진숙이 묻는대로 술술 대답했다. 현일과 김 형사는 진숙이 하는대로 그냥 지켜볼 수밖에 없었다. 처음 접해보는 진숙의 색다른 모습에 현일은 멍해지지 않을 수가 없었다. 
[그런데 너는 왜 안 갔니?]
[...]
그 대목에서 소연이 갑자기 입을 봉해 버렸다. 입을 굳게 닫고 현일과 김 형사의 눈치를 살폈다.
[저기 가서 언니랑 둘이서 이야기할래?]
소연이 진숙의 말에 고개를 끄덕였다. 소연과 진숙은 멀찍이 떨어진 테이블로 자리를 옮겼다. 현일과 김 형사는 서로 얼굴만 물끄러미 쳐다보고 앉아 있을 수밖에 없었다. 애꿎은 닭다리나 뜯으며 기다리다 맥주를 네 병이나 비웠을 때에야, 소연을 그대로 앉혀두고 진숙이 혼자 돌아왔다. 
[어휴, 남자들이란 하나같이...]
[왜? 뭔데 그래?]
진숙이 푸념부터 늘어놓자, 현일도 짜증스럽게 물었다. 언제부터인지 진숙과의 대화는 이런 식이었다. 
[코스모스회에는 어린 학생들을 담당하는 지도교사들이 있어. 그 중의 한 명이 나쁜 놈이었던 것 같아. 어린 소녀들을 제 방에 불러들여 옷을 벗기고 성추행을 했나 봐. 그래 놓고 다른 사람들에게 알리면 가만히 안 놔둔다고 윽박질렀나 봐. 매일 밤 한 명씩 불려가서 당했나 봐. 어휴, 저질... 저급한 인간들... 어쩌면 어린애들한테까지...]
[시끄러워. 그만 해.]
진숙이 또 남자들이 어쩌구 저쩌구 하면서 예의 그 푸념을 늘어놓기 시작할까 봐. 현일은 미리 선수를 쳤다. 그가 인상을 찌푸리자, 진숙이 입술을 삐죽이 내밀며 입을 다물었다. 
[김 형사님! 혹시 강원도 쪽에 아시는 분은 없습니까?]
더 이상 진숙이가 입을 열게 해서는 안 되겠다고 생각하며, 김 형사에게 말머리를 돌렸다.
[응, 그 쪽 도경에 아는 사람이 몇 명 있지. 그 사람들에게 전화로 한 번 알아 봐 달라고 해 보지.]
김 형사가 그렇게 말하며 일어섰다. 김 형사가 바람을 휭 하니 일으키며 서둘러 나가자, 진숙이 기다렸다는 듯이 현일의 옆으로 자리를 옮겨 앉았다. 
[현도씨 찾으면 내게도 알려줘야 해. 만나러 갈 때는 나도 데려가야 해.]
진숙이 그 부분은 결코 양보하지 않겠다는 결연한 표정을 지으며 말했다. 
[저도요.]
언제 왔는지 소연이도 덩달아 매달렸다.
[알았어.]
그는 귀찮다는 듯이 말했다. 어차피 진숙의 고집을 감당하기에는 역부족이므로.
[약속한 거야.]
진숙이 다짐하듯 현일을 쳐다보았다. 그는 무표정하게 고개만 끄덕여 주었다.

  김 형사가 형의 소재를 파악한 것은 소연이 현일의 집으로 들어온지 나흘만이었다. 강원도경에 수백 통의 전화를 걸었다며 고개를 절레절레 흔들던 김 형사는 끝내 형의 꼬리를 잡아내는데 성공했다. 김 형사의 눈빛이 되살아나고 있었다.
[그 많은 사람들이 한꺼번에 이동했는데, 꼬리가 안 잡힐 리가 없지. 아주 구석진 곳에 있는 거의 버려지다 싶이 내던져진 농장에 모두 이주를 했더군. 이주하자마자 인근에서 염소, 닭, 오리, 꿩과 씨앗들을 사들였더군. 미리 유실수도 사서 심어 놓았다고 하니 준비가 철저했나 봐. 집단농장을 이루려고 하는 모양인데, 현도가 이런 일에 손을 대다니 이상한 일이야.]
김 형사는 차를 몰면서 그간의 일들을 이야기했다. 김 형사 옆에는 곧 엄마를 만나게 된다고 들뜬 소연이가 앉았고, 현일과 진숙은 뒷자리에 나란히 앉았다. 차에 타면서부터 진숙이 현일의 옆에 바짝 붙어앉아 손장난을 하기 시작했다. 그녀와 허벅지가 바짝 붙은 데다가 젖가슴을 자꾸 밀착시켜 왔기 때문에 그가 흥분하고 있는 것을 진숙도 느낄 수 있었을 것이다. 현일은 진숙의 손이 그의 사타구니를 움켜쥐었을 때는 중요한 비밀을 들켜버린 것처럼 당황했다. 
김 형사가 이미 오래 전부터 룸밀러를 통해 그들이 하는 수작을 다 보고 있었을 거라고 생각하니, 얼굴이 확 붉어졌다. 그는 어깨로 진숙을 밀쳐버렸다. 그래도 그녀는 상관없다는 듯이 다시 밀착해 왔다. 
[아마도 돌아온 탕자가 되고 싶은 가 보죠? 그런 것들을 수 없이 보아 왔잖습니까? 폭력전과 10범이 회개하여 전도사가 되고, 마약중독자가 목사가 될 수 있는 세상이니까요.]
현일은 한껏 형을 비난해주고 싶었다. 형의 변신의 이면(裏面)을 들춰내서 세상에 까발리고 싶었다. 준석, 준희 남매의 얼굴이 느닷없이 떠올랐다. 준석의 처절한 죽음과 준희의 비참한 전락(轉落). 그리고 형의 이기심. 아무리 절박한 상황이라고 해도 저만 살겠다고 줄을 풀던 형의 모습을 현일으로서는 도저히 용서할 수가 없었다. 
이제는 또 어떤 모습으로 변신하기 위해서 무지한 사람들을 끌어모아 이상한 종교단체에 가입시키고 농장에다가 수용까지 한다는 말인가!
[현도가 그렇게라도 해서 새로운 사람이 된다면 다행이지. 하지만 한 여자가 살해를 당했어. 게다가 코스모스회의 구성원이라는 것이 거의가 노점상, 전과자, 구두닦이, 막일꾼, 심지어 윤락녀 출신까지 포함되어 있다더군. 그들을 무시해서 하는 말은 아니지만, 과연 그들이 무슨 일을 할 수 있을까? 더군다나 가정을 버리고 나온 주부와 직장마저 팽개치고, 집을 판 전 재산을 송두리째 바치고 가족과 함께 들어온 사람도 있고...]
김 형사는 빽밀러를 힐끗힐끗 쳐다보며 말을 계속했다. 차는 구불구불한 고속도로를 미끄러지듯 달려나갔다. 현일은 찰거머리처럼 달라붙는 진숙을 계속해서 팔꿈치로 밀었다. 그녀의 젖가슴이 그의 팔꿈치에 찔려 물컹댔다. 이제는 넘쳐나는 욕정 때문에 인내의 한계를 느껴가던 중이었다. 더 이상 참지 못하고 진숙의 가슴을 팔꿈치로 세게 밀어버렸다. 
[아야! 남의 가슴은 왜 때려?]
진숙은 카랑카랑한 목소리로 대들었고, 현일은 진숙을 죽일 듯이 노려보았다. 그의 눈길에 겁이 났던지, 진숙은 그제서야 조금 떨어져 앉았다. 그는 끓어오르는 욕정과 분노를 누그러뜨리며 진숙의 허벅지를 한 대 때렸다.
[무슨 계집애가 다리를 벌리고 앉아! 정숙치 못하게!]
현일은 진숙을 경멸하는 표정을 지으며 한마디 덧붙였다. 진숙이 샐쭉하니 토라졌다.
현일과 진숙의 그러한 신경전에는 아랑곳 없이 차는 목적지에 닿고 말았다. 날은 벌써 저물고 있었다. 지는 햇살을 받아 헐벗은 나무들은 길게 그림자를 드리우고 있었고, 그들이 서 있는 언덕 아래로 땅거미가 밀려오고 있었다. 
[잠깐, 나 좀 봐.]
진숙이 현일의 팔을 잡아끌었다. 그는 그녀의 뒤를 따라 김 형사와 소연으로부터 조금 떨어진 곳으로 걸어갔다. 아래로부터 불어온 바람이 그들 사이를 뚫고 빠르게 지나갔다. 
[두렵지 않니? 나, 저기로 들어가면 다시 나오지 않을지도 몰라. 그래도 나를 보내겠니?]
현일은 진숙이 눈길로 가리키는 곳을 쳐다보았다. 울타리로 둘러친 농장이 지는 해를 받아 벌겋게 빛나고 있었다. 저것이 형의 왕국이었다. 형은 그 속에서 왕이 되었을까? 갑자기 형의 모습을 보고 싶은 욕구가 비구름처럼 밀려들었다.
[진숙아! 나는 너를 미워하지 않는다. 네가 형과 어떤 관계였던 내겐 이미 상관없는 일이 되어버렸다. 어차피 우리는 서로 가야 할 길이 달라. 그리고 네게 어울리는 사람은 내가 아니라 바로 현도 형이야.]
현일은 그렇게 말하며 진숙의 어깨를 잡았다. 그녀가 기다렸다는 듯이 미끄러져 들어와 그의 가슴에 안겼다. 그녀가 내뿜는 더운 입김이 현일의 목덜미를 핥고 지나갔다. 
[나를 버리는 거니? 나는 알고 있어. 너는 절대로 여자를 버릴 남자가 못 된다는 것을. 한마디만 해죠, 나를 사랑한다고.]
진숙은 그의 몸을 꼭 끌어안으며 마지막 몸부림인양 물어왔다. 
[너를 사랑했어.]
그는 그녀의 귓가에 나즈막히 속삭여 주었다. 
[지금은?]
[...]
그는 아무 말도 할 수 없었고, 아무 말도 하지 않았다. 아니, 아무 것도 말하고 싶지가 않았다. 지금 이 순간에 이런 사랑놀음이 다 무슨 소용이란 말인가!
[결코 너를 잊지는 않을 거야.]
그는 진숙을 살며시 밀어내며 쥐어짜듯 억눌린 목소리로 그렇게 말할 수밖에 없었다. 그는 진숙의 얼굴 위로 절망스런 그림자가 빠르게 스쳐가는 것을 보았다. 진숙은 가만히 그의 품을 빠져나와 돌아섰다. 진숙이 쓰러질지도 모른다는 생각을 했지만, 그녀는 사뿐히 발걸음을 뗐다. 그는 그녀 뒤에 조금 떨어져 맨 처음 진숙를 보았을 때처럼 그녀의 종아리를 보며 따라갔다. 
[염려하지 마세요. 들어가는 즉시 연락을 드릴께요.]
김 형사가 무전기 조작법에 대해 다시 설명을 하려고 하자, 진숙이 말허리를 자르고 나섰다. 진숙은 소연의 손을 잡고 언덕 아래로 걸어 내려갔다. 그녀들이 발걸음을 옮길 때마다 그녀들의 몸은 점점 작아졌다. 이미 어둠은 짙게 깔려들고 있었고, 진숙의 모습은 아주 작고 흐릿하게 보였다.
[진숙아...]
현일은 자기도 모르게 그녀의 이름을 부르고 말았다. 그의 목소리는 바로 옆에 서 있는 김 형사도 들을 수 없을 정도로 나지막했는데, 마치 듣기나 했다는 듯이 진숙이 고개를 돌려 그가 서 있는 쪽을 한참동안 쳐다보았다. 견딜 수 없는 허탈감이 그의 전신을 휘감았다. 그녀를 잡아야 한다고 마음은 자꾸 충동질하는데, 몸은 화석처럼 굳어버렸다.
끝내 진숙은 어둠속에 묻혀버리고 말았다.


  17. 뫼르소의 여인
 

  기차는 밤늦은 시각에 상우를 떨구고 깊은 잠 속으로 빠져들었다. 승객들은 서둘러 역을 빠져나갔다. 그는 짐도 없는 빈 몸으로 서서히 역사를 걸어나왔다. 바다내음을 머금은 바람이 살갗을 스치고 지나갔다. 
  [아저씨! 자고 가.]
  쥐방울보다 더 조그만 계집애가 갑자기 나타나 상우의 팔을 잡았다. 그 조그마한 체구에서 무슨 힘이 그리도 나는지 팔이 뻐근하도록 상우를 잡아끌었다.
  [야, 임마. 아프다. 자는 것은 둘째 치고, 너, 술이나 마실 줄 아냐?]
  상우는 계집애의 손을 그의 팔에서 떨쳐내며 싱겁게 웃으며 물었다. 계집애는 떨쳐 버린 팔을 다시 잡으며 콧소리를 냈다.  
  [흥! 사준다면 못 먹을 것도 없지.]
  계집애는 한마디의 사투리도 없이 계속 반말로 지껄였다. 상우는 계집애가 이끄는 대로 지저분한 골목길을 접어들었다. 외등도 달려 있지 않은 길을 걷노라니 여기저기서 쥐새끼들이 길을 마구 기어다녔다. 그는 더듬더듬 장님처럼 걷는데, 계집애는 그의 팔을 끌며 익숙하게 골목길을 걸어갔다. 그가 계집애에게 이끌려 들어간 곳은 판자로 잇대어 놓은 구멍가게였는데, 빈 탁자만 두 개 놓여 있을 뿐 손님은 없었다. 아마 뒤쪽에 방이 있을 듯 싶었다. 
  [꼴을 보니 직장인은 아닌 것 같고, 대학생 같지도 않고, 군바리 같지도 않은데... 덩치를 보면 주먹께나 쓰는 건달인 것도 같고... 우선 돈부터 줘 봐. 선불인 거 알지?]
  조그마한 계집애가 조막같은 손을 내밀었다. 상우는 주머니를 뒤져보았다. 우선 장 실장이 건네준 통장이 만져졌고, 기차표를 사고 남은 지폐가 몇 장 손에 잡혀 왔다. 그는 있는 대로 다 꺼내 계집애에게 주었다. 계집애는 셈을 하는가 보더니, '이거면 됐다'고 하며 지폐 몇 장은 되돌려 주었다. 
  좁다란 문을 열고 안으로 들어간 계집애는 한참 동안 나올 생각을 하지 않고 있었다. 상우는 우두커니 앉아 벽만 바라보았다. 사방벽은 한 곳도 빠짐없이 거미줄이 넓게 쳐 있었다. 거미줄을 바라보자, 상우의 생각도 거미줄처럼 얽혀가기 시작했다.
  실종.
  그의 머리에 맨 처음 떠오른 생각은 이 단어였다. 이 길로 아주 사라져 버린다. 장 실장은 그를 찾아 전국에 비상령을 내리겠지. 하지만 상우에게는 장 실장이 준 통장이 있었다. 당장 내일 아침 은행에 가서 다 찾으면 한동안 숨어 지낼 수 있을 것이다. 찾다가 지친 장 실장은 어디서 죽은 것이라고 결론을 내리며 상우를 잊는다. 상우는 웃음을 삐죽이 흘렸다.
  형이 있는 미국으로 가는 것도 한 방법이 될 것이다. 형한테 초청장을 보내달라고 한다. 형이 초청장을 보내줄 때까지 조용히 장 실장이 시키는 일을 처리한다. 그러고 초청장이 오면 아무도 모르게 여행비자로 출국해 돌아오지 않는다. 상우는 나오는 웃음을 참지 못하고 피식 웃었다.
  아니면 철저하게 악인이 되는 거다. 악의 화신이 되어 약한 자를 잔인하게 괴롭힌다. 마음 속에 있는 분노와 울분을 한 데 그러모아 앙갚음하듯 조금씩 폭발시킨다면 못할 것도 없다고 상우는 생각한다. 역시 나오는 것은 허허로운 미소다.      
  하지만 상우는 자기가 그 어느 것도 하지 못할 것이라는 것을 안다. 그런 것을 게획하고 실천하기에는 자신이 지금 너무 지쳐 있었고, 앞으로도 이 피로감은 계속 자신을 괴롭히게 될 거라는 예감에 휩싸여 있었다. 그리고 그 예감은 한치도 어긋남이 없이 들어맞을 거라는 예감의 예감이 그를 짓눌렀다. 
  기다림에 지쳐갈 무렵에 계집애는 맥주 몇 병과 마른안주 몇 가지를 들고 나왔다. 계집애는 능숙하게 술을 따라 주었다. 몇 살쯤 되었을까? 어쩌면 스무 살도 안될 것 같은 얼굴이었다.
  [뭘 그렇게 쳐다 봐? 여자 얼굴 처음 봐. 얼른 마시고 나도 한 잔 줘. 갑자기 목이 타네.]
  그러고 보니, 맥주잔은 하나 뿐이었다. 상우는 거품까지 시원하게 들이키고 잔을 건네주며 한 잔 가득 맥주를 채워 주었다. 계집애는 잔을 받아놓고 씹던 껌을 뱉어 냈다. 
  [오늘도 공치는가 했더니, 멀대같은 아저씨 덕분에 술까지 얻어먹네.]
  계집애는 술은 마실 생각도 않고 맥주잔만 빙글빙글 돌렸다.  
  [너, 고향은 어디냐? 부산은 아닌 것 같은데...]
  상우는 계집애의 말투에서 지방 사투리를 전혀 발견할 수 없었다. 오징어 다리 하나를 질겅질겅 씹으며 그가 물었다.
  [고향? 그딴 게 어딨어? 삼천리가 다 내 고향이야. 발뻗고 누우면 내 집이 듯이 정 붙치고 살면 다 내 고향이지. 뭐.]
  마치 인생을 다 산 할망구 같은 대답을 하고 나서, 계집애는 맥주 한 잔을 얼른 마셨다. 상우는 질긴 오징어를 여전히 씹고 있었다. 계집애의 말대로라면 그에겐 고향이 없는 셈이었다. 정 부치고 사는 곳이 없으니까.
  상우는 결국 씹던 오징어를 재떨이에 뱉아버렸다. 포장마차의 얼큰한 우동 국물이 새삼 그리웠다.
  [너, 소주도 마실 줄 아냐?]
  계집애가 맥주 잔을 내려놓자, 상우는 더 이상 참을 수 없어 말을 내뱉고 말았다.
  [왜? 소주로 줘?]
  계집애가 소주를 가져오려는지 자리에서 일어났다. 그는 계집애의 팔을 잡아 도로 의자에 앉혔다. 
  [임마! 여기서 소주 마시겠다는 게 아니고. 이 근처에 혹시 포장마차 같은 거 없어? 얼큰한 국물이 마시고 싶거든.]
  상우는 그렇게 말하며 담배에 불을 붙였다. 계집애도 그를 따라 담배를 피워 물었다.
  [난 소주 마신 남자하고는 하기 싫은데...]
  상우는 담배 연기를 뿜어내다 피식 웃었다. 하기는 뭘 한다는 거야!
  [야! 누가 너같은 말라깽이 꼬마하고 한대? 넌 그냥 두어 시간 정도 옆에 앉자, 내가 포장마차에서 술마시는 동안 말동무나 되어 주면 돼.]
  계집애는 별 이상한 놈 다 보았다는 듯이 상우를 뚫어지게 쳐다보더니 생긋 웃었다.
  [왜? 애인한테 미안해서? 나야 돈 받았겠다. 손해 볼 일 없고, 까짓 거 그러지 뭐. 오늘은 소주 몇 잔 마시고 일찌감치 퍼질러 잠이나 실컷 자야겠다.]
  계집애는 그렇게 넋두리를 늘어놓으며 탁자 위의 것들을 재빨리 치웠다. 상우는 또 지저분한 골목을 되돌아 나와 역 근처의 한 포장마차로 안내되었다. 포장마차 안은 국물 끓는 냄새가 구수하게 풍겨 나왔다. 포장마차의  주인여자와 계집애는 서로 안면이 있는 모양이었다. 자리에 앉자마자, 둘만이 아는 이야기로 한참동안 수다를 떨었다. 
  [아저씨같은 얼간이 하나를 잡아서 방으로 데리고 들어갔지. 오입(誤入)은 하지 않고 이야기만 하다가 가겠다나? 조금 덜떨어진 녀석이었어. 아저씨가 꼭 그렇다는 말은 아냐. 오해말아. 왠지 심술이 나더라. 옷을 훌훌 벗어던지고 맨몸으로 보란듯이 드러누웠지. 그 얼간이는 제대로 쳐다보지도 못하고 당황하더라구. 손을 잡아 내 가슴에 대어주니 달달 떨기까지 하더라니깐. 숫총각이더라구. 그걸 그냥 내버려둘 수 있어? 내가 따먹어 버렸지. 그 뒤로 재미붙여서 몇 번인가 찾아 오더라구. 그런데 아저씨! 나 정말 두어 시간 있다가 그냥 가도 돼? 나중에 딴 말 하는 거 아니겠지?]
  상우는 고개를 끄덕였다. 계집애는 정말 두어 시간 말동무가 되어 주더니, 화장실을 간다고 나가서 돌아오지 않았다. 아마도 또 다른 손님을 잡기 위해 역전을 서성거리겠지. 가슴이 갑자기 답답해졌다. 
  상우가 포장마차를 나선 것은 자정이 조금 넘어서 였다. 그냥 발길 가는대로 걸어갔다. 서로 어깨를 감싸안고 걸어가는 아베크족들을 보며 잎진 가로수 길을 밤이 새도록 걷고 또 걸었다.
  
  휘적이며 걷다보니 어느새 태종대에 올라 있었다. 일출을 구경하려는 사람들이 모여 웅성거렸다. 그 곳에는 전국 각지에서 몰려온 별의별 사람들이 다 모여 있었다. 상우는 담배를 피워 물었다. 매케한 연기가 까칠하게 마른 혀를 자극하며 가슴속 깊숙이 스며들었다. 
  컴컴한 미명속에서도 사람들의 모습은 눈에 또렷이 들어왔다. 담배를 피워물고 있는 그와 같은 사람. 껌을 씹으며 수다를 떠는 아가씨들. 등산모를 눌러쓴 아저씨들. 추워서 손을 호호 불며 서 있는 아이들. 혼자 멀뚱멀뚱하게 앉아 있는 사람들. 다양한 인간들의 전시장을 방불케 했다. 
  기지개를 켜며 심호흡을 하는데, 마치 잘 달구어진 알전구처럼 바다를 붉게 물들이며 해가 솟아오르기 시작했다. 아주 천천히 잔 물결에 일렁거리며 해가 수평선 위로 반쯤 떠올랐을 때, 한 여자가 긴 머리를 바람에 날리며 일출을 보고 있는 것이 상우의 눈에 들어왔다. 어디서 갈매기 울음소리가 정적을 깨며 들려왔다. 
  여자는 미동도 하지 않은 채, 해가 완전히 떠오를 때까지 정물처럼 서 있었다. 껑충하니 키가 큰 여자가 머리카락마저 붉게 물들이며 서 있는 모습은 그의 넋을 앗아가기에 충분했다. 어느새 상우는  자신도 모르게 여자 옆으로 다가 서 있었다. 
  바로 그때 그 순간 만큼은 세상의 모든 움직임이 일시에 멎어버린 듯한 착각이 들었다. 그렇게 얼마나 서 있었을까? 여자가 문득 상우 쪽으로 고개를 살며시 돌렸다. 여자의 청아한 눈이 그를 쳐다보았다. 여전히 모든 사물이 정지되어 있었다.
  [담배 한 대만 주실래요?]
  상우는 혹시 자기가 잘못 들은 것이 아닐까, 하는 생각을 하며 여자를 물끄러미 쳐다보았다. 여자는 깊고 검은 눈망울로 진지하게 그를 쳐다보고 있었다. 그는 주머니를 뒤져 담배갑에서 담배 한 개피를 꺼내 여자에게 건네 주었다. 불을 붙여주자, 여자는 한 모금을 깊숙히 빨아들이더니 길게 연기를 뿜어냈다. 새벽의 은은한 햇살을 받으며, 여자는 계속 담배를 피웠고, 상우의 담배는 그의 손가락 사이에서 저 혼자 타들어 가고 있었다.
  [갑자기 담배가 한 대 피우고 싶어졌어요. 왠지 그러고 싶었거든요. 며칠 전에 제 유일한 혈육인 어머니를 잃었어요.]
  태종대를 걸어 내려오는 길에 여자는 넋두리처럼 불쑥 자기 이야기를 꺼냈다. 상우는 입술이 까칠하게 메말라 있었으므로 우선 혀로 입술을 한 번 축였다. 
  [세상에 혼자 내동댕이쳐졌다고 생각해 보세요. 그 슬픔을 아시겠어요? 아니죠, 이건 슬픔보다는 고독에 가깝다고 해야겠네요.]
  여자의 그 말은 상우의 가슴속에 잠자던 쓸쓸함을 일깨우기 시작했다. 갑자기 가슴이 저려오기 시작했다. 그는 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 하늘은 여린 햇살이 비집고 나와 이미 밝아 있었다. 
  여자는 긴 다리로 상우보다 앞서 성큼성큼 걸어갔다. 여자가 반대편 횡단보도에 선 채, 상우쪽으로 돌아보며 손을 가볍게 흔들고는 골목길로 사라져 버렸다. 불현듯 그 여자를 잡아야 한다고 생각한 것은 여자가 좁은 골목길로 완전히 자취를 감추고 난 후였다.
  신호등은 이미 붉은 색으로 바뀌어 있었고, 차들은 그의 앞을 쏜살같이 지나쳤다. 갑자기 심한 갈증을 느꼈다. 가슴이 쿵쿵 소리를 내며 뛰기 시작했다. 신호가 녹색으로 바뀌자마자, 그는 단거리 주자처럼 횡단보도를 건너 여자가 사라진 골목길로 냅다 뛰었다. 여자는 어디에도 흔적이 없었다. 그 거리에 있는 식당이며 다방, 심지어 만화가게나 오락실, 미용실까지 이 잡듯이 훑고 지나갔지만, 여자는 연기처럼 사라지고 없었다. 
  그가 여자를 찾는 것을 포기하고 어린이 놀이터의 나무벤치에 앉았을 때는 거의 정오에 가까워져 있었다. 온몸의 기운이란 기운은 모조리 달아나 있었다. 그도 모르게 피식 웃음이 새어나왔다. 우연히 담배 한 개피를 건네 준 여자를 찾아 골목길을 우왕좌왕하며 오가는 자기 자신의 모습을 그려보니 다소 민망하기까지 했다. 
  하지만 여자가 던진 한마디는 그의 귓전에 남아 있었다. 아니, 그의 가슴에 남아 있었다. 
  '세상에 혼자 내동댕이 쳐졌다고 생각해 보세요. 그 슬픔을 아시겠어요? 아니죠, 이건 슬픔보다는 고독에 가깝다고 해야겠네요.'      
  여자의 말을 떠올리자, 갑자기 어머니 생각이 났다. 상우는 형처럼 집구석에 처박혀 지내기보다는 밖으로 나도는 편이었다. 그가 집에 들어설 때면 어머니와 형이 거실 쇼파에 나란히 앉아서 차나 과일을 먹으며 담소중이거나, 형의 방에서 간식쟁반을 들고 나오는 어머니를 자주 보곤 했다. 
  생각해 보면, 어머니는 한 번도 그의 방에 과일 나부랭이를 들고 온 적이 없었던 것 같았다. 그의 방을 드나드는 것은 가정부 아주머니의 몫이었다. 마치 서로 간에 약속이나 된 것처럼 어머니는 형의 방에, 가정부는 상우의 방에만 들락거렸다. 어린 가슴에 이상하게 어머니로부터 소외감을 느끼며, 그는 밖으로만 나돌았다. 때때로 그는 자기 자신이 줏어온 아이가 아닐까, 하는 터무니없는 생각이 들기도 했었다. 그런 생각이 들 때면 점점 어머니로부터 멀어지는 그 자신을 발견할 수가 있었다. 그때 그는 사춘기를 맞이하고 있었다.
  형은 어머니의 유일한 희망이며 유일한 자랑이었다. 사실 형은 묘하게 사람을 편하게 해주는 구석이 있었다. 아무리 짜증이 나고 신경질이 나도 형이 그에게 위안이 될 말을 몇 마디 해주면 마술상자가 열리듯 그러한 짜증 따위는 언제 있었냐는 듯이 저만치 달아나 버리기 쉽상이었다.
  어머니가 형만을 편애했다는 생각은 그의 편협된 사고에서 비롯되어졌는지 모른다. 밖으로만 나도는 그보다는 집에서만 죽치는 소심한 형을 안타깝게 생각해서 더 많은 관심을 보여준 것이 그의 눈에 그렇게 비춰졌는지도 모르고, 매일같이 밖으로만 나도는 그가 어머니와 대면하거나 대화할 기회가 적었기 때문인지도 몰랐다. 여성스러운 형에 비해 때로는 싸움도 하고 운동에도 열성인 막내에게는 다소 관심의 폭을 줄이더라도 사내답게 잘 커가리라 믿었는지도 모른다.
  지금도 어머니에 대한 그의 기억은 잡으면 꺼져버리는 안타까운 비누방울처럼 그렇게 아름답고도 허탈한 모습으로 남아있다. 결국 잡지 못한 비누방울처럼 그는 여자를 놓치고 말았다. 매일매일 기차나 버스에 실려 남쪽 해변을 휩쓸었다. 철 지난 바다의 백사장은 더없이 쓸쓸했다. 그는 수 없이 자신을 검푸른 물결속에 익사시키며 그의 심장에서 끄집어 낸 비수로 미친듯이 파도를 난도질했다.    상우는 자폐증 환자처럼 세수도 하지 않고, 머리도 빗지 않고, 수염도 깎지 않은 채, 집시처럼 가고 또 갔다. 덜컹거리는 차속에서 까뮈의 <이방인>을 읽으며, 뫼로소처럼 철저한 비현실주의자가 되려고 마음먹었고, 사실 그렇게 되어간다고 느꼈다. 이 세상에 중요한 것, 미련을 둘 것은 없다. 그가 깨달아야 할 것은, 이 세상에서 가치있는 것은, 아무 것도 없다는 사실이었다.
  뫼르소는 독방에 찾아온 목사가 회개할 것을 권할 때에 목사의 멱살을 잡고 이렇게 외친다.

  당신은 너무 자신만만한데, 당신의 신념 가운데 여자의 머리카락보다 더 가치있는 것은 없다. 당신은 죽은 사람처럼 생활하고 있기 때문에 당신의 삶 자체에도 자신이 없다. 나는 모든 것에 대해, 인생뿐 아니라 죽음에 대해서도 너보다 더 확실히 자신을 가지고 있다. 이 진리가 나를 붙잡고 있는 것과 같이 나 역시 이 진리를 꽉 붙들고 있다. 내 생각은 전에도 정당하였고, 지금도 또한 정당하다. 언제나 내 생각은 정당할 것이다. 나는 이처럼 살았지만 별다르게도 살 수 있었을 것이다. 나는 이것은 하고 저것은 하지 않았다. 이런 짓은 하지 않았으나, 별다른 것은 하였다. 그리고 그 후, 나는 마치, 그 순간, 자기의 정당함을 증명하는 저 새벽을 마냥 기다리고 있던 것 같았다. 중요한 것은 아무 것도 없었다. 나는 그 까닭을 알고 있고, 너 또한 알고 있다. 저 허망한 인생이 영위되는 동안, 나의 미래의 밑바닥에서 아직 닥쳐오지 않은 세월을 통하여, 하나의 숨소리가 나를 향하여, 떠올라 온다. 그 어두운 숨소리는 매일매일이 현실처럼 느껴지지 않는 나의 삶 속에서 나에게 주는 모든 것이 균등하게 되게 한다. 다른 사람의 죽음, 모성애, 이 따위가 다 무엇이냐. 소위 신, 사람들이 선택하는 생활, 사람들이 선택하는 숙명, 그런 것에 무슨 의미가 있다는 말인가. 
  다만 하나의 숙명이 나를 택하고, 그리고 너와 같이 나의 형제라고 일컫는, 무수한 특권이 있는 사람들을 나와 함께 택하지 않아서는 안될 것이기 때문일 뿐이다. 너는 누구나 특권을 가지고 있다는 것을 모른다고 말하지 않을 것이다. 오직 특권자 밖에 있지 않는 것이다. 딴 사람들도 또 언제고 처형될 것이다. 너도 또한 처형될 것이다. 살인자로 고발된 자가 그 어머니의 장례식에서 눈물을 흘리지 않았다는 이유로 처형되었다고 하지만, 거기에 무슨 의미가 있다는 건가.

  뫼르소의 말처럼 이 세상에서 의미를 주어야 할 것을 상우는 발견할 수 없었다. 그는 탈진한 정신을 학대하며 지독한 자기상실감 속으로 빠져들었다. 
  부산에서 시작된 그의 해변유랑은 진해, 마산을 거쳐 충무, 삼천포, 여수로 이어졌다. 여수에서는 배를 탈 예정이었으나, 일기가 좋지 못해 여관에서 일박한 후 곧장 목포로 내달았다. 목포에서는 정말 운명이라는 기이한 일에 맞닥뜨리게 되었다. 
  목포에서 내린 상우는 터미날을 빠져나가고 있었다. 오랜 여행으로 인해 몸은 쇠망치처럼 무겁고 정신은 쓰러질 듯 지쳐 있었다. 택시정류장 쪽으로 나가기 위해 터미날 안을 두리번거리는데 한 사람이 눈에 들어왔다. 긴 머리를 늘어뜨린 키가 껑충하게 큰 여자였다.
  그 여자다. 태종대의 바로 그 여자다!
  그렇게 확신이 서자, 상우는 사람들을 밀치고 여자 쪽을 향해 미친듯이 다가갔다. 그가 그녀의 옆으로 바짝 다가가자, 여자가 고개를 돌려 그를 보았다.
  [담배 한 대 드릴까요?]
  그도 모르게 이런 말이 툭 불거져 나왔다. 그제서야 여자는 그를 기억하는 모양이었다. 그녀가 환하게 웃었다. 왠지 만난지 오래 된 친구처럼 느껴졌다. 
  상우와 여자는 저녁도 거른 채, 바로 술집으로 들어갔다. 
  [그야, 바로 숙소로 들어갔었죠. 근처 여관에 숙소를 잡아 두었거든요. 일출을 보려는 사람은 대개가 근처에 숙소를 정하죠. 그러면 주인이 일출시간에 맞춰서 깨워 주거든요.]
  상우가 골목을 한나절이나 뒤졌다는 얘기를 듣고 난 그녀가 한참을 웃고 난 뒤에 그렇게 대답했다. 그리고 그가 역에서 밤새도록 걸어 태종대에 올랐다는 말을 듣고는 혀를 내둘렀다.
  [우리는 인연이 있나 봐요.]
  여자가 큰 눈을 찡긋하며 잔을 들었다. 그도 따라 잔을 들었다. 인연이라! 그 말이 마음에 들었다.
  [유인혜라고 해요.]
  그녀는 자기의 이름을 밝히며 서울에 있는 대학에 다니고 있다는 말도 덧붙였다. 그녀도 그처럼 4학년 2학기, 즉 한 학기를 남겨두고 있었다.
  상우와 인혜는 서로의 외로움을 털어버리듯 그렇게 술을 마셨다. 그들의 외로움의 분량이 그처럼 엄청나다는 듯 술병은 수 없이 바닥났다. 
  [오늘밤 같이 있고 싶어요.]
  인혜가 눈이 풀리도록 술이 취했을 때, 그에게 지나가는 말처럼 한마디 던졌다. 그것은 오히려 그가 하고 싶은 말이었다. 그는 말없이 인혜를 부축해 일으켰다. 인혜는 그에게 살포시 기대며 그를 따라나섰다.
  인혜의 몸은 잘 빚어 놓은 백자 항아리처럼 매끄럽고 부드럽게 그의 몸속으로 녹아들었다. 그는 도자기를 빚듯 인혜의 몸 구석구석을 어루만졌다. 인혜의 몸에서는 바닷풀의 싱그러운 향기가 났고, 그는 한마리 물고기처럼 인혜의 몸위를 헤엄쳤다. 정구공처럼 탄력있는 그녀의 젖가슴은 풋과일같은 향기를 전해 주었고, 그는 인혜의 몸속 깊숙히 그의 몸을 집어넣으며 또 다른 세상이 그의 눈앞에 활짝 열리는 듯한 환영에 빠졌다.
  인혜와의 만남은 남녀간의 인연의 끈이 얼마나 질긴가를 그에게 새삼 일깨워 주었다. 남해안의 섬 몇 군데를 떠돌다가 그들은 상경했다. 이미 전화를 통해 장 실장이 상우 앞으로 작은 아파트를 하나 준비해 두었다는 얘기를 들었다. 인혜와 상우는 그 아파트에서 함께 지내기로 결정했다. 졸업과 동시에 결혼식을 올리기로 약속했다.
  그들 둘 다 연고가 없기는 마찬가지였으므로 함께 생활하는데는 별 문제가 없었다. 아파트에는 거의 완벽하게 살림살이가 구비되어 있었다. 인혜가 병든 어머니와 살았던 전세집에서 전세보증금을 빼고 그녀의 짐을 아파트로 옮겨 놓는 것으로 그들의 보금자리는 가꾸어졌다. 대충 집안을 정리하고 주말을 이용해 마치 신혼여행이라도 떠나는 기분으로 그들은 동해안으로 갔다. 상우는 이미 복학이 되어 있었다. 장 실장의 배려였다. 
  인혜는 매우 즐거운 모양이었다. 경포대의 인적없는 백사장에서 매섭게 불어대는 바람에 얼굴을 맡기고 파도가 잡아먹을 듯이 입을 벌리고 울부짖는 것을 바라보았고, 속초에서는 산오징어와 한치회를 맛보고 오래 사귄 연인처럼 서로를 껴안고 밤바다를 거닐기도 하였다. 
  하지만 서로 부둥켜 안고 바라본 동해의 검푸른 물결은 피비린내처럼 비릿한 바닷바람을 타고 온 가슴으로 달려들었다. 인혜와 그는 물결치는 벼랑위에서 소름끼치는 현기증을 느끼며 오래도록 부둥켜 안고 서 있었다. 


18. 탐닉


  가게일이 궁금해서 서울에 전화를 걸고 들어오는 현일에게 김 형사는 초조한 빛을 감추지 못하고 있었다.
[벌써 나흘째야. 들어가자마자 무전을 친다더니 나흘이 지났어. 무슨 일이 생긴 것은 아닐까? 정말 걱정되는군.]
[걱정되기야 저도 마찬가지죠. 하지만 마땅한 방법이 있어야죠. 무턱대고 들이닥칠 수도 없고...]
[안 되겠어. 내일까지 기다려 보고 연락이 없으면 일단 우리가 들어가자고. 아무 일도 없어야 할텐데.]
김 형사는 어제 마시다 밀쳐놓았던 술상을 다시 끌어당겼다. 이렇게 술이나 마시며 기다리는 길 밖에 없다고 생각하니, 그 자신이 한심스럽게 느껴졌다. 김 형사도 같은 생각을 하고 있었나 보다. 
[여자들을 험한 곳에 보내놓고, 남자들이 따뜻한 방에서 술이나 먹고 있다니...]
김 형사의 그 말이 마치 그를 향한 질책인 듯이 느껴져 현일은 꼭 가시방석에 앉은 느낌이었다. 
[자네는 애초부터 나를 달가와 하지 않았지?]
일부러 분위기를 바꾸려는 듯 김 형사는 화제를 돌렸다. 현일은 김 형사의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 홀쭉한 볼따구니와 주름진 얼굴, 고집스러워 보이도록 꽉 다문 입술, 그리고 작고 매서운 눈, 처음 김 형사를 보았을 때보다는 무척 늙어 있었다. 
[김 형사님을 달가와 하지 않았다기 보다는 아버지에 대한 미움과 원망 때문이었죠. 매일매일 집안에 불화를 일으키는 아버지를 누가 존경하고 따르겠습니까? 아버지가 어머니나 저에게 한 것이라고는 가슴속에 깊은 상처를 남긴 것 밖에는 없으니까요.]
[내가 형사생활 한 지도 삼십여 년이 넘었지만 가해자의 가족이나 피해자의 가족이나 다 같은 피해자일 뿐이라는 생각이 들어. 한 사람의 범죄자 때문에 양쪽 집안이 풍파를 겪는 것을 보면 그 인간을 죽이고 싶다는 생각까지 들 때가 있어. 한 사람의 범법자가 결국 세상을 얼마나 고통스럽게 하는지 말 안해도 알 거야.]
[그런데 왜 그들은 다른 사람에게 고통을 주는 그런 일에서 벗어나지 못하고 재차 삼차 같은 일을 저지를 수 밖에 없을까요?]
[글쎄. 학자들에 따라서는 유전이다, 범죄형이다, 후천적 환경에 의해서다 등등 학설이 많이 나오고 있지만, 내가 보는 견지에서는 그런 여러가지 요인들이 복합적으로 작용하는 것 같아. 예를 들어 한 사람이 자살했다고 가정해 본다면, 그 사람의 환경이나 성격, 경제적인 문제, 대인관계 등 여러가지 요인들이 복합적으로 작용해서 그를 자살로 이끄는 거야. 단순히 어떤 한가지 때문에 범죄자가 반복적으로 범죄를 저지르는 경우는 없다고 봐.]
[문제군요. 사람 개개인 한사람 한사람을 다 관찰할 수도 없고 말에요.]
현일은 술잔을 들어 단숨에 비웠다. 요 며칠 동안의 과음 때문인지 한 잔을 마시고 나니, 토할 것처럼 속이 울렁거렸다. 그는 느끼한 속을 겨우 진정시키며 말라 비틀어진 멸치를 씹었다. 
[자네 아버지의 경우도 마찬가지라고 생각해. 처음부터 자네 아버지가 전문사기꾼이었다고 생각하나? 아니지. 처음에는 자네 아버지도 사기꾼의 꼬임에 빠져 사기를 당한 선량한 피해자였지. 몇 달을 쫓아다녀 잡은 사기꾼이 돈을 순순히 내놓를 리가 없지. 물론 이미 돈도 없고. 놈들은 돈을 찾아주겠다고 자네 아버지를 꾀어 자기 패거리로 만드는 거야. 그렇게 몇 번 그들과 행동을 같이 하다보면 자기도 모르는 사이에 그런 세계에 깊숙이 빠져들게 되고, 아차, 하고 정신이 들 때면 이미 때는 늦은 거지.]
[그만 두십시오. 이제 와서 아버지에 대한 얘기를 들어본 들 무엇합니까. 이제는 아버지를 미워하지도 원망하지도 않아요.]
현일은 아버지에 대한 생각을 애써 잊어버리려 술잔을 들었다. 두 잔째는 별 거부감 없이 목을 타고 내려갔다.
[하지만 이거 하나는 알아두는 게 좋을 거야. 자네 아버지는 돌아가시기 얼마 전부터 내게 여러가지 도움을 주었지. 그리고 어떤 대규모 사기단에 대한 모종의 정보를 내게 귀뜸해 주고는 그 사기단을 혼자서 파헤치기 시작했지. 위험하다고 나와 같이 하자고 해도 확실한 단서를 잡을 때까지 기다려 달라며 혼자서 파헤치기 시작했어. 그러다가 결국 피살된 거야. 자네 아버지도 자네가 생각하고 있는 것처럼 철저한 사기꾼만은 아니라는 점을 알려주고 싶었어. 또 돌아가시기 얼마 전에 유언처럼 자네 식구들을 잘 돌보아 달라는 말도 했어. 꼭 그것 때문만은 아니지만, 내가 현도 일에 이렇게 관심을 가지는 것은 인간의 일이기 때문이야. 운명에 끌려다는 인간...]
그래서 무엇이 달라진다는 말인가! 아버지가 스스로 뉘우치고 새사람이 되었다고 해서 사기를 당한 사람이 사기를 당하지 않았던 그때로 돌아갈 수는 없다. 형이 소외된 사람들을 위해 보금자리를 만들었다고 해서, 형이 예전에 행한 파렴치한 행위가 모두 없었던 것으로 될 수 있단 말인가! 형이 그의 발밑에 꿇어 앉아 회개의 눈물을 흘린다고 죽은 준석과 아직도 정신이 이상한 준희가 처음의 그때로 돌아갈 수는 없는 것이다.
[어떻든지 아버지와 형은 쓰레기같은 삶을 살아왔고, 영원히 그러했던 것을 잊지는 못할 겁니다.]
현일은 자꾸만 흔들리는 마음을 모질게 억누르며 냉정하게 종지부를 찍었다. 그 후로는 서로 입을 닫은 채 술잔만 기울였다.

방문을 두드리는 소리에 김 형사와 현일은 거의 동시에 잠에서 깨어났다. 김 형사가 재빠르게 몸을 움직여 문쪽으로 다가갔고, 현일도 엉거주춤 이불속에서 기어나왔다. 싸늘한 기운이 콧등을 스쳤다. 
[누구요?]
김 형사가 문고리를 잡고 밖에다 소리쳤고, 나에요. 진숙이, 하는 음성이 조심스럽게 들렸다. 김 형사가 문을 열어주는 동안, 현일은 방안에 불을 켰다. 문이 열리자, 진숙은 부들부들 떨며 방으로 들어와 현일이 방금 기어나온 이불 속으로 쏙 들어가는 것이었다.
[어떻게 된 거야?]
아무 일도 없는 것 같아 다행스럽기도 했지만, 기다리느라고 애태운 생각에 현일의 목소리는 짜증스럽게 변해 버렸다.
[가만 있어 봐! 몸 좀 녹이고. 지금 바깥이 얼마나 추운지 알아? 그리고 걸어오느라 다리도 아프단 말야.]
대답하는 진숙의 음성도 신경질적이었다. 현일과 진숙은 날카롭게 눈길을 부딪쳤다. 진숙이 먼저 외면했다. 그리고 진숙과는 어쩔 수 없이 부딪치게 되는 그 자신이 한심스러웠다.
[그럼, 거기서 여기까지 걸어왔단 말야?]
김 형사가 끼어들었다. 현일은 진숙을 외면하며 창가로 걸어가 커튼을 걷었다. 어둠 때문에 바깥은 아무 것도 보이지 않았다. 그는 저 짙은 어둠 뒤편에서 거대한 파도가 밀려올 것만 같은 두려움을 느끼며 창가에 서 있었다. 
[어떡해요? 무전기는 고장났지, 이 시간에 차는 없지... 그래서 그냥 뛰어왔어요.]
현일은 김 형사와 진숙의 대화를 듣다가, 다시 짜증이 일어 진숙에게 버럭 소리를 질렀다.
[지금 그게 문제야? 왜 이제야 찾아왔고, 형은 만나기나 한 거야?]    
[왜 신경질이야? 나는 뭐 놀고 먹은 줄 알아?]
[그만들 해. 옆방 사람들 다 깨겠어. 정말 어떻게 된 거야? 별 일은 없고?]
김 형사가 다시 현일과 진숙의 언쟁에 끼어들었다. 진숙은 한참동안 현일을 노려보더니, 김 형사에게 그 동안의 사정을 이야기하기 시작했다. 
[처음 들어갈 때는 아무런 문제가 없었어요. 하지만 현도씨를 만날 수가 없는 거에요. 현도씨는 농장에 있지 않았어요. 조바심을 태우며 기다리고 있는데, 드디어 어제 오후에 모습을 나타냈더군요. 눈치를 보다가 겨우 접근해서 오늘 새벽에야 이야기를 나누었어요. 현도씨가 내일 새벽에 여기로 오기로 했어요. 일단 그렇게만 알고 있으래요.]
[순순히 만나겠다고 했단 말이지?]
[먼저 사태의 심각성을 설명했지요. 한참을 생각하더니, 김 형사님을 한 번 만나봐야겠다고 하더군요. 그래서 무전기를 묻어놓은 곳을 파서 무전기를 꺼내 무전을 치려니 제대로 작동이 안 되더라고요. 그래서 직접 왔어요. 이제 제가 할 일은 끝낸 거죠? 그럼 전 이만 돌아가야겠어요.]
[다시 들어가겠다? 그럴 필요가 있을까?]
[아니에요. 소연이도 그냥 거기 있고... 또 제가 거기서 도움이 될 일도 있고 해서요. 제가 여기까지 온 것을 현도씨는 몰라요. 무전을 친다고 했으니까요. 그리고 제가 한 밤중에 갑자기 사라졌다면 이상하게 생각할 거구요. 제 걱정은 마시고 내일 현도씨나 한 번 만나보세요.]
현일은 두 사람의 대화를 듣다가, 진숙이 다시 들어간다고 말했을 때, 심장이 덜컥 내려앉는 것 같았다. 
'잡아야 해.. 이제 보내면 영영 끝일지도 몰라.'
마음은 이미 그녀 곁에 다가서 있었지만, 몸은 그냥 뻣뻣이 서 있을 뿐이었다. 
[농장은 생각보다 괜찮은 곳이에요. 세상 사람들이 선입견을 가지고 그들을 보지 않았으면 좋겠어요. 사실 저는 거기서 아이들을 돌보고 있는데, 그 일이 마냥 재미있기만 해요.]
진숙이 자리를 털고 일어났다. 현일은 그냥 뒤돌아 선 채로 창밖만 응시하고 있었다. 시커먼 파도가 까마득한 높이로 밀어닥치는 환영에 겹쳐져 형과 아버지, 어머니 그리고 진숙의 얼굴이 슬라이드처럼 나타났다 사라져 갔다. 
[잘 있어.]
진숙이 그에게 짧막한 작별인사를 던졌을 때아야 현일은 돌아서며 그녀를 쳐다보았다. 진숙은 발에 신발을 꿰고 있었다. 그는 진숙에게로 다가갔다. 
[나오지 마. 혼자서도 갈 수 있으니까.]
진숙은 그가 따라나서는 것을 거부한다는 듯이 얼른 방문을 닫았다. 그는 신발 속에 반쯤 들어가 있던 발을 도로 방안으로 올려놓았다. 
'혼자서도 갈 수 있으니까.'
진숙이 남기고 떠난 그 말이 고장난 녹음기처럼 웅웅거리며 현일의 귓속을 되풀이 하며 맴돌았다.

형은 끝내 약속을 지키지 않았다. 해가 완전히 떠올라 창을 통해 햇살이 비쳐들 때까지도 형은 모습을 나타내지 않았다.
[이렇게 사람을 기만해도 되는 건가!]
밤을 꼬박 세워 얼굴이 푸석푸석한 김 형사가 허탈하게 말했다. 현일은 벽에 등을 기댄 채 혀로 마른 입술에 침을 축였다. 그는 밤새 한 가지 생각에 골몰해 있었다. 형은 반드시 온다. 아냐, 형은 끝내 오지 않을 거야. 그는 그 두 가지 화두 사이를 수백 번이나 왔다갔다 했다. 하지만 형은 결국 오지 않았다.
[혹시 무슨 사고라도?]
[글쎄요. 마음이 변했는지도...]
일말의 기대라도 저버리지 않으려는 김 형사가 안타깝기도 했지만, 현일은 냉정하게 그런 생각을 끊었다.
[진숙이라도...]
끝내 포기할 수 없어서 한가닥 지푸라기라도 움켜쥐려는 김 형사의 집착이 너무도 간절해서 그도 모르게 형에 대한 연민까지 생겨날 것 같았다. 현일은 어금니를 앙다물었다. 
[진숙이도 어쩌면 형과 한통속인지 모르죠.]
[설마...]
현일은 쓰게 웃었다. 혀끝이 온통 다 타버린 듯한 씁쓸한 기분이었다. 사실 허탈하기까지 했다. 
따지자면 그가 이곳에 형을 찾아왔어야 할 아무런 이유도 없었다. 형이 어떻게 되든 그에게는 아무 상관이 없는 일이었다. 그가 교주를 사칭하며 사이비 종교단체를 세우고, 소외된 사람들의 대부(代父)가 되든, 충헌거사와 손을 잡고 지하운동권으로 숨어들든, 또한 그런 일련의 일들이 고도의 사기술의 일종이든, 그에게는 아무런 상관이 없는 일이었다. 아버지가 내장을 쏟고 거리에서 죽어 나뒹군 것과 마찬가지로. 
그때 갑자기 밖에서 누가 문을 두드렸다. 문쪽에 앉아 있던 현일은 누군지 확인도 하지 않고 반사적으로 방문을 열었다. 형일지도 모른다는 기대감으로 문을 열었지만, 기대와는 달리 여관 주인이 서 있었다.
[전화 왜 안 받으세요? 전화기가 고장인가?]
주인의 말을 들으며 전화기 있는 곳을 얼핏 보니, 코드가 반쯤 빠져 있었다. 현일은 코드를 제대로 꽂고 수화기를 들었다. 
[서울이래요.]
여관주인이 방문을 닫으며 한마디 덧붙였다. 현일은 불길한 예감에 사로잡히며 수화기를 귀에 바짝 가져다 댔다. 자연 그의 목소리가 떨렸다.
[여보세요?]
[형이에요? 저 주흰데요. 아주머니가 그만... 돌아가셨어요. ]
울먹이며 들려오는 주희의 말에 그는 머리를 세게 얻어맞은 것처럼 멍해졌다. 김 형사가 수화기를 빼앗아 들자, 그는 무너지듯 방바닥에 주저 앉았다. 어디서 불어왔는지도 모르는 차가운 바람이 그의 몸을 휘감았다.

  어머니를 묻고 돌아오는 길은 슬픔보다는 견딜 수 없는 허전함에 몸을 떨어야 했다. 이상하게 눈물도 나지 않았다. 그저 멍하다는 느낌만이 현일의 곁을 맴돌았다.
매장이 시작되기 직전에 시인 지망생 정빈이 조시(弔詩)를 낭독했다. '내가 어머니를 사랑했으므로'로 시작되는 장문(長文)의 그 시(詩)가 낭독되자마자, 그때까지 야무지게 버티던 미영이 끝내 울음을 터뜨렸고, 조국을 위해서가 아니면 결코 눈물을 보이지 않겠다던 창기도 등을 돌리고 울먹였다. 모두들 울먹이던 그 순간에도 현일은 정신이 나간 사람처럼 서 있었다. 끝내 형은 모습을 보이지 않았다.
[자네, 이제 포기할 것처럼 보이는군.]
영구차 옆자리에 앉아 담배만 피우던 김 형사가 먼저 말을 붙여왔다. 하지만 현일은 아무 말도 할 수 없었다. 누가 그의 머리속의 뇌를 완전히 덜어낸 것처럼 아무 생각도 들지 않았다.
[나는 절대 포기 안해. 자네 아버지처럼 현도를 보내고 싶지 않아서야. 정말 그가 하려고 하는 길이 옳은 길이라면 오히려 도와주고 싶은 생각이야. 어쩐지 현도가 더 이상 나빠지지 않을 것 같은 생각이 들거든. 하여튼 나는 계속 현도와의 접촉을 시도하겠어.]
현일은 어느새 김 형사의 그런 우직한 면을 좋아하고 있었다. 그러기에 오직 한 길에 모든 청춘을 바칠 수 있었겠지만...
[이제 정년퇴직도 얼마 안 남으셨죠?]
[며칠 후면 옷을 벗게 되는군. 그래도 이번 일은 포기 안해. 애들 다 키워 놓았겠다. 이 나이에 마누라 엉덩이나 두드리며 방구들 신세나 질 수는 없지. 어차피 내가 시작한 일이니까, 내가 마무리 짓고 싶어. 계장님도 나의 이런 뜻을 알고 끝까지 지원해 주겠다고 약속했어.]
[저는 당분간 쉬면서 가게 일이나 전념하렵니다. 이상하게 모든 것에 의욕이 없어지는군요.]
[그것도 그리 나쁜 생각은 아니지. 어쨌거나 자네에게는 큰 충격이었을 테니까. 누구라도 갑작스럽게 그런 일을 당하게 되면 그런 생각이 드는 게 당연하지.]
어머니의 사인은 심장마비였다. 점심상을 들고 주희가 안방에 들어갔을 때, 어머니는 모로 쓰러져 숨져 계셨던 것이다. 드시던 술상은 엎어져 있고, 술병에서 흘러나온 술이 어머니의 치마를 다 적시고 있었다고 주희는 말했다. 가엾은 어머니였다. 잘못 만난 남편 때문에 평생 고생하셨고, 장남도 남편을 닮아 사고나 치며 밖으로 나돌고, 그 또한 어머니께 전적으로 편안함을 안겨 드리지 못했다. 그래서 어머니가 의지한 것이 술이라는 도피처였는지도 몰랐다.
[인간이 결국 마지막으로 의존하게 되는 것은 탐닉적인 것일까요?]
현일이 묻자, 김 형사는 무슨 뚱딴지같은 이야기를 꺼내느냐는 듯이 그를 물끄러미 쳐다보았다.
[종교라는 것도 일종의 탐닉적인 것이 아닐까요? 술이나 마약과 같은...]
[...]
[베르가맹이라는 사람은 인생을 두 종류로 나누었어요. 술을 먹고 잠드는 사람과 술을 먹고 깨어나는 사람, 이렇게 두 종류로 말이죠. 그리고 이렇게 말했죠. 전자에게는 알콜이 마취제가 되나, 후자에게는 흥분제가 된다고 말이죠. 종교는 인민의 아편이 아니라, 술이 될 수도 있다고. 종교로 말미암아 곯아떨어지는 사람이 있는 반면에 잠에서 깨어나 흥분하는 사람이 있다. 이렇게 말이죠.]
[하긴 같은 종교라도 인간에게 평화로운 안식을 주는 것이 있는 반면, 종교 때문에 파멸을 맞기도 하고 종교 때문에 전쟁이 나기도 하지.]
[어떤 학자는 종교를 굉장히 부정적인 시각으로 바라보기도 했고, 또 어떤 이는 종교에 최고의 선(善)을 부여하기도 했어요. 표현이 너무 직설적인 지 몰라도 그것이 탐닉적인 것만은 틀림없어요. 맛이 없다면 그 음식에 손을 안 대듯이, 종교라는 것도 인간을 끌어당기는 맛이라는 것이 있겠지요. 그 맛도 결국 인간의 탐닉하는 본능에서 비롯된 것일 테니까요.]
[그럼 현도가 그런 인간의 본능을 이용하고 있다는 말인가? 그게 가능할까?]
[그렇죠. 사기(詐欺)라는 것도 일종의 그런 인간들의 탐닉적이고 탐욕적인 본능을 자극함으로서 시작되는 것이 아닐까요?]
[자네 말도 일리가 있군.]
[술이 마취제가 되느냐, 흥분제가 되느냐의 차이죠. 즉, 인간 개개인의 탐닉정도의 차이라고 봐야죠.]
[종교의 힘으로 잃어버린 생의 의욕을 찾는 반면에, 종교로 인해 가정파탄을 맞는 비극적인 경우도 있었어. 얼마 전인가? 부인의 광신적인 믿음 때문에 남편이 아내와 자식을 살해하고 자살을 기도한 적도 있었고...]
[어떤 것이든 도(道)를 지나치면 안 된다고 저는 믿습니다. 형이 어떤 종교관을 가지고 종교모임을 주관하는 지는 잘 모르지만, 세상과 유리(遊離)되어 자기들만의 왕국을 세우려는 것은 부당하다고 봅니다. 비록 그들이 소외되고 낙오되었다고 하더라도 세상에 부대끼며 세상사람들과 더불어 살아갈 수 있도록 해야 하는 게 참된 종교라고 저는 믿습니다. 그런 맥락에서 저는 형의 도피적인 사고방식을 비난하고 싶은 겁니다.]
'도피적인 사고방식을 비난하고 싶은 겁니다.'
현일은 그렇게 말하며 진숙을 떠올리고 있었다. 스스로 그런 길을 자원해 간 여자. 그가 사랑했고, 지금도 그 열정 때문에 그의 온 가슴을 새까맣게 태워버리는 여자. 그 또한 그녀로부터 도피적인 사랑을 해 왔는지 알 수 없었다. 그렇기 때문에 그녀를 학대하고 손찌검을 가하고 돌아서서 눈물을 흘려야 했는지도.
[현도가 지금까지 해 온 일은 비난받아야 마땅해. 피해자의 입장에서 본다면 도저히 용서할 수 없을지도 몰라. 하지만 어떤 범죄에 대해 비난하고 증오한다고 할지라도 범죄인(犯罪人) 그 자체를 악마로 낙인찍을 수는 없다고 봐. 그가 다시 선량한 시민으로 돌아올 수 있도록 이끌어 주고 보듬어 주는 것이 우리들의 의무가 아닐까?] 
[용서도 어느 정도라야 가능하지 않을까요? 도저히 용서받지 못할 경우에는 어떻게 합니까?]
[나는 이 세상에 도저히 용서받지 못할 죄는 없다고 봐. 죄는 인간의 몫이고 용서는 신의 몫이라는 말도 있지 않은가.]
[목사님같은 말씀만 하시는 군요.]
김 형사는 현일의 말에 히죽이 웃었다. 그도 그 말을 끝으로 김 형사와의 대화를 중단하고 창밖으로 시선을 돌렸다. 창밖에는 어느새 첫 눈이 내리고 있었다.

  
  19. 계곡의 회상


  [여행은 즐거웠겠지? 귀찮은 놈이 하나 있어. 죽지 않을 정도로만 만들어 놔.]
  장혁기 실장은 사진 한 장과 주소가 적힌 쪽지를 상우에게 건네주었다.
  [가능한한 빠른 시일내에 처리하도록.]
  상우는 이유를 묻지 않았다. 그것이 금기(禁忌)인 것을 알고 있을 뿐더러 설사 묻는다고 해서 장 실장이 설명해줄 리는 만무하므로.
  다음 날 아침, 오전 강의는 빼먹고 해치울 사내가 사는 아파트로 차를 몰고 갔다. 구석진 곳에 차를 세우고 주위를 눈여겨 보았다. 어떤 일이든 사전준비가 철저해야 했다. 그 곳의 지리를 익히고, 일을 처리한 후 도주할 코스도 반복해서 연습해 보고, 어떤 방식으로 일을 처리해야 할지도 스스로 결정해야 했다. 상우는 차안에서 주위를 열심히 살폈다. 차는 동해에서 올라오니, 장 실장이 마련해 놓고 있었다. 차가 있어야 일을 수행하기가 쉬울 거라는 말을 덧붙이면서.
  상우는 운전석에 깊숙이 누운 채, 편안한 자세로 사내가 사는 아파트 입구를 쳐다보았다. 그리고 사내의 사진을 들여다 보며, 사내의 모습을 눈에 익혔다. 사내는 이마가 다소 넓은 편이었고, 한쪽 입가가 약간 위로 찢겨져 올라가 있었다. 눈은 작은 편이었고, 광대뼈가 유난히 튀어나와 다소 강인한 인상을 주었다. 정오가 되자, 상우는 차를 돌려 인혜가 기다리는 까페로 갔다. 
  [생각했던 것보다 훨씬 멋있네요.]
  인혜의 단짝 친구라는 영은이 배시시 웃으며 인혜에게 살짝 눈을 흘겼다. 영은은 이미 대학을 졸업해 대학원에서 교육학을 전공하고 있었다. 인혜는 어머니의 병간호 때문에 일 년을 휴학했기 때문에 영은보다 두 학기가 늦어 있었다. 
  [여행하다 만났다죠? 어머, 부러워라. 나도 여행이나 해 볼까? 상우씨 같이 멋진 남자라도 하나 줏을런지...]
  영은은 정말 샘난다는 투로 인혜와 상우를 번갈아 쳐다보며 재잘거렸다. 
  [얘, 봐? 줍다니? 상우씨가 길에 흘린 분실물이나 되는 줄 아니?]
  인혜가 영은의 팔을 꼬집으며 야무지게 대꾸했다. 상우는 두 여자의 말장난이 우스워 소리내어 웃었다. 
  대충 식사를 끝낸 다음에 그들은 교외로 드라이브를 갔다. 좁다한 국도를 타고 잎진 가로수길의 전송을 받으며 서울을 빠져나갔다. 이대로 계속 달리다 보면, 어딘가에 그의 마음의 공허를 메워 줄 무언가가 있을 것 같은 애매한 기대감에 젖어 상우는 엑셀레타를 힘주어 밟았다. 그러나 길은 끝없이 이어졌고, 더 공허해진 마음에 차를 댄 곳은 어느 이름모를 계곡이었다. 
  겨울의 초입에 들어선 날씨는 매우 싸늘했다. 계곡물에 손을 담그다가 그 차가운 감촉에 상우는 깜짝 놀랐다. 계곡은 한 발 먼저 겨울에 접어들고 있었다. 어깨를 맞대고 좁다란 길을 셋이서 말없이 걸어 올랐다. 
 
  그해 가을은 매우 추웠다. 고 3의 가을이 끝나간다는 두려움에 가까운 친구 몇이서 근교의 계곡을 찾았다. 모두들 어렵게 부모의 허락을 받아서 온 산행이었다. 머리를 식힌다는 목적이었지만, 마음이 들뜨는 것은 어쩔 수 없었다. 텐트를 치고 버너로 밥을 해서 먹고는 황금같은 해방감을 느끼며 가을산의 정취에 흠뻑 빠져들었다. 
  대학입시는 어느새 백일 후로 다가와 있었다. 그래도 낮에는 만사를 잊은 듯, 산속을 거닐거나 음악을 듣고 노래를 부르며 즐거운 시간을 보냈다. 저녁을 먹은 후에는 조그맣게 피워놓은 모닥불가에 모여 술을 마셨다. 모닥불은 꺼질 듯 말 듯 위태롭게 타고 있었고, 그들의 마음도 그 모닥불처럼 가물가물 흔들렸다. 저녁식사 후 계속된 술기운 탓인지 저마다 한마디씩 울분을 토해내고 있었다. 
  [미쳐버릴 것 같다. 시간은 자꾸 흘러가는데 공부는 하나도 해 놓은 것이 없고... 머리속은 텅 비어버리고, 마음은 바쁘기만하고 공부는 잘 되지 않고.]
  먼저 말머리를 꺼낸 것은 그래도 반에서 제법 상위권에 속해 있는 현일이었다. 그는 몇 잔 마시지 않은 술에 혀까지 돌아가며 얼굴도 벌겋게 상기되어 있었다. 
  [개소리하고 있네! 너야 말로 공부 잘 하는 축에 드는 놈 아냐? 나같은 놈은 대학가기가 비행접시보기 보다 더 어렵다는 거 아냐. 애초부터 기초가 딸린 데다가 공부라고는 때려죽여도 하기 싫으니... 그래서 우리 아버지가 창안하신 아이디어가 체육특기생으로 입학시키려는 거 아니니. 그것도 남이 잘 하지 않는 특기. 그게 뭐냐? 바로 골프아냐! 맨날 다 늙어빠진 노인네들이랑 잔디밟기하는 거. 그게 내가 대학에 가는 길이라고. 제길!]
 아버지가 꽤 큰 공장을 운영한다는 우성이가 담배까지 한 대 피워물고 내뱉은 소리였다. 그는 필터를 질겅질겅 물어뜯고 있었다. 
  [야! 이 새꺄. 지랄하고 자빠졌네. 넌 그래도 운좋은 놈이야. 늘씬하게 빠진 캐디들이랑 노닥거리며 네 녀석의 덜떨어진 우월감을 뽐내겠지만, 나같은 약골은 오직 공부뿐이라고. 게다가 우리집엔 너의 집처럼 골프를 시킬 만한 돈도 없어. 학교가면 선생이 공부하라고 닥달하지. 집에 가면 엄마가 새벽까지 붙어앉아 잠도 못 자게 하지. 이건 정말 미친 짓이라구.]
  약골 영준이도 질세라 침을 튀기며 울분을 토해냈다. 아이들의 자기비하적인 넋두리는 계속 이어졌고, 상우도 그들과 더불어 뭐라고 지껄였던 것 같았다. 그렇게 저마다의 넋두리를 늘어놓으며 밤은 깊어가고 있었다. 그런데 그런 밤의 고즈넉한 분위기를 깨는 사건이 생겼다. 
  [야, 이 새끼들 뭐야? 고삘이 아냐! 쥐새끼만한 놈들이 벌써 술 처먹고 잘들 논다!]
  얼른 보기에도 불량기가 있어 보이는 녀석이 어둠속에서 큰 덩치를 흔들며 불쑥 나타났던 것이다. 녀석도 술이 많이 취한 상태였는데, 손에는 굵은 통나무 몽둥이를 하나 들고 있었다. 그들은 깜짝 놀라 모닥불가에서 벌떡 일어났다.
  [야, 너는 뭐 말라비틀어진 뼉다구냐? 너나 술 처먹었으면 집에 가서 자빠져 자기나 할 일이지. 남이야 술을 먹든 담배를 피우든 네가 무슨 상관이야! 재수가 없으려니 별 놈이 다 시비네.]
  그런 와중에 제일 먼저 앞으로 나선 애가 술이 제일 많이 취한 현일이었다. 
  [이 쥐새끼같은 놈이...]
  사내는 그렇게 말한 것과 동시에 몽둥이를 휘둘렀다. 무방비 상태로 있던 현일이 머리를 정통으로 얻어맞고 신음을 쏟으며 바닥으로 쓰러졌다. 
  [이 자식들 한 번 죽어볼래.]   
 녀석은 몽둥이를 휘두르며 그들쪽으로 다가왔다. 이미 다른 아이들은 모두 모닥불가에서 멀어진 후였다. 상우만 혼자 모닥불 옆에 서 있었다. 녀석이 상우를 발견하더니 저돌적으로 달려들었다. 녀석은 몽둥이와 뚝심만 믿고 몽둥이를 휘두르며 다가왔다. 
  상우는 사정거리에 놈이 들어오자, 휘두르는 몽둥이를 왼손으로 막아내며 올려차기로 턱을 가격했다. 녀석이 몽둥이를 놓치며 비틀댔다. 비틀거리는 녀석의 관자놀이를 정권으로 내리찍었다. 녀석은 썩은 나무 넘어가듯 맥없이 쓰러졌다.
  녀석이 넘어지자, 제일 먼저 달려든 것은 머리통을 감싸쥐고 뒹굴던 현일이었다. 현일은 발로 녀석을 짓이기기 시작했다. 멀찍이 물러났던 다른 아이들도 가세해 이미 기력을 상실한 놈의 몸뚱이를 현일과 함께 짓이겼다. 
  한참을 그랬을까. 갑자기 '퍽'하는 소리가 들렸다. 엉겹결에 소리가 난 쪽을 돌아보니, 현일이 건달이 들고 있던 몽둥이를 들고 있었다. 좀 전에 맞은 앙갚음으로 늘어진 건달의 머리에 일격을 가한 모양이었다. 그 소리에 아이들은 발길질을 멈추었다. 
  상우가 다가가 발로 건들여보니, 녀석은 미동도 없이 사지를 벌리고 누워 있었다. 죽었다는 생각이 문득 뇌리를 스쳐갔다. 뒤로 먼저 물러난 것은 약골 영준이었다. 그를 이어 나머지 아이들도 건달의 늘어진 몸뚱이에서 슬슬 뒷걸음을 쳤다. 그들은 모두 시체로부터 조금 떨어진 곳에 정신을 못 차린 채 주저앉아 있었다. 영준은 겁을 먹어 온몸을 덜덜 떨었다. 
  [묻어버리자.]
  그 말을 꺼낸 것은 현일이었고, 구덩이를 파기 시작한 것은 우성이었다. 그들은 추운 늦가을의 날씨임에도 불구하고 식은땀을 줄줄 흘리며 깊게 구덩이를 팠다. 영준은 겁먹은 눈으로 혹시 누가 볼까 봐 사방을 두리번거렸다. 구덩이가 얼추 파지자, 그들은 시체를 들어서 구덩이쪽으로 옮겨갔다.
  그때 죽은 줄 알았던 시체가 버둥거렸다. 마치 묻히기를 거부한다는 듯이 경련하는 시체를 내던지고 모두 달아났다. 죽기 직전의 마지막 몸부림인 양, 몸뚱아리는 눈을 허옇게 까뒤집고 심하게 경련을 일으켰다. 상우는 마음을 독하게 먹고 다가가 경련하는 녀석의 목을 발로 힘껏 눌러버렸다. 곧 녀석은 경련을 멎었다. 상우는 혼자서 시체를 질질 끌어다가 구덩이에 묻고 흙으로 덮었다. 그리고는 땅을 평평하게 하기 위해 미친 놈처럼 그 위에서 껑충껑충 뛰었다. 
  그 후 그들은 저마다의 가슴에 말 못할 비밀을 안고 의도적으로 서로를 피했고, 그 일 이후로 어떻게 지냈는지 어떻게 살고 있는지 외면하며 지내왔다.
  가끔씩 상우는 심하게 경련하는 몸뚱이와 허옇게 드러난 흰자위와 게거품들의 악몽에 시달렸고, 그것을 떨쳐버리기 위해 도장을 찾아 샌드백을 두들겼다. 

  바람은 계곡 밑으로부터 불어왔다. 앞서가는 두 여자의 치맛자락은 춤주듯 하늘거렸고, 긴 머리카락이 가는 잎새처럼 바람에 흩날렸다. 새가 울었다. 형체도 없는 새가 목소리만 남은 채 운다는 전설처럼 새소리만 적막한 산을 타고 들려왔다.
  그들은 바위에 걸터앉았다. 영은은 추운지 입술이 파랗게 질려 있었다. 그녀는 가벼운 옷차림이었다. 상우는 웃옷을 벗어 영은의 어깨에 걸쳐주었다. 영은이 인혜에게 혀를 쏙 내밀었다. 
  [이거 내가 걸쳐도 될까... 이 옷 때문에 인혜와 한바탕 하는 거 아녜요?]
  영은이 상우를 쳐다보며 캥거루가 권투하는 듯한 흉내를 냈다. 그는 담배를 피워물며 씩 웃었다.
  [얘, 말도 마. 이 사람하고는 싸움도 못 해. 내가 싸움을 걸려고 하면 저렇게 바보같이 웃어 버리거든. 그러면 나는 그만 전투력을 상실하고 말아. 정말 맥 빠진다니까.] 
  인혜도 지지 않을 새라 한마디 했다. 
  [꼭 바보온달과 평강공주같은 얘기네.]
  영은이 준비해 온 과자를 집어먹으며 깔깔댔다. 그녀의 웃음소리는 조용한 분위기를 깨뜨리며 계곡위로 산산히 흩어졌다. 
  [맞는 말이야. 꼭 바보온달 같다니까.]
  인혜는 상우쪽으로 곱게 눈을 흘기며 영은의 말을 받았다. 인혜는 묘하게 눈을 흘기는 재주를 가졌다. 그녀의 눈 흘기는 각양각색의 모양을 보노라면, 아마 이 여자는 눈 연기 하나만으로도 CF모델로 성공할 수 있을 것 같다는 엉뚱한 생각이 들곤 했다.
  [내가 하고 싶은 얘기는 바보온달에 대한 것이 아니고 평강공주에 대한 얘기야. 바보온달은 착하고 좋은데, 평강공주는 조금 독종이라는 거지.]
  영은이 능청스럽게 빗대며 인혜를 놀렸다.
  [뭐야? 그럼 나보고 독살맞다는 얘기 아냐? 요 기집애가?]
  인혜는 장난삼아 영은을 때릴려는 시늉을 했고, 영은은 상우의 어깨를 잡으며 그의 등뒤로 숨었다. 그는 인혜와 영은의 행동을 보며 웃기만 했다. 산에서는 금방 어둠이 깃들었다. 대충 쓰레기를 치우고 나니, 어둠은 더욱 짙어져 있었다. 그들은 계곡을 내려와 가로수의 전송을 받으며 서울로 돌아왔다.         
  그녀들 학교 근처의 학사주점으로 들어갔다. 인혜가 갑자기 파전이 먹고 싶다고 말했기 때문이었다.
  [거기다가 동동주를 곁들이면 더욱 좋고...]
  영은이 인혜의 말에 뛸 듯이 좋아하며 동동주까지 먹겠다는 의사(意思)를 전해왔다. 동동주와 파전을 시켜놓고 둘은 열심히 수다를 떨었다. 그는 말없이 두 사람의 이야기를 들으며 술을 마셨다. 차는 내일 아침까지 학교안의 주차장에 주차시켜 놓기로 마음먹었다. 
  그는 늘 이런 분위기를 갈망해 왔다. 그가 좋아하는 사람들, 그를 좋아하는 사람들과 어울려 은은하지만 아늑한 분위기에 젖어 담소와 술이 있고, 따스한 인간의 정이 흐르는 그런 생활을 꿈꾸어 왔다. 그의 어린시절을 돌이켜 볼 때, 그런 날들이 몇 날 쯤 될까 생각하니, 깊은 수렁속을 정신없이 헤매는 느낌이 들었다. 
  형은 노력파였다. 자다가 화장실에 가고싶어 거실에 나왔다가 형의 방문을 열어보면, 형은 언제나 붙박이처럼 스탠드를 켜고 책상에 앉아 있었다. 아침에 일어나 보면, 형은 언제나 의자에 따스한 체온을 남겨 놓은 채 학원을 가고 없었다. 학원에서 학교로, 학교에서 도서관으로, 도서관에서 그의 커다란 책상으로 쳇바퀴를 도는 다람쥐같은 생활을 꾸준히 해내는 성실파, 그 자체였다.
  하지만 상우는 그렇지 못 했다. 아버지는 일주일에 한 번도 얼굴을 볼 수 없을 만큼 사업에 바쁘셨고, 어머니 또한 여러 모임에 분주하셨다. 고학년이 되어 갈수록 형은 오직 자기 공부에 빠져 하나 뿐인 동생과 얘기 한마디 나눌 시간조차 없었다. 그즈음 남들 보란 듯이 도복을 어깨에 걸치고 도장을 찾는 것이 상우의 유일한 즐거움이었다. 그때부터 그는 과격해지고 있었던 것 같다. 
  같이 대련하던 녀석의 이빨을 분질러 놓는다든지, 심하게 관절을 꺾어놓기 일쑤였고, 그런 일련의 사건으로 사범님으로부터 엄한 기합을 받기도 했지만, 도장은 빼먹지 않고 열심히 드나들었다. 때때로 몇몇 시시껄렁한 녀석들과 어울려 다니다가 애꿎은 애들을 때려주는 경우도 있었지만, 먼저 싸움을 걸거나 쓸데없이 힘을 과시하지는 않았었다. 
  그래도 집에 들어오면 얌전한 아이가 되어야 했다. 형이 만들어 놓은 그 조용하고도 무거운 분위기에 눌려 책상머리에 붙어 앉아 있을 수밖에 없었고, 그 덕에 성적은 늘 상위권을 유지했다. 하지만 가끔씩 놀러가 본 친구들의 집에서 느끼는, 왁자지껄 하면서도 가족적이고 사람사는 것 같은 포근함은 그의 어린 가슴에 지워지지 않을 상처로 남곤 했다. 
  두 여자의 재잘거리는 입술과 깔깔대는 웃음이 그에게 얼마나 행복감을 가져다 주는지 그녀들은 모를 것이다.
  [웃지만 말고 뭐든지 얘기 좀 해 봐요. 무슨 남자가 그렇게 무뚝뚝해요?]
  영은이 그를 흘겨보며 말한다. 여자의 눈빛은 강렬하다. 특히 여자가 무언가를 느끼거나 원할 때, 그 눈빛은 더욱 강렬해진다. 거기에 그가 답할 수 있는 것은 웃는 것이다. 바보처럼.


  20. 고해성사


  왠지 모든 것에 의욕이 나지 않았다. 어머니가 쓰시던 방은 현일이 장지(葬地)에 갔다오는 동안 집에 남아있던 주희가 말끔히 치워놓았기 때문에 그가 쓰게 되었다. 방 하나는 주희와 미영이 같이 쓰고, 전에 그가 쓰던 방에는 진숙의 짐과 정혜의 남은 짐이 덩그마니 놓여 있었다. 그들의 빈 자리가 어머니가 떠난 빈 자리 이상으로 허전하게 다가왔다.
[오빠! 기운 좀 내. 요즈음은 운동도 안 하나 봐. 오빠는 칼을 잡고 있을 때가 제일 멋있어. 중원 제일의 검객같다니까.]
미영이 기운없이 앉아있는 현일에게 다가와 명랑하게 떠들었다. 늘 남의 마음까지 세심하게 신경을 써 주려는 배려가 매우 고맙게 느껴지는 아이였다. 
[왜? 망나니같지는 않데?]
[어머, 이렇게 멋있는 망나니라면 나는 목이 베여도 좋을 것 같은데.]
현일은 미영이 귀여워 볼을 살짝 꼬집어 주었다. 
[아이, 숙녀한테 무슨 짓이야?]
미영은 눈을 흘기며 현일의 손등을 꼬집었다. 
[아야! 내겐 네가 아직 작은 꼬맹이로 밖에는 안 보이는데, 무슨 얼어죽을 숙녀야?]
[그럼. 아까 내가 멋있다고 한 말 취소! 메롱.]
미영이 혀를 쏙 내밀더니 쪼르르 주방으로 달려갔다. 미영이 주방문을 여는 것과 동시에 출입문이 덜컹 열렸다. 김 형사일 거라고 생각했는데, 의외로 문을 밀고 들어선 것은 마상태였다. 돼지머리를 삶아놓은 것 같은 그의 커다란 낯짝이 먼저 보이더니, 예의 그 큰 몸집을 휘저으며 현일이 앉아 있는 탁자로 어슬렁거리며 걸어왔다. 그리고 무거운 짐을 던지듯 자기의 몸을 의자에 털썩 걸쳤다.
마상태는 우선 씩 웃기부터 했다. 제대로 닦지 않아 누렇게 치석이 낀 이빨들이 역겹게 느껴졌다.
[우선 용건부터 말하지. 자네 형이 자네를 만나고 싶어 해.]
[뭐라고?]
현일은 마상태가 내뱉은 말을 채 이해하기 전에 소리부터 질렀다. 그럼 이 자가 형이 있는 곳을 알고 있단 말인가?
[자네 형은 내 손 안에 있지.]
마상태는 자신이 자랑스럽다는 듯이 손바닥을 활짝 펼쳐서 힘있게 움켜쥐어 주먹을 만들었다. 그리고 그 움켜쥔 주먹을 자기의 눈앞에 대고 흔들었다.
[어디 있어?]
녀석이 그와 나이가 같다는 것을 알았기 때문에 현일도 반말로 나갔다. 
[어떻게 된 것부터 묻는 게 순서가 아닐까?]
마상태는 잔뜩 위엄을 부리고 있었다. 그 모습은 생전 처음으로 양복을 입고 첫 미팅에 나선 새내기처럼 영 어색하고 우스웠다. 하지만 현일은 웃을 처지가 아니었다. 그는 마상태를 매섭게 노려보았다. 그래도 마상태는 여유있게 웃으며 담배에 불을 붙인 다음 입을 열었다.
[김 형산가 하는 자와 자네의 뒤를 미행했지. 자네들이 투숙한 여관의 바로 옆방을 얻어 벽에다 귀를 대고 자네들이 하는 이야기를 모두 엿들었지. 낡은 여관방이라 자네들이 말하는 소리가 바로 옆에서 듣는 것처럼 생생하게 들리더군. 세벽에 여자가 들어와 자네 형이 나타날 거라고 이야기하는 것을 들었지. 다음날 새벽에 길목을 지키다가 자네 형을 붙잡을 수 있었지. 그 자리에서 심장을 찔러버리려다가 정작 내 여자를 죽인 그 놈을 알고 싶어 살려두었지. 명줄이 긴 놈이야.]
[어디 있어?]
현일는 조급해지는 마음을 억누르며 차분히 물었다. 
[물론 손을 좀 댔지만, 무사히 있어. 이야기를 듣고 보니, 죽일 필요까진 없더군. 같이 가자구.]

형은 허술한 건물의 지하실에 갇혀 있었다. 방안을 어슬렁거리던 형이 계단을 내려서는 현일을 쳐다보았다. 얻어 맞아 얼굴이 몇 군데 멍이 든 것을 제외하고는 크게 다친 곳은 없는 것 같았다. 
[그 간의 이야기를 하고 싶었어. 내 가슴 속 깊이 묻어 두었던 이야기를 처음이자 마지막으로 너에게 하고 싶어서 너를 부른 거야. 이야기가 좀 길지도 모르지만, 가능한한 군더더기는 생략하고 핵심적인 것만 이야기 하마. 우선 앉아라.]
형은 담담한 표정이었다. 현일은 형이 가리키는 낡은 나무의자에 가서 앉았다. 의자에는 뿌옇게 먼지가 앉자 있었다. 현일은 먼지를 털어내지 않고 그냥 앉았다. 차가운 감촉이 엉덩이로부터 시작되어 전신으로 퍼져갔다. 그는 몸을 부르르 떨었다.
마상태는 문쪽 바닥에 털썩 주저앉아 캔 맥주를 홀짝였다. 꽉 막힌 지하실을 뚫고 어디선가 바람이 솔솔 들어왔다. 그 바람을 기다렸다는 듯이 형이 이야기를 시작했다. 형의 음성이 가만히 떨렸다.  

어디서부터 시작을 할까? 내가 처음 아버지의 친구들, 아니, 아버지의 패거리들을 만나던 때부터 시작하자. 네가 오기를 기다리며 많은 생각을 했지만, 생각만큼 이야기가 정리되지 않아, 말이 매끄럽게 이어지지 않더라도 새겨듣기 바란다.
일곱 살 때 쯤에 처음 아버지의 손에 이끌려 그들의 술자리에 동석(同席)했지. 그들은 호기만만 했어. 그들이 하는 말 한마디 한마디가 어린 내게는 장미빛 꿈이었어. 그들은 마치 얼마 지나지 않아서 떼부자가 될 것처럼 떠들어 댔고, 하나 같이 잘 차려입은 그들을 보며, 나는 부러움을 느꼈지. 게다가 나 보고 잘 생겼다느니, 똑똑해 보인다느니, 온갖 미사여구를 동원해 추켜세워 줄 때면, 나는 한껏 기분이 고조되곤 했었다. 
그들은 어린 내게 있어 우상과도 같은 존재였어. 내가 보는 앞에서 몇 다발씩 돈뭉치를 주고받을 때면, 특히 그 중 몇 장을 대수롭지 않게 집어 내 손에 쥐어 줄 때면, 그들이 존경스럽기까지 했어. 
'호구 하나 물었어.'
'그 멍청이 벌써 당했대.'
'멍청하니까, 그렇지!'
뺏기기 전에 먼저 빼앗아야 돼. 아버지는 늘 내게 그렇게 되뇌이곤 하셨지. 그래서 나는 장난처럼 친구녀석들을 속여먹기 시작했고, 내 계획이 들어맞을 때면 쾌재를 부르며 녀석들을 한껏 조롱했어. 그래. 그렇게 시작이 되었던 거야.
바늘도둑이 소도둑이 된다고 하던가? 나는 나도 모르게 거짓말을 밥 먹듯이 했고, 남을 속이는 것을 대수롭지 않게 생각했어. 다 내가 똑똑해서 그런 줄 알았어. 흰 천에 떨어진 먹물이 비비면 비빌수록 더욱 검게 번져나듯, 나 자신을 자꾸 어둠속으로 밀어넣고 있는 줄 미처 깨닫지 못했지.
어느날 부터인가, 네가 옆방에 세던 누나와 나의 관계를 알게 된 것을 눈치챘어. 결국 어머니도 눈치를 채셨지만. 지금에야 하는 말이지만, 그 누나는 네가 생각하는 것처럼 순결하거나 정숙하지 않았어. 나를 먼저 유혹한 것도 그 누나였고, 그 누나가 우리집에서 쫓겨 난 뒤에도 내가 있던 독서실로 찾아와 나를 불러내기까지 했어. 네 환상이 깨지는 것은 안 된 일이지만 사실은 사실대로 알아야 해. 그때만 해도 나는 혈기왕성한 청년이었고, 새벽마다 불끈불끈 일어나는 성욕 때문에 견디기 힘들 정도였으니까. 너라도 그런 경우라면 어쩔 수 없었을 거야. 하긴 이렇게 얘기하니, 마치 변명처럼 들리기도 하지만.
이제 정말 힘든 이야기를 해야겠군. 지금도 이름을 잊을 수가 없어. 준석이와 준희라고 했지. 지금도 나는 자주 그때의 꿈을 꿔. 억수같이 쏟아지는 비와 한 치 앞도 분간할 수 없는 어둠과 살속까지 파고드는 추위. 준석이 실족을 하고...
그는 살아 있었어. 하지만 곧 죽을 것 같았어. 머리는 깨져 있었고, 그 깨진 머리에서 피가 줄줄 흘러나왔어. 맥박도 아주 가늘게 뛰고, 심장은 멎어버린 것처럼 아무 소리도 들리지 않았어. 숨도 쉬지 않는 것 같았어. 사방은 컴컴하고 비는 얼마나 거세게 쏟아지던지 눈도 제대로 뜰 수 없었어. 춥기는 어찌나 춥던지... 나는 살고 싶었어. 준석이 그때까지 살아있었다고 해도 우리로서는 어쩔 수가 없었을 거야. 나는 정말 겁이 났어. 그를 그대로 방치하지 않았다면 살 수도 있었다는 말을 듣는 순간, 정말 미칠 것 같더라. 
준희의 경우는 내가 생각해 봐도 제 정신이 아니었어. 그때까지 나는 줄곧 두려움에 젖어 있었던 거야. 물은 자꾸 불어나 높이 차오르고 줄을 풀어버리지 않는다면 바위 위로 오를 수가 없을 만큼 급박한 상황이었어. 더 이상 견디기 어렵게 되자, 겁에 질리기 시작한 거야. 준희는 결국 빠져나올 수 없을 것 같았지. 너희들이 급류에 휩쓸려 내려가자, 나도 뒤따라 뛰었어. 더 이상 뒤따를 수가 없게 되자, 마을로 달려가 도움을 청하고, 나는 기절했지. 정신을 차려보니, 너희들은 구조되어 병원으로 실려갔더라. 병원에 허겁지겁 달려가 보니, 너는 무사하고 준희는 혼수상태였어. 준석이도 마을청년이 갔을 때까지 살아 있었다는 말을 듣는 순간, 내가 엄청난 일을 저질렀다는 생각이 들었어. 모든 사람들이 나를 꾸짖고 질타할 것만 같더라. 그 길로 나는 학교와 집을 버리고 한동안 잊고 있었던 어둠의 길로 뛰어들었어. 
하지만 마음속에는 늘 두려움으로 가득 차 있었고, 밤마다 가위에 눌려 식은땀을 흘리며 일어나곤 했어. 그것을 잊기 위해 술과 노름과 여자에 빠져들었어. 그런 생활을 유지하기 위해서는 돈도 많이 필요했어. 아는 게 도둑질이라고 사기를 치기 시작했고, 뱀의 혀로 계집애들을 유혹하고, 결국 여자들의 돈도 갈취했어. 될대로 되라는 심정이었어. 갈 데까지 가보자는 식이었고. 삶에의 아무런 희망도 없었고, 아무런 재미도 없었지. 차라리 교도소 안이 더 편안했어. 세상과 단절되는 것이 그렇게 편할 수가 없었어. 또 어느 정도 죄값을 더는 느낌도 주었고.
그러면서 나는 내 자신을 합리화하며 운명론자가 되어 갔지. 이 모든 것들은 내 의지가 아니라, 내 의지도 통제할 수 없는 운명의 몫이다. 그러므로 나는 부끄러워 하거나 자책할 필요가 없다. 그렇게 죽어야 하는 것도 준석의 운명이고, 평생을 정신병자로 살아야 하는 것도 준희의 타고난 팔자다. 나는 그렇게 내 스스로에게 말하곤 했지. 너는 가혹한 운명의 희생자일 뿐이라고. 너는 모든 것에서부터 자유로와져야 하고, 그 어떤 것에도 억매일 필요가 없다고. 그렇지만 내 마음의 한구석에서는 여전히 폭풍우가 치고, 너를 덮친 물살이 나를 삼켜버릴 듯이 넘실대고 있었어. 
죄를 짓고 도주하고, 체포되어 교도소로 가는 그러한 나날이 계속되었지. 그러던 중 지우를 만났어. 너와 학교도 같고, 나이도 비슷해서 네 얘기를 했더니, 마침 너를 잘 알더라. 한때 같은 써클에 있었다고 말하더군. 지우와 대화를 하면서 많은 것을 배웠지. 그때부터 운명론자인 내가 서서히 개혁론자가 되어갔지. 그것은 일대 변혁이었고, 내가 처음 맛본 희열의 극치였어. 그가 나에게 충헌거사를 만나게 해 주었어.
충헌거사는 정말 아는 게 많은 사람이었어. 그가 내게 인식론이며, 불가지론, 유물론, 변증법, 범신론 등 다양한 지식을 설파했어. 물론 내가 그 엄청난 것을 일시에 다 습득하기에는 무리였지. 하지만 그의 이야기가 가리키는 구심점(求心點)은 알 수가 있었지. 그가 말했어. 새로운 세상을 만들자고. 지금까지 소외되고 억눌린 자들이 주인이 되는 세상을 만들자고 했어. 그러면서 그가 나에게 준 임무는 부랑인과 불구자들, 그리고 사회빈민 계층을 모아 하나의 공동체를 만들라는 것이었어. 그래서 나는 그들 부랑자들과 가족들을 모아 합숙하게 하고, 그들이 모아들인 돈을 모두 저축했어. 회원들의 수가 늘어날수록 돈은 불어났고, 나는 그들이 벌어들인 돈과 전세나 월세 보증금을 뺀 돈, 포장마차 처분비 등을 모아 강원도 오지(奧地)에 농장을 마련했어. 농장을 마련하던 날, 너무 기뻐서 우리는 한 덩어리로 엉켜 밤새도록 울었단다.
충헌거사와는 철저히 대면을 피하며 우체국의 사서함을 통해서 연락을 취했다. 나는 그가 써주는 그대로 책을 만들고 설교를 하고 회원수를 늘려갔지. 하지만 그런 일들은 아주 조용히 그리고 서서히 끈기있게 진행시켰지. 나는 그들이 다른 깡패들에게 시달리지 않도록 주먹쓰는 애들을 고용해 그들을 보호해서 농장을 살 수 있는 돈을 저축한 거야. 이제 그들도 남들에게 질시나 손가락질을 받지 않고 스스로 일하며 먹고 살 수 있게 된 거지. 같이 일하고, 같이 먹고, 같이 자고, 농장에서 나오는 수익으로 회원수를 늘리고 농장을 키워 나가다 보면, 대단위 놈장의 꿈을 이룰 수 있었는데... 
그러나 사건의 발단은 돈이었지. 저 마상태씨의 여자가 경리를 보았는데 조금씩 돈을 빼돌린 거야. 처음에는 쉽게 눈치채지 못할 정도의 작은 액수였는데, 들키지 않자, 대담하게 큰 돈을 빼내기 시작한 거야. 꼬리가 길면 밟히게 마련이지. 성급한 애들이 여자를 잡아 족쳤나 봐. 그 돈이 어떤 돈이야? 그건 우리의 피나 다름없는 돈이야. 증거가 명확한데도 계속 시치미를 뗴며 도리어 날뛰었나 봐. 주먹쓰는 애들은 단순하거든. 고문을 한 거지. 그러면 다 불게 될 줄 믿었나 봐. 죽인다고 목에 줄을 걸고 위협해도 눈을 부릅뜨고 할키고 물어뜯더래. 그래서 목에 감은 줄을 힘껏 더 조였더니, 그만 죽고 만 거야. 나는 그들에게 자수할 것을 권했지. 잘못 하다가는 우리 모임이 위태롭게 될 수도 있었거든. 하지만 그들은 전과가 많아 형이 가중될 것이 두려웠던 거야. 내 말을 듣지 않고 뺑소니를 친 거지. 난들 어쩔 수 있나? 꼭꼭 숨어버린 애들을 어디서 찾아? 어쨌든 내가 염려하던대로 그것이 빌미가 되어 우리 코스모스회가 수사대상이 된 거야.
문제는 내가 충헌거사의 얼굴을 알고 있다는 점이야. 그는 외출하거나 사람을 만날 때도 변장을 해서 그의 실제 얼굴을 본 사람은 거의 없어. 나만이 그와 같이 숙식을 하며 학습을 받다보니, 우연히 충헌거사의 변장하지 않은 얼굴을 보게 된 거야. 내가 만약에 경찰에 출두하거나 잡히게 되면 정보부로 넘겨질 것이고, 만약에 고문이라도 당한다면 충헌거사에 대해 다 실토하게 될지도 몰라. 그래서 농장에서 떨어진 곳에 숨어지내고 있는 거야.
물론 네 말뜻을 모르는 것은 아냐. 세상일이 늘 그렇듯, 내가 아무리 진실을 말하려고 해도 그것을 받아들이는 쪽의 의도에 따라 때로는 진실이 왜곡되기도 하잖아. 내 자신의 몸보전을 위해서가 아니라, 만약 충헌거사가 체포되기라도 한다면 이제 서서히 갖추어지기 시작하는 조직이 와해되어 버리는 거야. 많은 시간과 많은 노력을 들여 이루어놓은 공든 탑이 하루 아침에 무너지는 것을 의미해.
이제 정말 하기 힘든 이야기를 해야겠구나. 그리고 그런 이야기를 하필 네게 해야 한다는 게 정말 괴롭구나. 하지만 해야 되겠지. 진숙에 대한 이야기를.
진숙이 나를 따르기 시작하면서부터 어쩌면 이렇게 될지도 모른다는 예감을 느꼈었다. 진숙은 너무도 매력적인 아가씨였고, 사실 나도 마음이 끌렸던 것은 사실이었다. 그리고 너와 그런 사이였는지 몰랐다 하더라도, 나는 넘지 않아야 될 선을 넘고 말았다. 진숙은 나를 사랑하지 않았다. 다만 유달리 진숙에게만 많은 호기심 때문에 나를 가까이 해 본 것 뿐이었다. 진숙이 사랑한 사람은 너였다. 너만이 그녀의 가슴속에 들어 있었어.
나는 그것이 아무리 사과한다고 해도 결코 용서될 수 없는 것임을 알고 있다. 하지만 그래도 너에게 하고싶은 말은 네가 더 크게 가슴을 열어 그녀를 받아주길 바란다는 한마디다. 너에게 죽어도 씻지 못할 잘못만 남기는 내 자신이 정말 한심스러울 뿐이다. 이것으로 충분한 해명이나 변명이 되지 않겠지만, 진숙에 대한 이야기는 이쯤에서 접고 싶다.
그리고 너는 자꾸 왕국이라고 말하지만, 이것은 왕국과는 달라. 하지만 네 말이 전적으로 틀리다고 반박할 수만은 없구나. 어쩌면 소외된 자들의 왕국이라 불러도 괜찮겠지. 그러고 보니, 왕국이라는 말이 그리 거부감을 주는 것도 아니군. 그동안 너에게 못할 짓도 많이 하고, 제대로 형노릇 한 번 못 해본 것 같다. 돌아가신 어머니께 효도 한 번 못했고. 마상태씨한테 납치당하는 바람에 어머니 장례식에 참석도 못했지만, 내가 뜻을 이루는 것만이 바로 그 불효를 씻는 길이라 믿는다. 우리 열심히 살아가자. 다시 만날 때까지 자신의 일에 최선을 다 하며 살자.


  21. 기약없는 헤어짐


  삼일을 아파트 근처에 잠복한 끝에 문제의 사내 얼굴을 볼 수가 있었다. 사내는 사진에서 보다 더 마른 편이었고, 머리도 더 길어져 있었다. 상우는 차에 탄 채로 거리를 두고 사내의 뒤를 따랐다. 사내는 후줄근한 바지에 잠바차림이었는데, 느릿느릿 걸어서 버스정류장 쪽으로 걸어가고 있었다. 
  상우는 빽미러를 통해 후방을 살피며 주위를 샅샅이 훑어 보았다. 사내와 그 외에는 아무도 없었다. 지금이 가장 좋은 시기라는 확신이 서자, 힘주어 엑셀레타를 밟았다. 차는 요란한 소리를 내며 쏜살같이 달려나가 그가 예상한대로 정확하게 사내의 왼쪽 옆구리 아래를 들이받았다. 사내는 차의 앞부분에 받쳐 구겨진 휴지처럼 아파트 화단에 처박혀 버렸다. 그는 재빠르게 공터를 돌아 큰길로 빠져나왔다. 그의 첫 임무는 생각보다 쉽게  처리되었다. 첫 임무를 처리하고 나니, 어느 정도 이 일에 대한 자신감도 생기고, 다음 임무는 더 완벽하게 처리할 수 있을 것 같은 생각이 들었다. 
  그 길로 바로 춘천으로 달렸다. 머리속은 텅 비어진 깡통처럼 아무런 무게도 느낄 수 없었다. 드디어 일을 저질렀다는 느낌에 가슴이 마구 두 방망이질 쳤다. 길이 보이는대로 그냥 아무런 생각도 없이 달렸다. 준오는 폐병이 더욱 심해져 있었다. 수척해진 몸과 쾡 하니 들어간 눈이 흡사 해골에 가죽을 덧씌워 놓은 모습과 다를 바 없었다. 준오와 상우는 산을 올라 페인트칠이 다 벗겨진 간이벤치에 엉덩이를 내려놓았다. 
  얼마를 걷지 않았는데, 준오는 숨이 찬지 헉헉거렸고, 상우는 그런 준오가 안스러워 미칠 지경이었다. 병원을 가자고 해도 한사코 거부하며 상우의 속을 태웠다. 시험에 떨어진 패배감에 육체적 악화가 더해져 준오의 가슴속에서는 이상한 반발심만 일어나는 것 같았다.
  [산다는 게 무언지 아니? 그것은 사랑이야. 내 몸을 사랑하고, 내 마음을 사랑하는 것. 친구를 사랑하고 이웃을 사랑하는 것. 한 여자를 사랑하는 것. 그 중에서도 내게 가장 중요한 것은 자기 자신을 사랑하는 것이야. 그런데 지금의 나는 그렇게 나 자신이 싫을 수가 없다. 병든 육체가, 시험에 떨어진 내 머리가, 자꾸만 자학하는 내 정신이 그렇게 싫을 수가 없다. 가슴속에 간직했던 고귀한 이상은 썩어가는 내 몸 속에서 아무런 의지력없이 허물어지고 있어. 청춘을 불살라 끝내 이루고 말자던 나의 예루살렘은 저주받은 바벨탑처럼 내동댕이 쳐지고 말았다. 하지만 자학하면 할수록 가슴 밑바닥에서 삶에 대한 애착과 미련이 샘물처럼 솟구친다면 너는 나의 이 우스꽝스러운 패러독스를 이해할 수 있겠니?]
  돌아선 준오의 어깨가 가볍게 흔들렸다. 울고 있는 것일까? 아닐 것이다. 그는 준오가 얼마나 강한 녀석인지 알고 있었다. 스스로 무력(無力)을 드러내는 울음 따위는 이미 목구멍에서 삼켜버렸을 것이다. 다만 가슴속에서 솟구치는 불같은 분노 때문에 떨고 있을 것이다. 바람이 자꾸만 불어와 상우의 머리카락을 휘저었다. 그런 바람이 싫어져 머리를 세차게 흔들었다. 그 바람에 머리카락이 더욱 엉망으로 엉켜졌다. 
  [술 한 잔 마시고 싶다. 썩어가는 것은 내 폐가 아니라 내 정신인지 모른다. 썩어가는 정신에 한 줌의 방부제처럼 그렇게 한 잔의 술이 그리워진다.]
  상우는 준오를 만류하지 않았다. 사람의 생명이란 얼마나 허무한 것인가! 실전을 방불케 하는 특수훈련속에서 동료들은 하나 둘 목숨을 잃어갔다. 그처럼 사람은 자신의 생명조차 좌우할 수 없이 예기치 못하는 위험속에 방치되어 있는 것이다. 자기의 운명을 조종할 방향타도 주어지지 않은 채, 수 없이 많은 덫과 함정속에 내던져져 있는 것이다.
  준오는 술을 마실수록 얼굴빛이 창백해져 갔다. 그리고 분노에 이글거리던 눈동자도 차츰 빛을 잃어갔다. 
  저것이 죽어가는 것일까?
  그렇다면 이 세상 모든 것에 대해 애착을 잃어가고 있는 상우의 창백한 정신 역시 죽어가고 있다고 해야겠다. 
  언제부터 상우가 허무주의에 빠졌는지 알 수 없다. 부모님의 사망이후였는지, 군대에서 죽어 간 동료를 본 이후였는지, 처음 그가 사람을 죽인 고 3때였는지, 알 수가 없다. 하지만 그것은 일시에 이루어진 것이 아니라, 하나하나 그의 기억의 창고에 쌓여 결국 그를 허무주의자로 만들었을 것이다. 
  상우는 가끔 자신에게 물어보곤 한다. 왜 사느냐고. 그러나 그는 그가 왜 살고 있는지 알 수가 없다. 사람을 때리기 위해서도 아니고, 술을 먹기 위해서는 더욱 아니고, 거창하게 말해 사랑 때문도 아니다. 상우는 자기가 인혜를 사랑하고 있다고 확신할 수 없다. 왜냐하면 그가 그 자신을 사랑하는지 조차도 자신할 수 없으므로. 다만 확실한 것은 이대로 죽고 싶지는 않다는 것이다.
  뫼르소는 여자로부터 결혼을 하자는 말을 듣고 그 자리에서 바로 동의한다. 

  그러자 여자는 '저를 사랑하세요?'하고 물었다. 나는 전과 똑같은 어조로, "그런 질문은 무의미하거나 무의미 그 자체에 가깝죠. 어쩌면 사랑하고 있지 않은지도 모르죠."라고 대답했다. 

  그렇게 상우도 뫼르소처럼 그의 정신을 짓누르는 허무감은 감정의 무관심으로부터 비롯되어진 건지 모른다는 생각을 했다. 하지만 그는 결코 죽음으로부터 무관심할 수 없었다. 그의 가슴에는 지구의 종말을 보고싶은 강렬한 욕구가 새삼 솟구쳐 올랐다.

기차는 어느새 춘천에 도착해 있었다. 인혜는 잃어버릴까 봐, 엄마의 치마꼬리를 말아 쥔 아이처럼 상우의 팔을 꼭 잡고 플랫폼을 빠져 나왔다. 급한 마음에 택시를 잡아타고 준오가 기거하고 있는 절로 갔다. 창밖으로 보이는 춘천 시가(市街)가 상우의 마음처럼 꽁꽁 얼어붙어 있었다.
  산을 오르는 중턱에 준오는 쪼그리고 앉아 있었다. 준오는 마른 삭정이들을 긁어모아 불을 피워놓고 가느다란 작대기로 불을 헤집고 있었다. 준오는 무슨 생각에 잠겨 있는지, 상우와 인혜가 가까이 다가갈 때까지 인기척을 느끼지 못하고 하릴없이 불장난을 하고 있었다.
  상우와 인혜가 준오의 앞으로 바짝 다가서자, 그제서야 준오는 고개를 들었다. 짙게 쌍거풀진 눈과 홀쭉한 볼이 최근 며칠간의 불면을 대변해 주고 있었다. 
  [인혜씨, 맞죠? 말씀은 많이 들었습니다. 처음 뵙습니다. 생각대로 미인이시군요.]
  준오는 자리에서 일어나며 인혜에게 희미한 미소까지 보였지만, 상우는 준오의 미소에 깃든 피곤함을 역력히 보았다. 다행히도 절에는 빈 방이 하나 남아 있었다. 준오가 주지스님께 말씀드려 방을 빌려 주었다.
  [결국은 그렇게 되었군...]
  상우의 이야기를 다 듣고 난 준오는 탄식하며 말했다. 인혜는 다소곳이 다리를 포개고 앉아 근심어린 표정으로 듣기만 했다. 치마 밑으로 드러난 그녀의 흰 종아리가 왠지 외로워 보였다. 
  [너에게 말은 하지 않았다만, 나는 늘 불안한 마음이었다. 언젠가는 이런 날이 오지 않을까, 하는 불길한 생각을 애써 떨치려고 했는데... 결국은 올 게 오고야 말았군.]
  준오는 다시 한 번 길게 한숨을 내쉬었다. 인혜도 따라서 조심스럽게 한숨을 내쉬었다. 좁은 방안은 두 사람이 내쉬는 한숨으로 침울해져 갔다. 
  [나는 다시 서울로 돌아가 본부에 잠입해 볼 생각이야. 도대체 내가 어느 정도 노출되어 있는지, 또 본부에서는 구체적으로 어떤 일을 했으며, 상황이 어떻게 돌아가는지 도통 알 수가 있어야지... 아마 그들은 내가 멀리 잠적했을 거라고 생각하고 있을 테니까, 역으로 나는 본부를 치겠어. 어차피 이판사판인 거야. 이래 죽으나 저래 죽으나 결국은 마찬가지 아니겠어? 가만히 앉아서 죽을 수는 없잖아?]
  상우가 죽는다고 운운(云云)하자, 인혜가 그만 울음을 터뜨렸다. 용케도 잘 참는다고 생각했는데, 결국은 울음을 터뜨리고 만 것이었다. 또 다시 혼자가 된다는 생각은 혼자 남아 보지 않고는 이해할 수 없는 절대 고독임에 틀림없다. 두 손으로 얼굴을 감싸쥐고 소리죽여 흐느끼는 인혜의 모습을 보며, 그의 목도 꽉 메여왔다. 준오가 또 다시 한숨을 내쉬었다.
  [너무 성급하고 위험한 생각이 아닐까? 저쪽에도 멍청이들만 있지 않을 테고, 이미 본부가 저들에게 접수되었다면 모든 서류나 문서가 저들에게 넘어갔을텐데... 공연히 긁어 부스럼 만드는 거 아냐?]
  준오가 그렇게 말하며 조심스레 상우의 눈치를 살폈다. 상우는 담배를 재떨이에 눌러껐다. 이미 그의 결심은 눌러꺼진 담배꽁초만큼이나 단단하게 굳어 있었다.
  [어차피 위험은 시작된 거야. 단지 나는 내가 모르는... 내가 갑자기 이렇게 된 이유가 궁금해서 견딜 수가 없는 거야.]
  상우는 그의 결심이 확고함을 말했다. 그 확고함을 증명하듯 밤은 깊어져 있었다. 귀뚜라미 울음소리는 산의 높이를 뛰어넘어 멀리 퍼져 나갔다.
  준오가 자기 방으로 건너가자, 인혜와 단 둘이만 남게 되었다. 그녀는 너무 울어 눈이 퉁퉁 부어 있었다. 
  [그냥 우리 이렇게 숨어 살면 안 되나요? 어디 시골에라도 가서 숨죽이고 살면 알 게 뭐에요.]
  인혜는 벌겋게 충혈된 눈자위로 손을 가져가며 말했다. 상우는 인혜를 꼭 끌어안았다. 인혜의 심장 뛰는 소리가 그의 가슴으로 전이(轉移)되어 그의 심장이 빨리 뛰기 시작했다. 그는 마음을 차분하게 유지하려 애쓰며 인혜를 더욱 세게 끌어안았다.
  [우리가 언제까지나 영원히 숨어 살 수 있는 곳은 이 땅 어디에도 없어. 나는 계속 쫓기게 될 거고, 둘이 다닌다면 더 쉽게 발각이 될 거야. 나 혼자라면 그나마 어디든 숨거나 활동하기가 수월하겠지.]
  [상우씨 없이 어떻게 살아요?]
  인혜가 더욱 깊숙이 상우의 가슴으로 파고들었다. 그는 인혜의 얼굴을 두 손으로 바쳐들고 그녀의 눈을 쳐다보았다. 그녀도 그의 눈을 응시했다.
  [인혜! 너에게는 미안한 말이지만, 이제 너를 더 이상 돌보아 주지 못 하게 되었다. 내 몸 하나 건사하기도 힘들게 되었으니까. 당분간 여기 머물면서 준오나 돌봐 주고 있어. 내 걱정은 말고. 이게 아주 끝은 아닐 거야. 참고 기다리다 보면, 반드시 다시 만날 날이 올 거야. 반드시...]
  상우는 인혜를 끌어안았다. 그녀가 입술을 부딪쳐 왔다. 인혜의 입술은 가뭄에 목마른 대지처럼 푸석하게 메말라 있었다. 그는 인혜의 옷속으로 손을 집어넣어 그녀의 말랑말랑한 젖가슴을 만졌다. 오늘이 인혜를 안는 것도 마지막이리라. 상우는 인혜를 이불 위로 가만히 눕혔다. 그리고 가만가만 옷을 벗겨냈다. 그녀는 이미 그를 받아들일 준비가 되어 있었다. 
  인혜의 몸위로 그는 쓰러질 듯 자신의 몸을 실었다. 인혜가 다리를 활짝 벌렸다. 그는 온 힘을 모아 인혜의 몸속으로 밀고 들어갔다. 인혜가 거친 신음을 뱉어냈다. 인혜는 수 없이 까무러치고 되살아 났다. 그도 인혜의 젖무덤을 젖먹이처럼 물고 뜯으며 깊은 절정속으로 끌려 들어갔다. 인혜는 마지막 몸부림인양 전에 없이 대담하게 밀착해 왔고, 그도 뚜렷한 자국을 남길 듯이 그녀의 몸을 유린했다. 인혜의 자지러지는 신음에 실려 귀뚜라미 울음소리가 온 산을 다 집어삼키고 있었다.

  장혁기는 심문하는 사내를 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 고슴도치처럼 머리를 짧게 깎은 사내도 장혁기의 눈을 마주 쳐다보고 있었다. 두 사람의 눈이 철제 책상을 사이에 두고 날카롭게 부딪쳤다. 
  서로 눈 싸움에 지지 않으려는 철부지 아이들 같이 두 사내의 눈은 부엉이의 그것처럼 부릅떠져 있었다. 그리고 그들 사이에는 같은 극끼리 마주대고 있는 자석처럼 강력한 자기장이 형성되고 있었다.  
  [이미 승부는 끝이 났어. 어차피 넌 교수대로 갈 거고, 이왕 갈 거라면 편히 가는 것이 좋을텐데.]
  사내가 먼저 눈을 떼며 이죽거렸다. 장혁기는 사내가 이죽거리든 말든 계속 사내의 눈을 쏘아보았다. 사내는 장혁기의 시선을 외면하며 서류철을 펼쳤다.
  [이번 내란음모에 가담한 자가 누구야? 그것만 말하면 너는 살 수 있어. 네가 주모자가 아니지? 주모자를 대란 말야!]
  사내는 그렇게 말하며 장혁기의 왼쪽 귀를 움켜쥐었다. 장혁기의 귀를 움켜쥔 사내는 귀를 조금씩 비틀었다. 장혁기는 인상을 조금 찡그렸을 뿐 사내를 노려보며 그 자세 그대로 앉아 있다.
  [이 새끼! 귀가 멀었어? 귓구멍 좀 뚫어줘?]
  사내가 장혁기의 귀를 쥐고 마구 흔들었다. 장혁기는 양미간을 잔뜩 찌푸린 채, 사내가 흔드는대로 끌려다녔다. 사내가 다짜고짜 장혁기의 뺨을 후려쳤다.
  [이 새끼가 여기가 어딘 줄 알고 개겨? 너, 지금 잘난 묵비권 행사하냐?]
  사내는 다시 장혁기의 귀를 잡아당겨 장혁기의 머리를 탁자에 짛이겼다. 장혁기는 수갑을 찬 채, 의자에서 일으켜져 이마를 탁자에 쿵쿵 찧었다. 다시 사내가 왼손으로 장혁기의 뺨을 후려쳤다. 장혁기는 신음도 내뱉지 않고 순순히 매를 맞았다.
  [배후를 대란 말이다. 이 새꺄!]
  차분히 매를 맞는 쪽도 그렇지만 폭력을 행사하는 쪽도 흥분하지 않았다. 말만 거칠었을 뿐 사내는 오히려 여유있게 장혁기를 다루었다. 빠르지도 않고 느리지도 않게 일정한 속도로 알맞은 간격을 두고 장혁기의 머리를 탁자에 짓이기며 뺨을 후려쳤다. 
  장혁기는 이를 악물고 있었다. 어떻게든 버텨내야 한다고 생각했다. 여기서 나약한 모습을 보이면 놈들에게 완전히 항복하는 것을 의미했다. 장혁기에게 필요한 것은 시간이었다. 지금의 처지에서 오직 시간을 버는 방법은 입을 다물고 버티는 것밖에 없었다. 그것이 모든 것을 해결해 주지 못하겠지만, 현재의 장혁기로서는 그것밖에 다른 방도가 없었다. 
  [네 뒤에 버티고 있는 놈이 누구야? 그 놈이 누군지 우린 알고 있어? 그렇지만 네 입으로 듣고 싶어. 어서 말을 해. 이 새끼가 갑자기 벙어리가 됐나? 너, 오늘 한 번 죽어봐라.]
  사내는 전문가였다. 말은 그렇게 했지만 절대 서두르지 않았다. 오히려 이런 폭력을 즐기는 것 같았다. 고양이가 전투력을 상실한 쥐를 가지고 놀 듯이 장혁기를 마음대로 다루었다.
  [똑바로 앉아.]
  장혁기는 의자에 똑바로 앉았다. 귓볼이 찢어졌는지 쓰라리고 아팠고, 벽에 호되게 부딪친 것처럼 머리도 무겁고 어지러웠다. 이를 악물고 견디느라 그랬는지 턱 밑에 뻑뻑했고, 주먹을 움켜 쥐고 아픔을 참는 바람에 수갑이 닿은 팔목의 살갗이 벗겨졌는지 몹시 따끔거리고 쓰라렸다.
  장혁기는 전에도 한 번 지금과 같은 상황에 처한 적이 있었다는 생각이 들었다. 지독히도 더운 여름이었다. 햇볕이 정수리를 향해 곧바로 내리쬐는 육사 교정에 부동자세로 서 있었다. 귀가 멍멍할 정도로 매미가 울어대고 바람 한 점 없는 한 여름의 교정에 완전 군장을 갖추고 서 있는 것은 정말 견디기 힘든 곤욕이었다.
  시간이 얼마나 흘렀는지 몰랐다. 처음에는 귀가 멍멍하더니, 눈 앞이 가물가물해지고, 하늘이 빙글빙글 돌았다. 나중에는 온 몸의 감각마저 없어졌다. 그러다가 다시 정신이 맑은 상태로 돌아왔다. 그렇게 의식과 무의식의 경계를 숨가쁘게 넘나들고 있었다.
  그가 지금까지 살아오면서 겪은 것 중에서 가장 큰 시련이었다. 땀이 미끄럼을 타듯 주루루 얼굴을 타고 흘러내렸다. 하지만 긴장 탓인지 더위는 느껴지지 않았다. 오히려 가슴속은 서리라도 내린 듯 서늘함이 감돌았다. 
  여기서 무너질 수 없다는 오기 때문에 주먹을 움켜쥔 두 팔이 부르르 떨리고 있었다. 그 떨림은 전기에 감전된 것처럼 전신으로 번져나갔다. 그런 파동이 냉각수 역할을 했는지 머리속은 이상하리 만큼 맑아지는 것이었다. 
  입학동기를 따라 아무 생각없이 모임에 나간 것이 잘못이라면 잘못이었고, 선배들이 건네주는 술을 받아 마시고 엉겁결에 '견성회'라는 사조직에 가입한다는 가입원서를 자필로 써 준 것이 화근이라면 화근이었다.
  '견성회'란 글자 그대로 볼 견(見)에 별 성(星), 즉 별을 본다. 다시 풀어 설명하자면 별, 즉 반드시 별을 따서 장군이 되겠다는 뜻이었다. 
  사실 장혁기는 얼떨결에 가입은 했지만, 첫모임 이후로 전혀 모임에 나가지 않았었다. '견성회' 쪽에서는 모임에 나올 것을 종용했지만, 그는 왠지 꺼림찍해서 그들과의 접촉을 회피했다. 가끔 선배들의 눈에 띄어 호되게 문책을 당하는 경우도 있었지만, 군에서 금지하고 있는 사조직에 괜히 관련되어 전도양양한 앞길에 조그만 오점이라도 남기고 싶지 않았기 때문이었다. 
  그런데 어쩌다가 가입원서가 공개되면서 된서리를 맞게 된 것이었다. 이 기회에 그런 사조직을 뿌리 뽑으라는 교장의 지시로 '견성회' 회원들은 강제퇴교를 당했다. 그 불똥이 장혁기에게도 당연히 튄 것은 말할 나위도 없었다. 별 생각없이 쓴 자필의 가입원서가 그의 발목을 잡았던 것이다. 
  [자의가 없었다는 것을 몸으로 증명해 봐!]
  훈육감은 그렇게 말하곤 땡볕에 장혁기를 그대로 세워 둔 채 어디론가 가버렸던 것이다. 주말이라 텅 빈 운동장에 장혁기는 부동자세로 서 있었다. 한적하다는 말과 고독하다는 말의 어원이 어쩌면 같을지도 모른다는 엉뚱한 생각을 하며, 철저한 유기상태에 놓여 있었다. 
  더 견딜 수 없었던 것은 밤의 고적감이었다. 낮에 흘린 땀이 다소 낮아진 기온으로 말미암아 등부터 척척하게 적셔 들기 시작하면서 부동자세로 견지해 온 몸 여기저기가 가렵기 시작했고, 장승처럼 경직되었던 뼈 마디마디의 신경세포들이 되살아 난 듯이 뻐근한 통증으로 그를 괴롭히기 시작했다.
하지만 장혁기는 조금도 움직이지 않았다. 오래 전부터 그 자리에 있어 온 콘크리트 구조물처럼 처음 자세 그대로 서 있었다. 얼마나 그렇게 있었는지, 앞으로 언제까지 있어야 하는지, 그리고 이렇게 서 있는 것이 과오를 씻는 것을 대신할 수 있는지 모르지만 어떻게든 버텨야 한다고 장혁기는 생각했다.
[제군의 학업성적이 우수해서 한 번의 기회를 더 주기로 했네.]
캄캄한 밤이 되어서야 돌아온 훈육감은 지칠대로 지쳐 있는 장혁기의 등을 두드리며 그렇게 말했다. 장혁기는 그 말을 듣는 순간, 긴장이 일시에 풀리며 아찔한 현기증을 느꼈다. 마주 보이던 불암산이 갑자기 눈 앞으로 확 다가오는 것을 쳐다보며, 그는 그 자리에 쓰러지고 말았다.
[네 놈의 사무실에서 다량의 무기가 발견되었고, 네 부하인 강지수가 다 실토했단 말야! 네가 수 차례에 걸쳐 강지수를 내란음모에 끌어들이기 위해 회유했다던데? 그래도 입을 안 열겠단 말이지?]
고슴도치처럼 위로 삐죽삐죽 뻗친 머리카락에 힘을 주며 사내는 다시 심문을 해왔다. 사내는 지치지도 않고 끈질기게 장혁기를 몰아부쳤다. 
[입을 열게 해 줄까?]
사내는 그렇게 이죽거리며 장혁기의 뒤쪽에 서 있던 젊은 청년에게 턱짓으로 신호를 보냈다. 그러자 젊은 청년은 기다렸다는 듯이 장혁기에게 바싹 다가왔다. 청년은 앞으로 채워진 장혁기의 수갑을 풀어 의자 뒤로 돌려 채웠다. 
[얼마나 입이 무거운 지 한 번 보자구.]
사내가 다시 이죽거리며 장혁기 앞으로 다가서자, 뒤에서 기다리던 청년이 장혁기의 머리카락을 휘어잡아 뒤로 당겼다. 장혁기의 목이 뒤로 꺾이며 자연스럽게 입이 벌어졌다. 
[이래도 입을 안 열어?]
사내는 희죽 웃더니, 어디서 났는지 시커먼 곤봉을 장혁기의 입에다가 쑤셔 박았다. 장혁기는 목구멍까지 파고드는 곤봉을 이빨로 꽉 물었다. 이를 악물 듯 곤봉을 물고 장혁기는 다짐했다. 육사시절 여름날 땡볕을 이겨냈듯, 이런 곤욕도 반드시 이겨내리라고. 하지만 장혁기의 그런 결심을 비웃듯 곤봉은 사정없이 목구멍을 파고 들었다.


  22. 의문의 죽음 


마상태의 지하실에서 그렇게 보낸 형은 두 달만에 익사체로 발견되었다. 목에 밧줄과 쇠뭉치가 칭칭 감긴 채 소양호에서 낚시줄에 걸려 떠올랐다. 부검에 의하면, 형은 한 달전에 사망한 것으로 판명되었고, 자살인가 타살인지가 정확하게 가려지지 않았다.
현일은 그때까지 형을 만난 것을 김 형사에게 비밀로 해두고 있었다. 마땅히 김 형사에게 설명할 말도 없었고, 김 형사가 형이나 충헌거사의 처지를 이해해 줄 것 같지 않아서 였다.
[결국 제 아버지처럼 되고 말았군.]
형의 뼛가루를 뿌리는 배 위에서 김 형사는 탄식처럼 말했다. 진숙은 눈물을 흘리고 있었다. 현일이 그토록 구박을 하고 손찌검을 해도 흘리지 않던 눈물을 지금 흘리고 있는 것을 보며, 그는 어느새 형을 질투하고 있었다. 형이 그녀에게 그토록 대단한 존재였다고 생각하니, 또 다시 패배감에 젖어 들었다. 형은 죽어서도 그를 이기고 있었다.
[현도씨는 정말 힘들게 살아온 사람이었어요. 늘 자기 자신을 물고 늘어지는 어두운 그림자 때문에 고통받고 괴로워 했어요. 어머니와 동생으로부터 소외되고, 세상사람들과도 잘 어울리지 못했죠. 그는 늘 외롭고 고독한 사람이었어요. 하지만 그는 그런 불우한 처지를 이겨내고 자신의 꿈을 키웠어요. 자신의 왕국을 이룬 거지요. 비록 작고 보잘 것 없는 시작이지만, 이제부터 제가 그의 남은 꿈을 마저 이루어 주고 싶어요.]
진숙은 어느새 달라져 있었다. 그녀는 이제 그보다 훨씬 높은 곳에 자리해 있었다. 예전에 현일이 구박하고 학대했던 진숙은 이제 어느 구석에도 남아 있지 않았다. 당당하고 자신에 찬 또 다른 황제의 모습으로 서 있었다.
[형은 정말 어떻게 죽은 거지요? 자살인가요, 타살인가요? 형이 자살했다면 그 이유가 무엇이고, 또 타살당했다면, 누가 ...]
[글쎄, 영원히 충헌거사의 실체를 숨기기 위해 스스로 자살했거나, 아니면 충헌거사쪽에서 자신의 정체를 숨기기 위해 살해했거나, 그 둘 중 하나겠지. 혹시 마상태가?]
[그는 아닐 겁니다.]
현일은 그렇게 단정지으며, 마상태를 통해 형을 만난 이야기며 형과 나눈 대화를 대충 들려주었다.
[그렇다면 마상태는 아니군. 결론은 충헌거사를 찾거나 현도의 경호원들을 찾는 길밖에 없구만.]
[하지만 현 시점에서 충헌거사를 찾는 것이 가능할까요? 본명도, 나이도, 사는 곳도, 얼굴도 모르는데 어떻게 찾겠습니까? 형의 경호원들이나 찾아봐야겠군요. 하지만 그 녀석들도 도깨비같은 놈들이라 어디에 처박혀 있는지 감을 잡을 수가 없지 않습니까?]
[일단 그들을 찾는 것은 내게 맡겨 봐. 전에 같이 있던 동료에게 컴퓨터 조회를 부탁해 보지. 자넨 충헌거사 쪽을 한 번 쑤셔보게. 그 창기라는 친구, 아직도 그 쪽 일을 하고 있다며?]
[하지만 창기가 제 발등 찍는 일에 선뜻 나서 줄까요? 충헌거사라면 그들 세계에서는 신과 같은 존재일 텐데요. 그런 전설적인 인물을 찾는 일에 창기가 쉽게 나서 줄 리 만무하죠. 충헌거사같은 살아있는 전설을 그들이 쉽게 저에게 보여주겠습니까?]
[그렇다고 해서 미리부터 움츠러들 필요는 없어. 일단 부딪쳐 보는 거야. 안 되면 그때 가서 다른 방도를 강구해 보자고. 그게 내 방식이거든.]
김 형사와 현일이 이야기를 주고받는 동안 형의 뼛가루를 다 뿌리고 배는 강기슭에 닿았다. 김 형사와 그, 진숙, 이렇게 셋은 강가에 서서 형의 뼛가루가 떠있는 강물을 한동안 쳐다보았다. 물결이 잔잔이 이는 수면 위로 바람은 가볍게 불었고, 그들은 망부석마냥 조금도 움직이지 않고 서 있었다.
[정말 돌아가려는 거야?]
현일이 침묵을 먼저 깨며, 진숙에게 물었다. 그녀는 대답없이 고개만 끄덕였다. 진숙은 너무 울어 눈이 퉁퉁 부어 있었다.
[너는 내게 네 어머니처럼 살지는 않겠다고 말했었지. 네 스스로 개척해 나가는 인생을 살겠다고. 너는 그렇게 살 수 있을 거야. 어떤 세상적인 것에도 미련두지 말고 나비처럼 무대 위로 날아올라야 돼. 그럴 때의 네 모습이 네겐 어울려. 스포트라이트를 받으며 환상처럼 살아야 돼.]
[이미 나는 미련을 두고 말았어. 약속을 했거든. 받드시 돌아오겠노라고. 그리고 이렇게 사는 것이 내 어머니의 전철을 밟는 것이라고는 생각 안 해. 나는 현도씨가 못 이루고 간 꿈을 반드시 실현시키고 말 테야.]
그녀가 이미 고집을 세우기 시작하면 아무도 말릴 수 없다는 것을 현일은 잘 알고 있었다. 그녀의 결연한 의지로 보아 이미 현일의 존재 따위에는 관심을 잃은 모양이었다. 사실 그는 형이 말한대로 진숙을 받아들이기로 마음먹고 있었다. 형마저 떠나버린 그 공간을 그가 메워주려고 생각하고 있었는데, 진숙이 저렇게 완강하게 나오니, 그도 어쩔 수 없었다.
[그래, 어차피 우린 이마와 뒤통수 같아서 서로를 바라볼 수가 없게 되어 있지. 진심으로 네가 소망하는 것이 이루어지길 빌겠어.]
현일은 체념하며 그렇게 말했다. 그녀가 악수를 청해 왔고, 그는 그녀의 손을 가볍게 쥐었다 놓았다.
이제는 정말 끝이다.
그는 그렇게 속으로 되뇌이며 진숙으로부터 등을 돌렸다. 연말이 코앞으로 다가온 겨울날씨는 매우 차갑고 매서웠다. 그는 강바람을 등으로 맞으며 천천히 걸어서 진숙으로부터 멀어졌다.

현일이 가게로 돌아오니, 뜻밖에 정혜가 돌아와 있었다. 내장을 다 쏟으며 죽어가는 들개를 그리며 우울해하던 정혜는 명랑한 얼굴로 현일을 맞이했다.
[언제든지 돌아와도 좋다는 약속은 아직까지 유효한 거죠?]
정혜는 아주 명랑하고 밝아져 있었다. 노란색 털쉐타가 그녀의 화사하게 피어오른 얼굴을 더욱 밝게 떠받쳐 주고 있었다.
[그럼.]
[고마와요.]
여자애들 셋이 가게안을 왔다갔다 하니 오랫만에 장사다운 장사를 하는 것 같았다.
저녁 늦게 창기와 정빈이 '광장'으로 들렀다. 현일이 일부러 부른 것이지만, 창기 혼자 부르는 것보다 정빈과 같이 만나는 게 나을 것 같아서 였다.
주희에게 맥주를 몇 병 가져오게 하여 우선 목부터 축였다. 정빈은 처음 가게로 들어올 때부터 침울하더니 내내 의기소침해져 있었다.
[늦어도 어제 쯤에는 연락이 와야 되는데, 아무 소식도 없는 것을 보니 또 낙방인가 봐. 신춘문예와는 영 인연이 안 닿는 모양이야.]
정빈은 또 낙방의 고배를 마신 모양이었다. 그는 맥빠진 채 술잔만 빙빙 돌리고 있다.
[현도형 일은 정말 안 됐다.]
창기는 위로의 말부터 던져왔다. 그 역시 많이 침울해져 있었다. 전에는 미영이에게 곧잘 농담도 던지더니, 요즈음은 가게에 들러 맥주나 몇 잔 홀짝거리다가 말없이 사라지기 일쑤였다.
[너 요즘 무슨 일이라도 있니? 왜 이리 기운이 없어? 임마! 너 답지 않아.]
현일은 창기의 근황을 물으며 외곽부터 치기로 작정했다. 창기는 맥주를 한 번에 쭉 들이킨 다음 입을 열었다.
[모든 것이 회의스럽다. 끝이 어딘지 알 수 없는 터널 속을 걷는 것처럼 지치고 힘들다. 누구를 위한 투쟁인지, 그리고 그 투쟁은 어디로 향하고 있는지, 종잡을 수가 없어. 모든 것이 무너지고 있어. 내가 힘겹게 디디고 선 발판이 흔들리며 무너지고 있어.]
녀석은 운동에 대해 회의를 느끼는 모양이었다. 운동을 하다보면 부지불식간에 회의가 밀려온다는 말을 들은 적이 있다. 동지가 하나 둘 떠날 때나 그토록 심혈을 기울여 투쟁했던 대상들이 냉정하게 등을 돌릴 때에는 걷잡을 수 없는 허탈감이 밀려든다는 것이었다. 그때가 바로 고비라는 얘기였다. 대부분이 그때에 이탈을 하게 되는 모양이었다. 창기가 지금 그 시점에 서 있는 모양이었다.
[지금의 너에게 이런 말이 오히려 심적갈등을 불러일으킬지도 모르지만, 너도 이것만은 알아주었으면 싶다. 사실 형의 죽음에는 고의든 고의가 아니든 충헌거사가 개입되어 있어. 충헌거사의 본 모습을 알고 있는 사람은 형 뿐이었어. 그가 자살을 했던 타살되었던 이번 일은 모두 충헌거사의 정체를 숨기려는 의도가 밑바닥에 깔려 있어.]
[네 말은 네 형이 자살한 것이 아니라면 충헌거사가 네 형을 죽였다는 말이냐?]
창기가 갑자기 눈을 부라리며 흥분하기 시작했다. 역시 가재는 게편이고, 팔은 안으로 굽는 모양이었다.
[내 말은 일종의 가정이야. 형은 죽었고 유일하게 이 사건을 명확하게 밝혀 줄 수 있는 사람은 충헌거사 뿐이야. 나, 그를 만나고 싶어. 충헌거사를 좀 만나게 해 줘.]
[나도 충헌거사가 누구인지 몰라. 그를 아는 사람은 거의 없다고 봐야 돼. 어쩌면 그는 실제 인물이 아닐 수도 있어. 가공의 인물인지도 모른다는 얘기야.]
[그렇지는 않아. 그는 실존인물이야. 형이 자기 입으로 말했어. 직접 충헌거사로부터 학습을 받았다고. 내 이 두 귀로 똑똑히 들었단 말야!]
현일은 자신도 모르게 흥분하고 있었다. 마치 충헌거사가 형을 죽이기라도 한 것처럼.
[어쨌든 나는 그를 몰라.]
[알고 있어. 하지만 네가 나서서 한 번 찾아보라는 거야. 너는 그 쪽에 줄이 많찮아.]
[하지만...]
창기는 말을 얼버무렸다. 사실 현일은 애당초 창기에게 큰 기대는 걸지 않았다. 하지만 이쯤에서 물러날 수는 없는 일이 아닌가!
[지우가 형을 충헌거사에게 연결시켜 주었어. 너는 지우와 친하잖아. 또 지우가 친하게 지내는 동지들도 알고 있고. 그들은 어쩌면 지우처럼 충헌거사와의 연결이 가능할 지도 모르잖아.]
[네 말은 알아. 하지만 이건 동지를 파는 일이야. 이건 엄청난 배신일 수도 있어.]
[아니, 나는 네게 배신을 강요하는 것이 아냐. 사람이 죽었어. 내 형이라는 것을 떠나서 한 사람의 생명체가 어떻게 죽었는가는 규명해야 할 거 아냐. 그가 비록 하찮은 인간이라 할지라도.]
[...]
[너희들은 조직의 명령이라면 무조건 따른다며? 점거 시위에 들어갈 사람도 미리 정해지며, 심지어 투신이나 분신까지도...]
[닥쳐! 함부로 지껄이지 마!]
창기는 현일의 말을 단칼에 자르며 탁자를 치고 일어섰다. 그 바람에 술병이 하나 떨어졌다. 현일은 떨어지는 병을 잽싸게 낚아챘다. 그는 태연하게 병을 다시 탁자 위에 올려놓았다.
술을 마시던 사람들이 테이블에서 고개를 삐죽이 내밀며 그들쪽을 힐끗거렸다. 창기는 화가 머리끝까지 나서 주먹을 쥔 채 현일을 노려보았다. 마치 그에게 주먹질이라도 가해 올 듯 했다. 자신의 영역을 침범당한 표범이 털을 곤두세우며 적의를 드러내듯. 창기에게는 쉽사리 자기의 아킬레스근을 유린당하지 않겠다는 의지가 결연했다.
[현일이 네가 너무 심했어.]
그때까지 조용히 이야기를 듣기만 하던 정빈이 화해를 자청하고 나섰다. 이것이 현일이 정빈을 같이 부른 이유이기도 했다. 창기를 자극해서 흥분하게 하는 것과 정빈이 말리러 나서는 것까지는 철저하게 그의 계산속에 포함된 것이었다. 지금부터가 문제였다.
[미안해. 내가 심했다. 그렇게 말하는 것이 아니었는데. 어머니가 돌아가시고 형이 이상하게 죽고... 너라도 나같은 경우에 처했더라면 별의별 생각이 다 들 거야. 사람이 어려운 경우에 처하면 실오라기 하나라도 움켜쥐려 하듯, 그런 터무니없는 말조차도 믿으려 들게 되는 거야. 내가 사과할께.]
현일은 창기의 잔에 술을 따라주었다. 가까이서 지켜보고 있던 미영이 눈치빠르게 맥주를 세 병 더 가져왔다. 그는 더 이상 창기에게 아무 것도 말하지 않았다. 이제는 창기의 결단만 남은 것이었다. 


23. 이 부드러운 아름다움


인혜는 밤새 울먹이다가 새벽녘에야 겨우 잠이 들었다. 상우는 옷을 입고 밖으로 나왔다. 쌀쌀한 기온이 살속으로 매섭게 파고 들었다. 귀뚜라미는 지치지도 않고 떼지어 울고 있었다.
준오의 방엔 아직도 불이 켜져 있었다. 방문을 열어보니, 준오는 팔베개를 한 채 천장을 물끄러미 쳐다보고 있었다. 상우는 신발을 벗고 기어들어가 준오의 옆에 나란히 팔베개를 하고 누웠다. 준오와 같이 한 방에 누워 뒹구는 것도 참 오랫만이었다.
[내가 믿을 수 있는 사람은 온 세상을 통틀어 너밖에 없다. 어차피 결과야 뻔한 거 아니겠니? 인혜를 부탁한다. 인혜만은 다치게 하고 싶지 않다. 내가 체포된다면 말할 것도 없거니와, 도주한다거나 잠적하려 해도 둘이서는 힘들거든. 괜히 내 곁에 있다가 된서리라도 맞게 된다면... 우선 이것 받아 둬라.]
상우는 주머니에서 꺼낸 봉투를 준오의 머리맡에 꺼내 놓았다. 어제 춘천역에서 내리자마자, 은행으로 바로 달려가 통장에 있는 돈을 깡그리 다 찾았다. 그가 쓸 최소한의 돈을 빼고 나머지를 다 넣은 것이니 앞으로 몇 년간은 버틸 수 있을 것이다. 준오는 아무 말도 하지 않았다. 눈을 감고 미동도 없이 고른 숨만 내쉬고 있었다. 그는 엎드린 상태로 담배를 하나 꺼내 물다가 준오를 생각하고는 도로 집어넣었다.
[괜찮아, 그냥 피워! 이미 구멍난 폐야. 구멍 한두 개 더 난다고 해서 다를 게 뭐 있냐. 사실은 담배 태우는 냄새가 맡고 싶기도 해.]
준오도 몸을 돌려 상우처럼 방바닥에 배를 깔고 엎드렸다. 상우는 담배 한 개피를 피워 물었다.
[기억나? 일 학년을 마치던 해. 그 춥던 겨울 날의 막걸리집이 생각나냐구? 내가 주머니에 있던 돈 다 털어서 샀던 그 막걸리가 생각나냐구?]
상우는 엎드린 채 고개만 끄덕였다. 학교옆 다 쓰러져 가는 움막같은 집에 노부부가 하는 막걸리집이 하나 있었다. 주머니가 가난한 지방출신 학생들이 자주 애용하던 싼 술집이었다. 주인 할아버지와 할머니는 정이 많은 분이셨는데, 다른 곳에 비해서 안주도 값싸고 푸짐해서 자리를 잡기가 어려울 정도로 손님이 많았다.
[시금털털한 깍두기를 씹어가며 우리가 했던 맹세가 있었지. 재학중에 사시 행시 외시 삼 과를 합격하자고 눈빛을 반짝이며 다짐했었지. 우린 다소 자만했지만, 그래도 자신 하나는 만만했었어. 지금 와서 생각해 보면, 우스꽝스런 치기에 불과했는데, 지금의 너와 나는 그런 치기마저 없는 것 같다.]
준오는 손등으로 턱을 괴고 벽쪽에 멍한 시선을 두며 말했다. 그러다가 그의 말소리가 갑자기 높아졌다.
[너는 그때의 자신감을 아직도 가지고 있니? 이런 소용돌이 속에서 용케 너 자신을 지킬 확고한 마음의 준비가 되어 있느냐고?]
준오의 마지막 말은 상우의 가슴에 비수가 되어 꽂혔다. 상우는 갑자기 심장이 멎을 것처럼 가슴이 답답했다. 뱃속에 기포와 더러운 불순물이 가득 찬 것처럼 속이 부글거렸다. 
사람에게 있어 희망이란 얼마나 중요한 존재인가? 태양이 모든 생물에게 필수불가결한 것이듯, 인간에게 희망이란 삶을 경영해 나가는 가장 기초적인 요구조건인 것이다. 상우는 자신의 모래시계가 거의 끝나가고 있다는 것을 알았다. 절망이라고 쓰여진 아랫쪽으로 모래알이 거의 다 흘러내렸다는 것을 깨달았다. 
[너는 완고하게 너 자신을 지켜왔다. 그런 네 모습은 한편으로는 도도하게 보이기까지 했었다. 결코 너를 비난하는 말은 아니야. 오히려 그것이 너를 돋보이게 했으니까. 하지만 지금의 네 모습을 돌아 봐. 지금 네 모습 어디에도 그때의 당당했던 모습은 찾아 볼 수가 없어.]
상우는 더 이상 견디지 못하고 말없이 준오의 방을 나왔다. 바람이 얼빠진 그의 얼굴을 매섭게 스쳐 지나갔다. 지금 그에게 있어서 확실한 것은 아무 것도 없었다. 그는 불확실성의 시대에 가장 불확실한 시점에 서 있는 것이다. 그 누구도 도와주지 못하는 절대고립의 순간에 그는 와 있는 것이다. 갑자기 소리를 버럭 질러 보고픈 욕구가 치밀었다. 목놓아 울고도 싶었다. 어린 아이처럼 땅바닥에 주저앉아 떼거지라도 쓰고 싶었다.
달은 그런 그의 마음을 비웃는 듯이 높이 떠 있었고, 잎 진 가지사이로 달빛이 은은히 비쳐왔다. 세상은 그림처럼 아름다운데 그 혼자만이 절대고독에 갇혀 있는 것 같았다.
그는 인혜가 잠든 방으로 들어갔다. 인혜는 갓난아이처럼 천진스럽게 잠들어 있었다. 이불 사이로 삐죽이 튀어나온 팔이 너무 가냘퍼 애처로와 보였다. 팔을 이불속에 넣어주고 우선 짐을 챙겼다. 큰 배낭 하나에 옷가지 몇 개와 변장도구들을 넣고 두 자루의 칼과 상비약등을 넣었다. 총은 점퍼주머니에 단단히 집어 넣었다. 그리고 그가 분신처럼 아껴 오던 쇠몽둥이 두 개를 배낭의 양 옆에 찔러넣었다. 인혜가 깨지 않게 살며시 방문을 열고 나와, 내려가는 길목의 후미진 바위틈에 배낭을 숨기고 나뭇가지로 위장했다. 모든 준비가 끝나자, 상우는 인혜 옆에 누워 잠을 청했다.

인기척에 눈을 떠 보니, 인혜가 밥상을 들여오고 있었다. 잠깐 눈을 붙인 듯 싶었는데, 벌써 날이 환하게 밝아 있었다. 언제 왔는지, 준오도 윗목에 앉아 무슨 책인가를 뒤적이고 있었다.
상우는 길게 기지개를 켜며 일어났다. 여느 아침처럼.
[야, 완전히 그린벨트구나!]
절밥이라 그런지 모두 야채뿐이었다. 그는 일부러 상을 받으며 큰소리로 능청을 떨었다. 그러나 아무도 그의 말에 대꾸해 오거나 웃는 사람은 없었다.
[어째 멸치 한 마리도 없냐?]
상우는 또 한 번 능청을 떨었지만, 이번에도 역시 무반응이었다. 그는 싱싱한 산나물 반찬으로 밥을 먹고 준오와 인혜를 끌고 춘천시내로 나왔다. 여기저기를 헤매이다 중고 오토바이를 하나 샀다. 그들은 그 오토바이를 타고 춘천댐으로 달렸다. 사람들이 북적대는 소양댐보다는 춘천댐이 조용한 분위기를 즐기기에 제격인 것 같아서였다.
그들은 댐 주변에 위치한 한 횟집에 들어갔다. 싸리나무로 엮은 몇 개의 정자가 댐이 잘 내다보이는 곳에 설치되어 있었다. 그들은 그 중의 한 정자에 올라 광어회와 빈대떡을 먹었다.
[최후의 만찬인가!]
준오가 짐짓 연극배우의 대사를 흉내내듯 신파조로 읊조렸다. 그의 다소 들뜬 목소리는 강바람을 타고 홀연히 사라졌다.
[최후의 만찬이 아니라, 승리를 위한 성찬이다.]
상우는 준오의 말을 일축하고 잔을 높이 쳐들었다. 마치 전장에 나가는 용사처럼.
[그냥 영원한 우정과 사랑을 위해서라고 해 두죠.]
인혜도 잔을 부딪치며 한 마디 했다. 잔이 부딪치자, 잔 속에 든 술은 거센 폭풍을 만난 파도처럼 심하게 출렁거렸다. 상우는 한 잔의 파도를 단숨에 삼켜버렸다.
[인혜씨! 한 가지 비밀을 말해 드릴까요? 상우 첫사랑에 대한 얘긴데 ...]
준오는 술이 약간 취하자, 기분이 좋은 모양이었다. 케케묵은 옛날이야기까지 들춰 낼 모양이었다. 
[궁금해요. 상우씨같이 숫기없는 사람에게 여자가 있었어요? 어서 얘기해 봐요.] 
인혜는 술상앞으로 바짝 다가앉으며 눈빛을 반짝였다. 그는 준오를 만류하지 않고 그냥 웃었다. 어차피 지금의 이야기도 결국은 케케묵은 옛날이야기가 될 것이 아닌가.
[이학년 일학기 때였어요. 다른 과 여학생이었는데 헌법(憲法) 강의를 들으러 빠짐없이 헌법 강의시간에 나타나곤 했지요. 우리 과에는 여학생이 둘뿐이었는데, 여자다운 데라고는 한 군데도 없는 그런 애들이었죠. 그런 와중에 느닷없이 나타난 그 여학생은 많은 학우들의 시선과 관심을 끌기에 충분했죠. 
그런데 이 여학생이 꼭 상우 옆자리에 앉는 거에요. 처음에는 우연인가 보다 생각했는데 매번 어김없이 상우 옆자리에 앉지 않겠어요? 강의 시작되기 전에 와서 기다리다가 상우가 앉으면 기다렸다는 듯이 상우 옆에 앉는 거에요. 그래서 애들 사이에서는 그 여학생을 '상우 애인'이라 부르게 되었어요. 그 이후로 상우 옆자리는 '상우 애인 자리다'라며 아무도 앉지 않았었죠. 그런데...]
준오는 거기까지 얘기하고 목이 타는지 보리차를 한 잔 마셨다.
[궁금해 죽겠네. 어서 계속해요.]
인혜가 호들갑스럽게 떠들며 준오를 재촉했다. 상우는 천천히 소줏잔을 기울이고 있었다. 준오가 하는 얘기를 방해하고 싶지 않아서였다.
 [그런데 어느날부터인지 그 여학생이 안 나타나지 뭡니까? 강의도 빼먹고 시험도 치르지 않더라고요. 우리들은 정말 궁금했죠. 그래서 평소에 그 여학생에게 관심을 두고 있던 학우가 그 여학생의 과(科)를 찾아 가 그 여학생을 만났더랬어요. 흐흐...]
준오는 얘기를 하다말고 실없이 웃었다. 상우는 이미 오래 전부터 웃고 있었다. 그때의 기억이 되살아났기 때문이었다.
[그 학우가 왜 강의에 들어오지 않고 시험도 보지 않았느냐고 물었더니 처음엔 쭈삣거리다가 그 이유를 이야기하더래요. 그 여학생은 강의를 듣기 전에 이미 상우가 저번 학기에 수석을 했었다는 정보를 입수하고 좋은 학점을 따기 위해 일부러 상우 옆에 앉았대요. 상우 옆에 앉아 상우가 필기하는 것을 따라 적으려는 속셈이었죠. 하지만 상우의 글씨가 워낙 악필(惡筆)이라 옆에서 보고 따라 적을 수가 없었대요. 그래서 상우의 노트까지 빌려가게 되었대나 봐요. 그 여학생은 고마워서 저녁이나 대접하려고 생각하고 뭐든 원하는 것을 해주겠다고 했어요. 그래서 상우가 따라오라고 하는대로 따라가니, 글쎄 여관으로 먼저 걸어 들어가더래요. 허허.]
준오는 또 웃었다. 상우도 싱긋이 웃을 수 밖에 없었다.
[알고 보니, 상우씨 되게 응큼하다.]
인혜가 상우의 손등을 꼬집었다. 상우는 비명을 지르며 인혜의 손을 뿌리쳤다.
[아직 상우를 탓하기엔 일러요. 그 여학생은 너무 기가 차고 분해 그냥 도망쳐 버렸대요. 나중에 상우 입을 통해 안 얘기지만. 여관은 2층부터였고, 지하에 레스토랑이 있었대요. 상우는 레스토랑으로 가려는 것이었는데, 그 여학생은 지레짐작 여관 간판만 보고 뺑소니를 친 거죠. 어때요? 재미있죠?]
준오가 인혜에게 물었다.
[벌써 끝났어요. 시시하게.]
인혜가 입을 삐죽거렸다.
[무슨 말씀이예요. 아직 시작인데... 하여튼 어떻게 해서 오해는 풀렸어요. 비 온 뒤에 땅이 굳어진다고 둘은 아주 친하게 되었어요. 식사도 같이 하더니 술도 같이 먹는 사이로 변했죠. 어느 날인가 하숙집에서 잠을 자려는데 전화가 왔어요. 상우였어요. 급한 목소리로 떠들대요. 그 여학생이 술에 취해서 여관에 재워야겠는데 오해받기 싫다며 저보고 나오라는 거에요. 제가 가 보니 그 여학생은 술상위에 엎어져 자고 있고, 상우는 종업원에게 여관비만 맡겨놓고 도망가버리고 없대요. 할 수 없이 저와 그 집 웨이터가 여학생을 부축해 여관에 재웠지요. 다음날 상우를 만났는데, 상우 녀석이 고개를 절레절레 흔들며 말하대요. 여관의 '여'자 뿐만이 아니라 여자의 '여'자도 아주 신물난다고.  그래서 왜냐고 물었죠. 이제부터 네가 얘기해 봐.]
준오가 나머지 얘기를 상우에게 미뤘다. 상우는 그때까지 웃고만 있었다.
[어서 얘기해요.]
인혜는 상우의 팔을 잡고 마구 흔들었다.
[그 여학생이 나보고 책임지래.]
[뭘?]
[내가 자기와 여관에서 잤다 이거야.]
[상우씨는 안 잤잖아!]
[나중에 자백을 받아냈지만, 그 술집 웨이터가 밤에 몰래 들어가서 그 여학생을 건들고 새벽에 나왔나 봐.]
[나쁜 놈이네!]
[그것까지는 좋았는데, 결국 자기가 당한 것은 내가 끝까지 보호해주지 않았기 때문이라며 거기에 대해 책임지라는 거야. 나 참. 웃기는 정도가 아니지.]
[그래서 어떻게 됐어요?]
[어떻게 되긴. 그 학기 내내 지옥이 따로 없었지. 나중엔 안 되겠더라고. 이 쪽에서 너무 저자세로 나오니까 아주 깔아 뭉갤려고 들기에. 계속 귀찮게 하면 집에 알리고, 온 학교에 소문 다 낸다고 윽박질렀지. 그랬더니 떨어지더라고. 정말 찐드기같았어. 그 이후로는 맹세코 여자 근처에도 안 갔어.]
[그런데 준오씨는 갑자기 왜 이 이야기를 꺼낸 거죠?]
인혜가 묻자 준오는 의미있게 웃었다.
[두 달 전쯤 우연히 길에서 마주쳤는데, 그 여학생, 아니지, 그 여자가 여기 춘천에 산대. 사내 아기를 안고 있던데, 혹시 네 애 아냐?]
준오가 히죽 웃으며 손가락으로 상우를 가리켰다. 상우는 그냥 준오를 쳐다보며 맥없이 웃었다.
[정말? 혹시... 바른대로 말해봐요.]
인혜가 눈을 예쁘게 흘기며 상우의 팔을 또 꼬집었다. 이번에는 인혜가 꼬집든 말든 상우는 그의 팔을 그녀에게 맡기고 그냥 두었다.
그들은 서로의 착찹한 심정을 억누르기라도 하듯 쾌활한 얘기만을 주고 받았다. 하지만 마음은 먹구름이 낀 듯 무겁고 어둡기만 했다. 준오가 피곤하다며 정자에 그대로 드러눕자, 인혜와 상우는 강변을 말없이 걸었다. 바람에 날려 그녀의 긴 머리카락이 그의 얼굴에 감겨왔다.
이 부드러움!
언제부터 이 부드러운 아름다움을 외면하며 거치고 험한 바다로 그 자신을 내몰았던가! 덧없는 상념을 떨쳐내듯, 그는 그녀의 어깨를 힘주어 껴안았다.
무엇때문에 그는 그 스스로에게 견디기 힘든 짐을 지게 하고 고통스러워 하는지 알 수 없다. 어쩌면 그것은 그가 자신에게 부여한 것이 아니라, 장난삼아 던진 돌에 개구리가 맞아죽듯 신들의 유희의 희생양으로 그가 선택된 건 아닐까? 아니면 그것은 불교에서 말하는 업보 때문일까? 그도 저도 아니면 무엇이란 말인가!


24. 미궁


창기와 정빈을 만난 다음날, 김 형사가 아침 일찍부터 방문을 두드렸다. 지난 밤 늦게까지 창기와 정빈을 데리고 술을 마셨기 때문에 술이 깨지 않아 그냥 누워있는 중이었는데, 현일은 마지 못해 자리에서 일어나 김 형사를 맞이 했다.
[아직 신문을 못 봤겠지. 지우가 코스모스회가 자기의 전위핵심단체라고 자백했다는군.]
현일은 김 형사가 내미는 신문을 보았다. 지우의 얼굴이 손바닥만하게 나와 있고, '코스모스회 용공단체'라는 활자가 바로 눈에 띄었다. 그 활자는 마치 살아서 세포분열을 하는 것처럼 그의 눈을 어지럽혔다.

<정보부 발표에 의하면 정부종합청사 점거농성과 시청앞 폭력시위의 배후로 알려진 전국민족통일 연합회(전민통련)대외국장인 황지우(27)는 재야 사상운동가인 충헌거사와 2년전부터 빈민들의 모임으로 알려진 코스모스회를 설립하여 며칠 전에 의문사한 박현도(31)를 회장으로 하는 불법단체를 결성하였다.
코스모스회는 빈민구호를 전면에 내건 전위단체로서 이것을 기반으로 반정부단체를 육성할 것을 목표로 하였다. 정보부는 강원도의 협동농장에 숨어 있던 150명의 회원들을 모두 연행하여 철야 수사중에 있다. 게다가 이 단체는 종교적 성격마저 띠고 있는데, 교주겸 회장인 박현도가 의문의 익사체로 발견되는 바람에 물의를 빚고 있다...>

[진숙이도 연행되었습니까?]
[한밤중에 들이닥쳤으니 아무도 빠져나가지 못하고 다 연행된 걸로 알고 있네.]
[지금은 어떻게 됐습니까?]
[나도 거기까지는...사회주의 노선을 따르는 용공단체로 발표되었으니, 쉽게 풀려나기는 어려울 듯 싶어.]
[진숙이를 거기에 다시 들여보내는 게 아닌데 그랬습니다. 강제로라도 못 들어가게 막을 걸 그랬습니다.]
현일은 진숙이 어떤 고초라도 겪게 될까, 걱정이 앞섰다. 걱정이 되는 것을 보니, 그가 아직도 그녀를 사랑하고 있기는 있는 모양이었다. 그는 자신도 모르게 씁쓰레한 미소를 흘렸다.
또한 형은 농장에 있던 사람들이 모두 선량한 사람들이라고 말했었다. 가난 때문에, 불구 때문에, 제 몸 하나 건사하기도 힘들어 하는 사람들과 순수하게 코스모스회의 종교노선을 따르는 사람들이 대부분이라고 했다. 몇몇 전과자(前科者)도 있지만, 그들이 정작 사회주의 노선을 따르기는 어려울 것 같다는 생각이 들었다.
[문제는 왜 하필 현도가 죽은 지금에야 지우가 자백을 했을까, 하는 점이야. 그것도 용공으로 몰아서.]
[지우가 스스로 자백했다는 것이 사실일까요? 저는 정말 믿기 어려워요. 제가 아는 지우는 절대 그럴 사람이 아니라고 믿고 있거든요.]
[...]
현일은 지우라는 인물을 잘은 알지 못해도, 지우가 진실이 아닌 것을 진실인 것처럼 떠벌일 위인이 아니라는 것쯤은 믿고 있었다. 지우가 때때로 과격한 시위 방법을 택하는 면도 있지만, 자기의 양심마저 팔아먹을 수 있으리라고는 믿어지지 않았다. 자기 자신을 위해 남을 팔아 먹지는 않으리라는 확신이 현일에게는 있었다.
그렇다면 이것은 어찌된 일일까? 정보부의 조작이라는 말인가? 그리고 정보부의 조작이라면 이제는 그 지도자마저 사라진 한 불우한 단체를 용공으로 몰아 무슨 이득이 있다는 말인가? 생각이 머리속을 맴돌며 뭔가 잡힐듯 잡힐듯 하다가 끝내 잡히지 않았다.
[김 형사님은 이 사태를 어떻게 보십니까? 솔직히 한 번 말씀해 주세요. 이제는 정년퇴직도 하셨고, 굳이 수성(守成)하려 애쓰실 필요도 없지 않습니까. 김 형사님의 솔직한 속마음을 정말 알고 싶습니다.]
김 형사는 담배를 꺼내 물었다. 무언가 망설이는 느낌. 생각에 생각을 거듭하며 고뇌하는 모습을 보며, 김 형사도 역시 별 수 없는 보통인간이라는 생각이 들었다.
[성급한 판단은 뒤로 미루자고. 우선은 내가 조사한 것을 알려줄께.]
김 형사가 그렇게 말하자, 자기의 예상이 적중했다는 생각에 현일은 씁쓸한 느낌마저 들었다. 김 형사가 속주머니에서 여러 겹으로 접힌 종이 몇 장을 꺼냈다.
[우선 현도의 비서격인 최재중이 말인데, 이 자는 불구(不具)임에도 불구하고 두뇌회전이 빠른데다가 통솔력도 있어. 현도의 경호원들을 이끌고 어디엔가 숨어 있는 모양이야. 전혀 연고가 없고, 주민등록도 벌써 오래 전에 말소가 되었더군.
다음으로 이 잔데 추일룡이라는 녀석이야. 폭력전과 5범에 아주 거칠고 사나운 놈이야. 이 자에게는 인천에 사는 누이동생이 하나 있는데, 우선 거기부터 한 번 들쑤셔 봐야겠어. 그 다음으로 곤도라고 불리우는 자야. 이 녀석은 전과가 없어. 부모도 살아 있고, 형도 큰 슈퍼마켓을 운영하고 있거든. 만약 돈이 필요하게 되면, 자기 형에게 손을 뻗칠 것 같아. 자네는 곤도를 맡게. 추일룡은 내가 맡을 테니. 이게 사진이야.]
김 형사는 서류에 붙어있는 곤도라는 자의 사진을 현일에게 떼주었다. 그도 낯이 익은 놈이었다. 형의 왕국으로 들락거릴 때 몇 번 본적이 있는 놈이었다. 유난히 뽀얀 피부가 형을 연상시켜주는 녀석이었다.
추일룡이라는 자는 전혀 본 적이 없는 놈이었다. 너무도 평범하게 생겨 몇 번 마주치더라도 기억에 남을 얼굴은 아니었다. 그런 자가 폭력전과 5범이라니...
[각자 그들 주위에 잠복하면서 매시 정각과 30분, 이렇게 한 시간에 두 차례씩 자네 가게로 연락을 하기로 하는 게 어떨까? 일하는 애들 중 똑똑한 애 하나에게 카운터를 맡겨 수시로 연락을 취하자고.]
[무슨 첩보전 같네요.]
[첩보전 이상이야. 만약에 그들이 현도를 해쳤다면, 자네나 나나 목숨이 위험한 거야. 게다가 놈들은 오륙 명씩 떼를 지어 다니는 모양이니, 섣불리 그들과 맞서지 말아. 놈들은 구석에 몰린 쥐새끼처럼 독이 오른 놈들이니까.]
[염려마세요. 아버지나 형처럼 죽고 싶지는 않으니까요.]
[그리고 진숙이 일은 내가 줄을 대서 알아 볼 거니까, 너무 걱정말고. 설마 아무 죄없는 사람에게 누명이야 씌울려고 ...]
[저도 그랬으면 좋겠습니다. 하지만 이미 용공으로 발표했고, 진숙이야 형과 각별한 관계가 아닙니까?]
[그래, 그게 문제야.]
주희가 커피를 끓이니 한 잔 마시라는 말에 사양하며, 김 형사는 황급히 가게를 나갔다. 어쩔 수 없는 사람이었다. 평생을 이런 일에 종사해 온 사람이라 정년 퇴직을 한 후에도 사건만 만나면 힘이 나고 의욕이 솟구치는 모양이었다.
[나나 커피 한 잔 줘.]
현일은 주방에다 대고 크게 소리쳤다.

신문은 연일 코스모스회에 대한 기사를 싣고 있었다. 거기에 박현도라는 교주겸 회장의 화려한(?) 경력까지 신문들이 들쑤시고 있었다. 어떤 잡지는 집요하게 아버지의 행적까지 세심히 파고 들고 있었다. 다소 과장되거나 왜곡된 것을 제외하고는 거의 모든 것이 사실과 부합했다. 더우기 진숙이 형의 숨겨진 애인이라는 기사는 집요하다 못해 잔인하기까지 했다.

<교주 박현도(31) 사후, 실질적인 코스모스회 회장인 김진숙(27)은 무용강사 출신의 미모의 재원으로 박현도와 동거하면서 사회주의 노선에 동조한 것으로 알려지고 있다. 처음에는 무용학원의 강사로 재직중이다가 박현도를 만나면서 그의 용모와 뛰어난 화술에 매료되어, 그에 동조, 전폭적으로 조직확장에 나선 것으로 알려지고 있다...>

진숙이에 관한 것은 전부 날조였다. 발빠른 기자들은 현일을 만나려고 가게에서 진을 치는 모양이었지만, 그는 지금 곤도라는 자의 형이 운영하는 슈퍼마켓에 점원으로 취직해 잠복중이었다. 이것도 운이 좋았다고 보면 좋은 편이었다. 마침 점원을 구한다고 출입문에 붙여놓은 쪽지를 떼어들고 곤도의 형을 찾아가니, 당일로 취직이 되었다. 머리도 짧게 치고 유니폼을 입고 있으니, 곤도라는 자도 쉽게 그를 알아보지는 못할 것이다.
마침 주어진 임무도 볼록거울을 통해 물건을 훔치는 사람을 잡아내는 감시역이었으므로, 곤도가 입구에 들어서면 쉽게 발견할 수 있을 것도 같았다. 주인의 눈치를 보아가며, 수시로 가게로 전화를 해 보았지만, 그와 마찬가지로 김 형사쪽도 아직 별 소득이 없는 모양이었다.
[기자들 따돌리느라고 혼났어요. 아예 며칠씩 죽치는 패들도 있었다니까요. 그 바람에 매상이 많이 오르긴 했지만. 형 사진이라도 한 장 구해 달라고 성화였다구요. 심지어 형의 학교에 가서 떼볼 수 있는 것은 모조리 다 떼본 모양이었어요. 호호!]
[왜 웃어? 이야기하다 말고.]
[형 학교성적이 너무 형편이 없어서요. 호호. 아예 시들시들(C.D.C.D.) 이네요.]
주희는 계속 호호거리며 웃었다.
[가게는 잘 되고 있다니 다행이고 정혜는 잘 있지?]
[그럼요. 그런데 형 애인 소식은 왜 안 물어요?]
[응? 애인?]
현일은 진숙이를 말하는 줄 알았다.
[미영이 말에요. 하루 종일 형 걱정만 한다니까요. 호호.]
[짜식, 어째서 미영이가 내 애인이냐? 창기 애인이지. 쓸데없는 소리 말고, 김 형사님 전화나 잘 받아 둬. 당분간 점원신세 못 면할 거 같으니까.]
[형, 그러지 말고 그 쪽 전화번호 좀 알려줘요. 무슨 일이 생기면 김 형사님이나 우리가 바로 연락하게요.]
[아, 참! 내가 왜 그 생각을 못했지. 요즈음 내 정신이 내 정신이 아냐. 여긴 7XX-XXXX야. 그대로 내 이름으로 찾으면 돼. 괜히 쓸데없이 전화 하지는 말고. 그럼 끊어.]
옆에서 미영이가 나 좀 바꿔 줘, 하는 소리가 들렸지만 주인 눈치가 보여서 서둘러 끊었다. 전화를 끊고 그의 자리로 돌아가면서 진숙을   생각했다. 먼저 떠오른 것은 그들이 처음 마주 앉았던 그 우중충한 장마철의 눅눅한 어느 찻집이었다.
[제 뒤를 쫓은 이유가 뭐죠?]
송곳으로 찌르면 송곳이 휘어질 것만 같이 차가운 표정을 한 진숙이 턱을 꼿꼿이 세우며 물어왔을 때, 현일은 당황하지 않을 수가 없었다. 그는 그때까지도 제정신을 되찾지 못하고 있었다.
[예?...그저 비도 오고 심심하고 해서...]
[뭐라고요? 하하...]
그녀는 현일의 말이 우스웠던지, 그의 우물거리는 모습이 우스웠던지, 그만 웃음을 터뜨리고 말았다. 여자치고는 조금 큰소리로 웃어제끼는 그녀의 얼굴은 조금 전의 차가운 모습에서 이제는 천진난만한 소녀의 모습으로 변해 있었다. 완벽한 표정변화였다. 나중에 안 일이었지만, 그녀는 학창시절에 취미로 연극활동도 했었다는 것이었다. 거기서 배운 표정연기의 일종이었을 뿐이었다.
[그런데 보상할 준비는 되셨는지요? 피해자를 설득하느라고 제 입술과 혀가 부르틀 지경이에요.]
[어떻게...? ]
[이 아저씨 정말 답답하네. 입술과 혀 좀 적셔 달라는 말이에요. 술 드실 줄 모르세요?]
왜 모르겠는가! 그가 명색이 술집주인인데, 어찌 술 한 잔 못 하겠는가. 더우기 이런 미인과 같이.
[당연히 사야죠. 갑시다.]
그렇게 그들의 어색한 만남은 시작되었다. 그런 가운데 진숙은 현일을 비롯한 여러 남자들을 번갈아 만났다. 그는 성급한 마음에 여관으로 끌고가 그녀를 소유하는데 성공했다. 하지만 그녀는 그런 그의 의도와는 상관없이 여전히 다른 남자들을 만났고, 그는 수 없이 절교를 선언했고, 다시 교제를 시작했다. 그때 형이 나타나지 않았다면, 그들의 만남은 그런 식의 연속이었을 것이다.
우연히 형과의 만남에서 그녀는 형의 용모와 현란한 화술에 빠져 목을 매달다시피 형의 뒤를 따라다녔고, 그를 팽개쳤고, 형과 같이 잤다고 뻔뻔스럽게 그에게 말하지 않았던가!
[너에게 있어 나는 뭐니? 나는 그저 한 번 씹다가 뱉어버린 껌이니? 이 죽일 년아!]
현일은 다시 돌아온 그녀에게 소리치며 물었었다. 그러나 진숙은 의외로 담담했다. 그리고 그 담담함을 넘어 아주 당당하게 지껄이곤 했다.
[너는 바로 나. 김진숙, 그 자체야. 너는 내 몸이고 내 정신이야. 나는 너를 떠날 수 없고, 너 또한 나를 떠날 수 없어. 우린 서로 떨어져서 살 수 없는 악어와 악어새야.]
[그래. 너 말 잘했다. 너는 악어새라 아무 악어에나 붙어먹고 살 수 있겠지만, 나는 고지식한 악어라 다른 악어의 입속에 들어갔다 돌아온 악어새는 물어죽이고 싶어. 네 몸뚱아리라고 해서 함부로 내두룰 수 있다는 논리는 내겐 통하지 않아.]
[맞아. 무대에서 춤출 때에 내 몸뚱이는 관객들의 것이야. 내가 어떤 남자와 잘 때 나의 몸은 그 남자의 것이야. 너도 마찬가지야. 하지만 너는 내 마음도 가졌어. 오직 너만이 내 마음을 가졌다는 말이야.]
[너는 정신과 육체가 따로따로라고 생각하니? 정신과 일치하지 않는 육체, 육체와 따로 노는 정신이 어떻게 정상적이라고 할 수 있니? 그렇게 생각한다면 너는 어딘가 이상한 애야. 너는 미친 년이야!]
현일은 흥분해서 고함쳤다. 어떻게 그에게 그 따위 말도 안 되는 논리를 펼 수 있다는 말인가!
[너는 창녀야. 아무에게나 가랭이를 벌려주는 더러운 창녀야! 이 화냥년아!]
현일은 울분이 극에 달해 그녀를 마구 때렸었다. 그녀를 때릴 때마다 그는 울고 싶었다. 그의 가슴에 견디기 힘든 고통을 주고도 그녀는 그것이 단순한 종기일 뿐이라고 일축하려 든다. 차라리 그녀를 죽이지 못하는 그 자신이 너무 비참해 벽에 기대어 숨죽여 울었다.
하지만 그대로 진숙은 아무 일도 없다는 듯이 가게를 드나들었고, 그녀가 보이면 죽이고 싶었고, 그녀가 보이지 않을 때면 그의 가슴은 늘 그녀에게로 향해 있었다. 그런 그녀가 이제는 먼 곳에 있다. 이제는 그의 손이 미치지 않고 오직 마음만이 지향하는 곳에 진숙은 있는 것이다.


25. 고문실의 여자
                           

또 다시 밤은 왔다. 인혜는 뭔가 눈치를 챘는지, 상우의 곁에 붙어앉아 잠들지 않고 있었다. 준오도 아마 깨어 있을 것이다. 자신의 병든 몸과 지친 정신을 부여안고 며칠째 불면의 밤을 세우고 있을 거였다. 어쩌면 친구의 빗나간 선택에 대한 회한까지도 떠 안고서.
귀뚜라미는 죽어라고 울어대고, 시간은 자정을 훨씬 넘어 있었다. 이제는 결행할 시간이라고 생각되었다. 상우는 고개를 돌려 인혜의 눈을 뚫어지게 바라보았다. 인혜의 눈이 수정처럼 맑았다.
[아무 말 말아요. 저는 상우씨를 선택했고, 그 선택에 대한 책임까지도 질 준비가 되어 있어요. 상우씨도 책임을 지기 위해  떠나야겠지요. 누가 뭐라 해도 상우씨는 따뜻한 사람이에요. 어둡고 어려운 시기에 상우씨도 내 인생의 바다를 지키는 등대이기도 했어요. 몸 조심하기만 바래요.]
상우는 그녀의 두 볼을 살며시 어루만졌다. 그녀의 젖가슴처럼 매끄럽고 따뜻한 얼굴을 그는 한참 쓰다듬었다. 그는 그것으로 작별인사를 대신했다.
배낭을 오토바이에 매달고 힘껏 시동을 걸었다. 오토바이는 굉음을 내며 한 밤의 정적을 깨고 산길을 빠르게 달려 내려갔다. 그는 무사히 검문소를 통과하여 서울로 들어섰다. 서울은 아직 잠들지 않고 있었다. 
휘황찬란한 네온사인. 무섭게 질주하는 차들, 손님을 끄는 분장한 난쟁이, 엉덩이를 흔들고 지나가는 묘령의 여자들, 택시를 잡기 위해 이리뛰고 저리뛰는 취객들, 취객들의 주정소리, 길에서 방뇨하는 신사들, 포장마차의 생선굽는 냄새, 사람과 사람들, 서울은 불면증 환자처럼 밤새 깨워 있을 작정인 모양이었다.
삼청동의 본부에 도착하니, 새벽 두 시가 훨씬 넘어 있었다. 뒤쪽에 있는 비상사다리를 타고 쉽게 3층으로 올라갔다. 장 실장의 사무실은 3층에 있었다. 창문이 잠겨 있어 유리자르는 칼로 귀퉁이를 조금 잘라내고 창문을 열었다. 후레쉬를 켜고 안으로 들어갔다. 운동화를 바꿔신고 오길 잘했다는 생각이 들었다.
상우는 고양이처럼 살금살금 걸어 3층을 대충 살폈다. 책걸상이며 서류함들이 모두 3층 복도에 꺼내져 쌓여 있었고, 사무실은 종이 한 장 없이 모두 텅 비어 있었다. 2층도 3층과 마찬가지 상태였다. 일 층으로 내려가보기로 했다. 본부로 잠입하기 전에 일 층에 불이 켜져 있던 것을 눈여겨 보아 두었었다. 발소리를 죽이며 계단을 내려오다 맨 마지막 칸에 선 채, 벽에 바짝 붙어 안쪽을 슬쩍 보았다. 
입구의 수위실에 한 사내가 앉아 있는 것이 보였다. 의자에 깊숙이 앉아 고개를 숙이고 있는 폼이 잠들어 있는 모양이었다. 그가 전에 보았던 그 수위가 아니었다. 상우는 발끝으로 조심조심 걸어 잠들어 있는 사내 뒤에 선 뒤, 수도(手刀)로 목덜미를 힘있게 내리쳤다. 사내는 '끄윽'하는 외마디 신음을 흘리며 책상위에 쓰러졌다. 그는 쓰러진 사내의 입과 손과 다리를 강력테이프로 꽁꽁 결박해 책상 밑으로 처박았다.
일 층에 있는 두 개의 방 중 하나만 불이 켜져 있었는데, 안에는 아무도 없었다. 사물함을 이것저것 마구 헤집고 있는데, 어디서 신음소리같은 것이 환청처럼 들려왔다. 조용히 귀를 기울여 보았다. 그렇게 한참을 신경을 곤두세웠는데, 아무 소리도 들리지 않았다. 잘못 들었나 보다고 생각하고, 다시 사물함을 뒤지는데 조금 전보다 더 또렷하게 여자의 비명같은 것이 들려왔다. 소리는 아래쪽에서 들린 것이 분명했다. 지하실이다! 지하실을 생각 못하고 있었던 것이다. 지하실에 누군가가 있는 것이 분명했다.
복도로 나와 살펴보니, 비상계단의 반대쪽에 지하실로 내려가는 계단이 있었다. 살며시 내려다보니, 다행히 지키는 사람은 없는 것 같았다. 그는 발소리가 나지 않게 신경쓰며, 긴 계단을 조심스럽게 내려갔다. 희미안 전등불 아래 신경을 곤두세우고 내려가자니, 온 몸에 소름이 잔뜩 돋았다. 완전히 바닥에 내려서니, 그 곳은 유치장처럼 쇠창살로 몇 개의 방이 만들어져 있었다. 또 다시 여자의 비명이 들려왔다. 조금 전보다 더 가깝게 들렸다. 조급한 마음에 재빠르게 안쪽으로 들어갔다. 안으로 들어갈수록 더 밝은 빛이 모퉁이쪽에서 새어 나왔다. 모퉁이에는 두꺼운 철문이 가로막고 있었다. 그 철문이 다소 벌어져 그 틈으로 빛이 새어 나오고 있었다.
그는 그 틈으로 안쪽을 조심스럽게 들여다 보았다. 사람이 하나 눈에 들어왔다. 여자였다. 비명을 지른 여자인 것 같았다. 문틈으로 눈을 더 밀착시켰다. 여자는 알몸으로 두 손을 위로 들어 천장에서 내려 온 끈에 묶여 있었다. 여자는 기절했는지 고개를 숙인 채 그렇게 매달려 있었다.
알몸으로 매달려 있어서 그런지 여자는 날씬하고 키가 커보였다. 상체가 쏟아질 듯 앞 쪽으로 쏠려있는 탓인지 잘 익은 석류알처럼 유방도 상당히 탐스러워 보였다. 
[저년, 독종 중에 독종이야. 특수훈련까지 받았더군!]
소매없는 런닝만 걸친 30대 중반쯤 된 땅딸한 사내가 피우고 있던 담배를 유리재떨이에 비벼끄며 불쑥 내뱉았다. 사내들은 모두 세 명이었다.
[담배들 다 피웠으면 슬슬 시작해 보자고. 아침에는 보고서를 올려야 하니까!]
머리가 훌렁 벗겨진 40대 후반의 사내는 여전히 담배를 피우며 말했다. 그러자 저 쪽에서 뭔가를 준비하던 사내가 조그만 통을 하나 들고 여자쪽으로 갔다. 놈은 옆에 있던 양동이에서 물을 한 바가지 떠서 여자의 머리에 들이부었다. 여자가 갓 잡아올린 잉어처럼 꿈틀댔다. 물이 여자의 출렁이는 젖가슴과 구부러진 등을 타고 아래로 흘러내렸다.
[정신이 들어?]
물을 끼얹은 사내는 그렇게 말하며 상처투성이인 여자의 엉덩이를 철썩 때렸다. 여자가 비명에 가까운 신음소리를 내뱉으며 움찔했다.
런닝차림의 사내가 여자의 머리채를 움켜쥐더니, 주먹으로 여자의 유방을 쿡쿡 찔렀다. 실제로 여자의 유방은 보통의 여자들보다 큰 편이었고 비너스의 그것처럼 팽팽하게 솟구쳐 있었다. 그 한가운데 핑그빛이 발그레하게 도는 젖꼭지가 감꽃처럼 탐스럽게 도드라져 있었다.
[장혁기가 준 극비문서가 있을 거 아냐. 그것은 네 소관아냐? 어디에다 숨겼어? 빨리 어디에다 숨겼는지 말 못해?]
여자는 대답하지 않았다. 여자의 유방을 꾹꾹 지르던 런닝의 손이 여자의 젖가슴을 하나 움켜쥐었다. 여자가 몸을 조금 비틀었다.
[어쭈, 이게 반항해? 너 전기 맛 한 번 볼래. 아주 짜릿할 걸.]
런닝의 사내는 그렇게 말하며 쉬지 않고, 여자의 젖가슴을 주물러댔다. 여자는 무방비상태에서 몸을 그냥 내맡기고 있었다. 여자의 유방이 사내가 손으로 주무르는 대로 마구 일그러졌다.  
상우는 문틈으로 안을 들여다보며 문에 달린 손잡이를 한 번 돌려보았다. 생각했던 것과는 달리 안에서 잠겨있는지 손잡이는 꼼짝도 안했다. 담배를 다 피운 대머리가 여자 뒤쪽으로 가서 통에서 뭔가를 한줌 꺼냈다. 매달린 여자의 뒤에 의자를 가져다 놓고 앉자, 물을 끼얹은 사내가 앞에서 여자의 허리께를 감싸안았다. 
무엇을 하려는 것일까?  그렇게 생각하는데, 대머리가 손에 쥔 것을 여자의 엉덩이에 문질렀다. 소금이다! 그는 순간적으로 그런 생각이 떠올랐다. 상처 난 부위에 소금을 문질러 고문을 한다는 얘기를 강지수에게 들었던 것 같았다.
강지수는 어디서 그런 것들을 알았는지 여러 가지 고문 방법에 대해 잘 알고 있었다. 그가 일본어를 제법 하는 것으로 보아 아마도 일본 서적에서 습득한 모양이었다. 강지수는 가끔 술자리에서 상상하기 어려운 잔인한 고문에 대해 상세히 묘사하는 바람에 곁에서 시중드는 아가씨들을 경악시키곤 했다.
[아아악... 아아...]
여자는 온 몸을 비틀며 비명을 있는대로 질렀다. 양다리가 벌어지며 다리 한 쪽이 번쩍 쳐들렸다. 그런 채로 여자는 격렬하게 버둥거렸다. 그때까지 유방을 희롱하던 런닝의 손이 여자의 벌어진 다리 사이로 파고들었다.
[쌍년, 오줌 잘 싸는데...]
런닝은 희죽 웃기까지 했다. 여자는 한참을 버둥대다 말린 시래기처럼 축 늘어져 버렸다.
상우는 어떻게 해야할지 몰라서 계속 망설이고 있었다. 눈은 문틈에 고정한 채, 성난 말처럼 마구 뛰기 시작하는 가슴을 어찌할줄 몰라 자신도 모르게 흥분되고 있었다. 사내들은 여자의 묶인 줄을 풀고 늘어진 여자를 탁자 위로 눕혔다.
[정말 모르는 모양인데요...]
런닝이 무방비 상태로 널부러져 있는 여자의 유방을 계속 만지며 대머리에게 말했다.
[아냐, 이 계집애가 모를 리가 없어. 쉬었다 하자구. 아무래도 전기를 써야겠어. 정말 독종인데.]
전기고문을 할 모양이었다. 대머리는 또 담배를 피워 물었다.
[마누라 생각나는데요. 벌써 집에 들어간지 일 주일이 넘었잖아요...]
여자에게 물을 끼얹었던 사내가 누구에게랄 것도 없이 중얼대며 여자의 다리 사이를 쳐다보고 있었다. 그는 여자의 늘어진 양다리를 더 벌리고는 여자의 사타구니를 손으로 쓰다듬었다. 여자는 와전히 기절했는지 미동도 하지 않았다.
이대로 있어서는 안 되겠다고, 상우는 생각했다. 무슨 일을 저지를지 알 수 없는 놈들이었다. 그는 속주머니를 더듬었다. 조그만 피스톨이 손 안에 잡혔다. 그는 권총을 손잡이에 바짝 갖다대고 힘있게 한 방을 쏘았다. '탕'하는 공명음을 울리며 손잡이가 떨어져 나갔다. 그는 힘껏 발로 문을 걷어차며 안으로 뛰어들었다.
[모두 꼼짝말고 있어!]
상우는 피스톨을 대머리쪽으로 겨누었다. 그들 중에서 대머리가 책임자인 것 같았기 때문이었다. 대머리와 상우는 5미터 정도의 거리를 유지하고 있었다. 갑자기 총을 쏘며 뛰어든 상우 때문에 세 녀석은 얼이 빠져 있었다.
[누구...?]
대머리가 그렇게 말하며 한 발 물러섰다.
[움직이지마! 이게 장난감으로 보여? 나는 너희들이 찾고 있는 신상우다!]
[겁 없는 놈인줄 알았지만, 여기까지...]
대머리가 위신을 찾으려고 목소리에 힘을 주었다. 하지만 녀석의 목소리는 떨고 있었다. 실상 죽음을 두려워 하지 않는 사람은 없을테니까.
[까불지 마! 이 여자 죽어!]
그때 갑자기 누가 소리쳤다. 상우는 소리나는 쪽으로 고개를 돌렸다. 런닝만 걸친 사내가 어디서 났는지 쇠꼬챙이를 여자의 목에 찌를 듯이 들이대고 있었다. 그는 지체없이 총구를 돌려 사내에게 한 방 쏘았다. 금속성 소리가 방 안을 진동시키며 울리자, 런닝만 입은 사내가 신음을 쏟으며 뒤로 쓰러졌다. 총알은 정확히 사내의 오른쪽 어깨를 관통했다. 런닝을 붉게 물들이며 사내는 짐승처럼 신음했다. 군대에서 사격상을 휩쓸은 상우였다. 그는 오십 미터 정도의 거리에서는 무엇이든 정확하게 맞출 자신이 있었다.
[죽고 싶으면 함부로 움직여도 좋아! 다음에는 바로 심장을 쏠테니까.]
그도 모르게 싸늘한 목소리가 되었다. 상우는 강력테이프를 대머리에게 던졌다.
[차례차례 한 놈씩 손발을 묶어. 서툰짓하다가는 다 죽는 줄 알아!]
상우는 대머리를 쏘아보며 냉혹하게 한 마디 덧붙이는 것을 잊지 않았다. 대머리가 두 놈을 다 묶자, 그가 직접 대머리를 묶고는 나머지 두 놈의 묶인 상태를 점검했다. 묶여서도 총을 맞은 놈은 계속 신음을 울리고 있었다. 그러고 난 뒤 쇠몽둥이를 꺼내 한 놈씩 정갱이를 후려쳤다. 뼈 부러지는 소리가 녀석들의 신음에 묻혀 희미하게 들렸다.
[이건 여자를 함부로 다룬 벌이야.]
그는 그렇게 말하고, 옆에 있던 큰 타올로 여자의 몸을 감싸주었다. 여자를 들쳐업고 계단을 올라 오는데, 여자의 목소리가 희미하게 들려왔다.
[당신이 정말 신상우인가요...]
기절한 줄 알았던 여자가 다 꺼져가는 목소리로 물어왔다.
[서류는 1층 사물함 맨 밑바닥에 있어요...그걸 챙겨야 해요.]
그 말을 마친 여자가 그의 등에 머리를 묻었다. 결국은 기절한 모양이었다. 우선 여자를 1층 수위실 책상에 눕혀놓고 사무실로  달려가 사물함 전체를 밀어보았다. 아무리 힘을 써도 사물함은 꼼짝도 하지 않았다. 할 수 없이 모든 서랍을 다 빼버리고 있는 힘껏 밀었더니, 사물함은 둔탁한 소리를 내며 넘어졌다. 서류는 사물함이 놓여 있던 바닥에 홈을 파서 얇은 철판으로 덮어 놓은 속에 들어 있었다. 생각해 보니, 맨 밑의 서랍만 사물함에서 완전히 빼내면 쉽게 꺼낼 수도 있을 것 같았다. 하지만 경황이 없던 터라 거기까지 생각할 수 있는 여유는 없었다.
여자를 들쳐업고 오토바이에 타니, 여자는 힘없이 옆으로 자꾸 쓰러졌다. 여자와 그를 강력테이프로 몇 겹 감고 여자의 등에 그의 점퍼를 입히고 다시 한번 더 테이프로 그와 여자를 감았다. 검문소를 요리조리 피하며 절에 도착하니, 수 시간이 지나 있었다. 여자를 업고 절간으로 들어서니, 오토바이소리를 들었는지 인혜가 벌써 방문을 열고 뛰어나와 있었다. 그녀의 얼굴은 기쁨 반에 놀라움 반이었다.
상우는 인혜에게 조용히 하라고 나지막히 이른 뒤, 여자를 인혜의 방에 눕혔다. 자초지종을 대강 설명한 후 그의 가방에서 상비약을 꺼냈다. 인혜는 여자가 타올속에 아무 것도 입지 않은 알몸으로 있는 것을 알고, 그를 방 밖으로 내쫓았다.
벌써 날은 허옇게 밝아오고 있었다. 생각해 보니, 며칠 밤 잠도 제대로 못 잔 것 같았다. 추워서 온 몸이 달달 떨렸다. 불켜진 준오의 방으로 들어갔다. 준오는 책상에 엎드린 채 잠들어 있었다. 입을 반쯤 벌린 채 잠들어 있는 준오의 모습은 흡사 바보같기도 하고 천진난만한 어린애 같기도 했다.
사물이란 보는 관점에 따라 이렇게 다를 수 있는 것인가?
어떻게 보면 이것일 수 있고, 어떻게 보면 또 저것일 수 있는, 그러한 시각의 차이는 무엇에서 비롯되어진 것일까? 인간이란 어리석은 존재는 터무니없는 사상과 관념의 포로가 되어 진리의 참모습을 깨닫지 못하는 것은 아닐까? 느닷없는 의문이 꼬리를 물고 일어났다.
또한 좌우 이념의 극심한 대립 속에서 자기가 선택한 이데올로기의 덫에 희생된 그 많은 젊은 영혼을 우리는 어떤 관점에서 보아야 한다는 말인가!
장 실장의 교묘하게 위장된 자기합리화의 주장을 그의 것으로 한 번도 받아들인 적은 없었다. 노를 잃어버린 배처럼 격렬한 풍랑에 이리저리 휩쓸려 다니다가 겨우 발견한 것이 해적섬이었다면...   이것 또한 자리합리화의 한 방편이란 말인가!
사람을 때리고 사람을 죽이고, 때로는 짐승만도 못한 행위가 미개화된 정글에서가 아니라 고도로 문명화된 현대의 아스팔트 위에서 공공연하게 일어나고 있다는 사실은 어떻게 설명할 것인가! 힘을 길러야 한다고 외치던 선각자가 미처 힘을 기르기도 전에 강자에게 떠밀려 죽어가야 했을 때, 그는 도데체 무슨 생각을 하며 죽어 갔을까?
그 또한 약자에게 테러를 가했던 지난 날이, 지금의 그보다 더  강한 자에게 쫓겨 - 생명의 위협마저 느끼며 - 다니는 현실에 비해 얼마나 가증스럽다는 말인가!

깜빡 잠이 들었었나 보다. 누가 어깨를 흔드는 바람에 눈을 떴다. 인혜가 그를 깨우고 있었다. 준오도 깨어 있었다.
[여자가 상우씨를 찾아요. 어서 가요.]
상우는 아직도 잠이 덜 깬 눈을 비비며 여자가 있는 방으로 갔다. 인혜와 준오도 따라 들어왔다. 여자는 담요를 포대기처럼 둘둘 말은 채 벽에 기대어 앉아 있었다. 표정을 보니 다소 생기를 찾은 것 같았다. 여자는 인혜와 준오를 힐끗힐끗 보더니, 말을 하지 않을 눈치였다.
[이 두 사람은 저와 제일 친한 사람이니까, 무슨 말을 해도 괜찮습니다. 이미 저에 대한 모든 것을 알고 있기도 하구요.]
상우는 여자를 안심시켰다. 그제서야 여자가 입을 뗐다.
[서류는 잘 보관하셨지요?]
여자의 목소리는 힘이 드는지 잔뜩 가라앉아 있었다. 그는 고개를 끄덕였다.
[제 소개부터 해야겠네요. 저는 장혁기 실장의 개인비서인 현역 중사 이미란입니다. 우선 장 실장님부터 시작하는 것이 순서겠지요. 장 실장님께서는 체포되신 듯 합니다. 저를 신문하던 자들의 대화에서 느낀 것이기에 단정적으로는 말씀 못 드리겠지만 상황을 종합해 보면, 제 추측이 확실할 겁니다. 지금의 이 사태는 정보계통간의 파워게임입니다. 두 개로 양분된 정보계열간에 알력이 생겨났어요. 우리 쪽은 주로 장애물 제거에 역점을 두었고, 그 일을 신상우씨가 적절하게 수행했습니다. 하지만 저 쪽은 우리와는 다르게 프락치 활동을 중점을 두었지요. 저 쪽에서 상당한 시간과 물량을 투입해서 공작을 해 놓으면 우리 쪽에서 느닷없이 나타나 타켓을 제거해 버리는 통에 저 쪽의 모든 활동이 수포로 돌아가곤 했었던 것이죠. 이 점을 못마땅하게 생각하고 있던 유정식 실장은 강익태 사건이 나자, 슬쩍 언론에 우리같은 기관이 존재한다는 것을 흘렸던 거죠. 물론 사전(事前)에 우리가 손을 써서 언론에 보도되는 것을 막았지만, 상부에서는 일말의 불안감을 느낀 거죠. 이미 저 쪽은 공공연하게 노출되어 있는 바이고, 말이 비밀기관이지 사실은 공식적인 정부기관이지요. 그래서 우리쪽을 제거하는 것이 더 낫다는 결정을 내린 거죠. 이를 틈타 저 쪽에서는 재빨리 무력으로 우리를 접수했지요. 전혀 손쓸 틈도 없었죠. 저도 집에 귀가하는 도중에 납치되어 그같은 수모를 당하게 된 겁니다.]
여자는 느린 말투였지만 차분하게 상황을 설명했고, 가끔 상처의 통증때문에 인상을 찡그리며 잠깐씩 말을 중단했을 뿐, 대체로 담담하게 말을 이어갔다. 여자가 힘이 드는지 몸을 눕히려 하자, 인혜가 부축해 여자가 자리에 눕는 것을 도와주었다.
방안은 상우가 피워 놓은 담배연기로 자욱했다. 그는 창문을 반쯤 열었다. 싸늘한 한기가 얼씨구나, 하고 그의 몸속으로 파고 들었다. 밖은 이미 환하게 밝아 있었다. 긴 싸리비로 절간을 청소하는 동자승의 반질반질한 머리가 오늘따라 유난히 추워 보였다.
[제가 오늘 새벽에 본부에 잠입한 것은 뭔가 답답하기도 하고 사건이 어떻게 돌아가는지 궁금하기도 해서 일단은 한 번 부딪쳐 보자는 식이었습니다. 이렇게 미란씨를 만나니 조금은 윤곽이 드러나는 느낌입니다.]
상우는 그렇게 말하며, 누운 여자의 머리맡으로 바짝 다가앉았다. 여자는 고개를 상우 쪽으로 돌리면서 '끙'하고 신음소리를 냈다. 여자의 몸으로 그 엄청난 수모와 고문을 당했으니, 몸과 마음의 고통이 이만저만이 아닐 것 같았다. 하지만 이 여자, 미란은 초연한 의지로 감내하는 것이었다. 그녀의 눈빛에서 군인다운 위엄이 느껴졌다. 강한 여자였다.
[저의 경우는 장 실장님의 눈에 띄어 파견근무를 나와있는 형편입니다. 게다가 장 실장님의 비서가 된 지도 얼마 되지 않을뿐더러, 저는 겨우 잔심부름이나 하는 정도였어요. 제가 교육받은 것은 극비서류의 비밀장소 보관과 유사시엔 그것을 소각시켜야 한다는 것 뿐이에요.]
상우는 벽에 부딪치는 것 같은 암담함을 느꼈다. 그가 실망한 눈치를 보이자, 여자는 머뭇거리다 입을 열었다.
[이건 저만 아는 얘긴데...장 실장님은 인천과 부산에 분국을 설치할 계획이셨죠. 일단 그곳에 한 번 가 보기로 하죠.]
여자는 말하고 나니 시원하다는 눈치였다. 하지만 그는 더욱 의문이 짙어가기만 했다.
[그런데 한 가지 풀리지 않은 의문이 있군요. 제가 알기로는 제 신분은 장 실장님과 강지수, 둘만이 알게 되어 있는데, 미란씨는 어떻게 제 이름을 알게 되었냐는 겁니다.]
그의 말투가 의심하는 식이어서 마음에 걸렸지만, 그런 것에까지  신경쓸 여유가 없었다.
[저도 사실 신상우씨를 알지 못했어요. 다만 우리 일을 수행하는 뛰어난 행동대원이 있다는 정도였지요. 그런데 저들의 취조과정에서 신상우씨의 이름을 대며 행방을 수 차례나 물어왔거든요. 그래서 저는 그 행동대원의 이름이 신상우구나, 하고 짐작했을 뿐이에요. 장 실장이나 강지수 둘 중에 누가 고문에 못 이겨 실토했는지 모르죠. 어쨌든 인천부터 가 보기로 하죠. 오늘 오후에...]
[그 몸으로 갈 수 있겠어요?]
인혜가 갑자기 끼어들었다. 그러자 미란은 결연한 표정을 지으며 인혜의 말에 대꾸했다.
[남자들도 겁내는 특수훈련을 수 차례나 받았어요. 이 정도는 견딜만 합니다. 놈들은 제게서 정보를 캔다는 목적 외에 그냥 여자의 몸을 희롱해 보고 싶었던 거에요. 그래서 몸이 아주 못 쓰게 될 정도의 고문은 가하지 않았어요.]
미란은 자기의 수치스런 모습을 내게 보여줘서 창피하다는 생각을 했는지 얼굴이 다소 상기되었다. 하지만 곧 여자의 얼굴에는 결연한 의지같은 것이 다시 드러났다. 인혜보다 더 어릴 것같은 나이에 다부져 보이는 체격, 뛰어난 미인은 아니더라도 깔끔한 여자의 눈에서 불을 뿜는 것 같은 광채가 솟아나왔다.


26. 길밖에 선 사람들


<충헌거사란 누구인가? 재야 운동권의 사상적 주체로 알려진 그의 얼굴을 본 사람은 아무도 없다. 일설로는 그는 가공의 인물이며, 정보부를 혼돈에 빠뜨리기 위해 재야 운동권에서 창출해 낸 허깨비라고도 전해진다. 다만 확실한 것은 그가 실존 인물이든 가공의 인물이든 그의 이름을 빌려 사회주의 국가를 이루려는 혁명세력이 존재하고 있다는 점이다. 소위 자생적 사회주의자라 일컫어지는 이들은 현 정부의 전복을 획책하고 지하세력을 결성하여 사회적 여론의 전화(轉化)를 꾀한다는 점이다.
통일전선전술을 그 모토로 소외계층에 파고들어 그들의 현실불만을 이끌어내며 선전선동으로 그들의 세력을 결집하여 때가 되면 그 결집된 세력을 주축으로 사회주의 혁명의 전초기지로 삼는 것을 목표로 하고 있다.
이번 코스모스회 사건도 그러한 일맥으로 무지한 혹세무민을 유혹하여 부랑자 수용과 종교 공동체라는 집단거주의 형식으로 학습과 세뇌교육을 실시, 혁명전사의 양성하려 했다. 이것이 바로 지금 북한이 꿈꾸는 사회주의 혁명의 일환이다...>

전통적인 여당지로서 위세를 떨치고 있는 한 일간신문에서는 코스모스회를 완전히 용공으로 몰아부쳤다. 이제 코스모스회는 완전히 붕괴될 처지에 놓여 있고, 어쩌면 진숙 마저도 이런 위험한 지경에 있는지 몰랐다. 현일은 신문을 접었다.
그는 곤도를 잡기 위해 잠복하는 것을 하루 그만두기로 하고 검찰청앞에 나와 있는 중이었다. 보도진들이며 호기심에 가득 찬 시민들이 코스모스회 회원들이 나오기를 초조하게 기다리고 있었다. 정보부는 몇몇 핵심 인물만 제외하고는 검찰로 모두 송치했고, 검찰의 훈방으로 대부분의 사람들은 풀어주기로 결정하였다.
벌써 두 시간째 현일은 파카주머니에 손을 넣고 그들이 나오기를 기다리고 있었다. 보도진들과 구경꾼들은 수위를 잡고 사람들이 언제 나오는지 묻느라 정신없고, 대답하기에 지친 수위들은 신경질을 부렸다.
[벌써 뒷문으로 빼돌렸답니다.]
[아냐. 아직까지는 안에 있어. 그런데 오늘은 내보내지 않는대.]
[두세 명씩 승용차에 태워 안가(安家)로 데려갔대요.]
[책임자에게 물어봅시다.]
저마다 한 마디씩 해대던 사람들이 검찰청 현관으로 몰려들자, 수위들이 허리에 찬 권총을 풀었다.
[책임자는 사실을 확인해 주시지요. 정말 그들이 이 안에 없습니까?]
기자 한 명이 앞으로 나서며 외쳤다. 그러자 사람들이 우르르 그 기자 뒤를 따라 앞으로 나서며 저마다 소리들을 질렀다. 사람들이 제각기 떠드는 소리때문에 무슨 소리인지 하나씩 가려내기는 힘들었다.
[더 다가오면 발포합니다.]
수위 중 한 명이 총을 겨누며 외쳤다. 그러자 다른 수위들도 발포할 것처럼 총을 겨누었고, 두 명이던 수위가 어느새 일곱 명으로 늘어났다. 
그때 내부 모퉁이를 돌아 신사복 차림의 40대 사내가 그들 앞으로 나섰다.
[저는 이번 사건을 맡은 부장검사 장태인입니다. 아직 사건이 마무리된 것도 아니고 수사에 미진한 점이 있어 그분들을 안가에 안전하게 모셨습니다. 여러분들을 헛걸음하게 한 점, 심심하게 사과드리며 아울러 이 사건이 마무리되면 정식기자 회견을 통해 이번 사건의 전모와 수사 결과를 자세히 설명드릴 것을 약속드립니다. 감사합니다.]
그는 기자들이 '한 마디만...' 하는 외침을 외면한 채, 수위들 뒤로 사라져 버렸다. 사람들은 저마다 짜증섞인 푸념들을 몇 마디씩 내뱉고는 뿔뿔이 흩어졌다. 사람들이 흩어진 뒤에는 구둣발에 밟힌 신문지들이 여기저기 나뒹굴었다.
현일은 진숙을 생각하면 검찰청을 빠져나왔다.

현일은 숨이 막힐 것 같았다. 조금 전에 곤도가 제 형을 찾아와 수퍼마켓 안쪽에 있는 사무실로 들어가는 것을 목격했다. 곤도는 가죽잠바를 입고 수염과 머리를 덥숙하게 기른 모습에 눈치를 살피며 혼자 들어왔던 것이다. 혹시 밖에 놈들의 패거리가 기다리고 있지 않을까 해서 밖을 살펴보았지만, 패거리들은 눈에 띄지 않았다.
[김 형사에게서 전화오면 V 상황이라 전해.]
현일은 주희에게 전화로 단단히 일러놓았다. V는 대상이 나타났다는 신호였다. 왜 단신으로 곤도가 이곳에 나타났는지는 알 수 없었지만, 며칠 동안 눈이 빠지도록 기다린 보람이 있었다. 그는 급한 일이 생겼다며 옆에 있던 김 군에게 말하고, 재빨리 옷을 갈아입고 수퍼를 나와, 그 입구가 보이는 골목에 몸을 숨겼다.
어둠이 짙어진 거리는 매우 쌀쌀했고, 그 어둠속에서 슈퍼마켓의 불빛만이 힘겹게 어둠을 밀어내고 있었다. 김 형사가 인천에서 여기까지 오려면 택시를 잡아탄다고 해도 족히 1시간 정도는 걸릴 것이다. 미행을 할 것인지, 여기서 잡아족칠 것인지, 결정을 내려야 했다. 두 가지 생각 사이를 갈팡질팡하고 있는데 곤도가 자기 형의 배웅을 받으며 나왔고, 제 형이 안으로 들어가자 몇 번 주위를 둘러본 다음에 빠른 걸음으로 걸어가기 시작했다.
현일은 어느 정도 거리를 두고 놈을 미행했다. 한참을 골목길로 접어들기만 하던 곤도가 갑자기 뛰기 시작한 것은 그와의 거리가 어느 정도 벌어졌을 때였다. 때마침 풀어진 운동화의 끈을 매고 나니, 상당히 거리가 벌어져 있었다. 그렇지 않아도 거리를 좁히기 위해 걸음을 더욱 빨리하는데, 곤도가 갑자기 뛰기 시작한 것이었다. 놈은 이미 그가 미행하고 있다는 것을 눈치채고 있었던 모양이었다. 그래서 곤도는 큰길로 나서지 않고 그를 따돌릴 기회를 엿보며 골목길을 맴돌았던 모양이었다. 놈을 놓치면 정말 낭패였다.
현일은 있는 힘을 다해 녀석의 뒤를 쫓아 뛰기 시작했다. 사람도 없고 외등도 희미한 좁은 골목길에는 허겁지겁 뛰는 두 사람의 발소리만 크게 울릴 뿐이었다. 거리가 좁혀지기는 거의 불가능했다. 그는 주머니를 뒤져보았다. 동전 몇 개와 라이타가 먼저 잡혔다. 
현일은 쇠로 된 라이타를 힘껏 던졌다. 라이타가 곤도의 뒤통수에 정통으로 맞았다. 라이타를 얻어맞은 녀석은 조금 움찔거리다가 다시 달아나기 시작했다. 거리가 조금 좁혀졌다. 다시 주머니를 뒤져 보았더니, 맥가이버칼이 잡혀왔다. 그는 맥가이버칼을 펴서 힘껏 집어던졌다. 바람을 가르며 날으던 단검이 녀석의 다리부분에 떨어지는 것 같더니, 녀석이 앞으로 꼬꾸라지며 뒹굴었다. 
그는 얼른 달려가 뒹구는 녀석의 배를 깔고 앉아 주먹을 마구 휘둘렀다. 녀석이 버둥대다 축 늘어졌다. 거친 숨을 몰아쉬며 녀석의 다리께를 보니 칼은 청바지를 뚫고 발목부위에 반쯤 박혀 있었다. 그는 칼을 뽑고 녀석을 들쳐업었다. 그는 가쁜 숨을 내뱉으며 골목길을 되돌아 걸었다. 다행히 신축건물 공사장 지하에는 사람이 없었다. 이곳 슈퍼마켓에서 일하게 된 날부터 휴식시간이면 주위를 살펴보곤 했다. 그러다가 밤이 되면 늘 비어있는 신축건물 공사장 지하실을 발견했던 것이다. 
신음을 간간히 내뱉는 곤도를 차가운 시멘트 바닥에 내려놓고 주머니에서 후레쉬를 꺼냈다. 오늘을 대비하여 철저한 준비를 해놓은 상태였다. 끈으로 두 팔을 뒤로 묶고 입에는 재갈을 물렸다. 만반의 준비가 다 끝나자, 때마침 김 형사가 그의 이름을 부르며 들어왔다.
[잘 찾으셨네요.]
[근처의 공사장은 여기 밖에 없더군. 이 자가 곤도가 확실한가?]
[그럼요. 이제 곧 깨어날테니 심문을 해보죠.]
현일은 후레쉬를 녀석의 얼굴에 비추며 엉덩이를 걷어찼다. 녀석이 몸을 비틀더니 깨어났다. 그는 후레쉬를 놈의 눈앞에 바짝 갖다댔다. 놈은 검은 자위가 부엉이의 눈알처럼 커지며 두려움에 부르르 떨었다. 그는 발로 녀석의 머리통을 밟았다. 입에 재갈을 문 채 신음을 하는 녀석의 옆구리를 다시 걷어찼다.
[최재중이 어디 있는지 알고 있으면 고개를 끄덕여.]
현일은 녀석의 머리를 밟고 있던 발을 치웠다. 발을 치우자 기다렸다는 듯이 녀석은 머리를 가로 저었다. 그는 녀석의 머리맡에 쪼그리고 앉아, 조그맣게 속삭였다.
[무슨 수를 쓰든 너는 최 재중이 있는 곳을 말해야 돼. 그렇지 않으면 너는 살아서 이 곳을 나가지 못할 거야. 어디 있어?]
현일은 피묻은 칼을 녀석의 눈앞에 들이댔다. 녀석은 공포 때문에 눈이 밖으로 튀어나올 것 같이 보였다. 그는 녀석의 다친 발을 삐죽이 튀어나온 철근끄트머리에 묶었다. 청바지를 걷고 신발을 벗기고 양말도 벗겼다. 벌어진 상처에서는 아직도 벌겋게 피가 흐르고 있었다. 그는 이를 악물고 그 상처를 칼로 후볐다. 재갈을 물린 녀석의 입에서 가느다란 신음이 새어나왔다. 사람을 잘 때리는 놈일수록 맞는 것이 더욱 두려운 법이었다. 감방을 들어가 본 사람만이 감방이 무서운지 알 듯이.
현일은 울컥 치밀어오르는 구토를 도로 삼키며 계속해서 상처를 후볐다. 곤도는 고통 때문에 버둥거렸고, 그는 입을 막고 넘어오는 신물을 도로 삼켰다.
[어서 말하는 게 좋을 거야. 저 친구는 형이 죽어서 제 정신이 아냐. 네 놈 발목을 잘라낼지도 몰라. 발목뿐만이 아니라 네 녀석의 몸뚱이도 갈기갈기 찢을지 몰라. 한 마디로 저 녀석은 미쳤어.]
현일이 더 이상 참지 못하고 구석에서 신물을 게워놓는 동안, 김 형사는 계속해서 곤도를 심문하고 있었다. 그는 피가 줄줄 흐르는 곤도의 칼맞은 상처를 떠올리며 계속 신물을 게워놓았다.
[암, 그래야지. 어디라고? 크게 얘기해 봐.]
녀석이 끝내 실토를 한 모양이었다.
[사실이지? 거짓말이면 넌 죽어. 일단 우리가 가 봐서 사실이면 네 형한테 전화해서 네가 있는 장소를 알려줄 거고, 만약 거짓말이면 우리가 돌아와서 죽여줄 거야. 알겠어?]
김 형사는 철저한 사람이었다. 다시 한 번 곤도에게 겁을 준 다음에 쭈그리고 있는 현일에게로 다가왔다.
[괜찮나?]
[네.]
현일은 입 주위을 손수건으로 훔치며 일어섰다. 그는 곤도에게 다가가 김 형사가 물려놓은 재갈을 다시 풀었다.
[너희들이 형을 죽였지?]
[아니야. 우린 안 죽였어.]
[그럼, 누가 죽였어? 충헌거사가 죽였나? 아니면 자살이라고 우길거냐?]
[모... 몰라.]
현일은 곤도의 멱살을 쥐고 마구 흔들었다. 녀석이 목이 막히는지 켁켁거리며 숨 넘어가는 소리를 냈다.
[정... 정말 몰라. 선생님은 그날 밤에 어디로 간다는 말씀도 없이 몰래 나가셨어. 그리고는 끝이었어. 선생님이 돌아가셨다는 것은 신문을 통해 알았어. 정말이야. 선생님이 그날 밤 어디로 가셨는지, 어떻게 돌아가셨는지, 우리는 몰라. 우리는 벌써 며칠을 굶었어. 경찰에 갈 수도, 도망갈 수도, 도망갈 곳도 없어. 그래서 내가 자청해서 나온 거야.]
현일은 곤도의 멱살을 놓아주고 일어섰다.
[어떻게 해야 하죠?]
현일은 김 형사에게 다음 행동에 대해 물어보았다.
[우선 경찰에 신고해서 곤도부터 잡아 넣고, 다음은 최재중이 패들을 잡아야지. 우선 전화부터 걸자구.]
김 형사는 곤도가 듣지 못하게 그의 귀에다 대고 나지막히 속삭였다.

현일은 가게에 앉아 TV뉴스를 시청하고 있었다. 잡혀가는 최재중의 절룩이는 다리며, 나머지 녀석들의 추잡한 몰골들은 벌써 수십 번 반복된 것들 중의 하나였다. 그들은 한결같이 형의 죽음과 그들의 연계를 부인했다. 그 역시 놈들이 형을 살해했다는 심증은 들지 않았다. 다만, 그들을 경찰에 신고한 것은 경찰이 몇 가지라도 새로운 사실을 밝혀주지 않을까, 하는 기대에서 였다. 하지만 경찰도 별다른 단서를 찾아내지는 못하는 모양이었다. 사건은 미궁에 빠져 있었다. TV를 끄고 돌아서는데, 김 형사가 낯선 사람과 함께 들어섰다.
[이쪽은 정보과 주 형사야.]
김 형사가 소개하자, 현일은 고개를 숙여 인사했다. 주 형사가 악수를 청해오자, 그는 정중히 두 손으로 주 형사의 손을 잡았다.
[김 선배님께 얘기는 들었지만, 몇 가지 의문나는 점이 있어서...]
그렇게 말하며 현일을 쳐다보는 주 형사의 눈길이 매서웠다. 무언가 꼭 밝혀내고 말겠다는 의지가 가득 담긴, 굶주린 늑대의 눈처럼 번뜩이는 주 형사의 눈빛은 사람을 옴짝달싹하지 못하게 하는 강한 힘이 있었다. 그도 지지않을 새라 주 형사의 눈을 마주 쳐다보았다.
[첫째, 박현도와 황지우가 우연히 만났다고 하는 점인데... 우연치고는 묘한 우연이라고 생각지 않습니까?]
주 형사는 깍듯한 존대어로 물어오고 있다. 그는 차라리 주 형사가 피의자 다루듯이 반말로 지껄여 주었으면 대하기가 한결 편할 것 같았다.
[글쎄요. 세상엔 우연보다 더 우연같은 필연도 있으니까요. 다 아시겠지만 한때 잠깐 황지우와 같은 언더써클에 있기는 했지만 그와 결별한 지 벌써 5년이 지났고, 더우기 형과는 거의 접촉이 없었어요. 심지어 돌아가신 어머니마저도 형을 아들로 생각지 않으셨을 정도였으니까요. 그나마 제가 아는 것은 형이 죽기 얼마 전에 제게 해준 말에 의해서에요. 그때 형은 분명히 우연히 지우를 만났다고 했어요.]
[그럼, 박현도의 코스모스회에 대해서는 알고 계셨나요?]
[그것도 여기 계시는 김 형사님이 알려주셔서 알게 되었습니다.]
[그래도 박현도와는 몇 번 개인적인 만남이 있었다고 알고 있는데요?]
[제가 형을 찾아간 것은 최근의 일이었어요. 지난 몇 년간은 아예 형은 얼굴도 비치지 않았고요. 그나마 가끔씩 얼굴을 내비치기 시작한 것도 최근 몇 년동안의 일이지요. 그리고 형은 몇 달에 한 번 불쑥 나타나 안부를 묻거나 연락처를 알려주곤 했어요. 그렇지 않으면 교도소에 있기 일쑤였어요. 김 형사님이 다녀가신 후로 제가 자청해서 두어 번 형을 만난 것은 사실이지만, 별 다른 뜻은 없었어요. 그리고 제가 형을 만난 것도 다 김 형사님께 말씀드렸습니다.]
[네, 나도 들어서 알고 있습니다. 한 가지 더 김진숙씨에 대해 묻고 싶군요. 대체 어떤 관계이신지?]
주 형사의 입을 통해 진숙의 이야기가 나오자, 현일은 일순 당황하지 않을 수가 없었다. 그는 물끄러미 김 형사를 바라보았다. 김 형사는 딴청을 피우듯 담배를 꺼내물고 서류같은 것을 뒤적이고 있었다.
[어느 정도 알고 하시는 말씀인지 잘은 모르겠지만, 진숙이는 이 일과 아무 관련이 없어요. 코스모스회에 깊이 관련되었다는 신문보도는 모두 허위에요. 저는 진숙이를 잘 알아요. 그녀는 결코 그런 일에 뛰어들만큼 의식이 있다거나 신념이 있지도 않아요. 그녀는 그저 형이 좋아 따라나선 것 뿐이에요.]
이처럼 진숙이를 변호하면서도 그가 이런 상황에 처할 수밖에 없다는 사실에 짜증이 났다. 어서 이런 류의 대화를 끝내고 싶을 뿐이었다.
[그런 것은 아직 수사중이라 가타부타 단정지어 말할 수 없는 것이고... 김진숙은 처음에는 박현일씨 여자친구였다고 들었는데요.]
[사실입니다. 진숙이는 내 여자친구였고, 또 형의 여자친구이기도 했어요. 듣기에 어떻게 들릴지는 모르겠지만, 저도 형도 그 여자를 좋아했던 것은 사실입니다. 그리고 한 형제가 한 여자를 좋아한다고 해서 이번 사건과 특별한 관련이라도 있습니까?]
울컥 감정이 치밀어야 할 그의 목소리는 이상하게도 차분히 가라앉아 있었다. 남의 얘기를 하듯, 현일은 담담히 그들의 이야기를 해 버렸다.
[이번 사건과 밀접한 연관은 없지만 사건수사에 있어서 참고사항으로 해두죠. 아버지와 아들이, 삼촌과 조카가, 형제나 자매간에 한 사람을 놓고 벌어지는 범죄도 부지기 수니까요. 뭐, 이번 경우가 그렇다는 얘기는 아닙니다만...]
주 형사라는 작자는 어떠한 부조리나 모순 또는 불륜에 대해서도 그러한 것이 가능하며, 그런 가능한 일이 우리 사회의 일각에서 수시로 일어나는 보편적인 것인 양 치부해 버릴 수 있는 종류의 인간일 것이다.
병원에 가면 환자만 있고 교도소에 가면 범죄자들이 우글거리듯, 그도 자신의 일에 열중하는 동안 인간의 추악한 본성들이 적나라하게 드러난 경우를 수 없이 경험했을 것이다. 그런 그에게 있어 형제가 한 여자와 동시에 관계를 맺는 일 정도는 대수로운 것이 아니며, 주 형사가 몸담고 있는 사회에서는 지금 이 순간에도 일어나고 있는 단순한 하나의 현상일 뿐인 것이다.
[이것 하나는 꼭 말씀드려야겠어요. 형과 진숙은 지우와는 근본적으로 다릅니다. 프롤레타리아 혁명을 이루어 내기에는 형과 진숙의 입지가 지우와는 다르다는 얘깁니다. 그리고 그런 혁명에 자신들의 몸을 던질 하등의 이유도 없고요. 더우기 형은 죽었고, 형이 죽은 마당에 진숙이마저 지우쪽으로 몰려는 의도가 무엇인지 모르겠군요. 형이 죽는 바람에 코스모스회는 무너졌고. 지우는 스스로가 사회주의자임을 시인했고, 그렇다면 수사는 지우가 대외정책 국장으로 있던 전민통련으로 집중되어야 하는 것이 정상인데, 왜 자꾸 코스모스회를 들쑤시는 거죠? 그게 당신들한테 무슨 이득이 있죠?]
[허허. 이 친구 말이 지나치구만. 한때 시위에 참가한 경력이 있다더니 말투가 꼭 그 쪽을 닮아 있군. 입조심 하는게 좋을 거야. 괜히 까불다가 다치지 말고.]
드디어 주 형사가 본색을 드러냈다. 자신의 영역을 침범하는 놈은 가만 놔두지 않겠다는 동물의 경계심리가 저들에게는 당연히 있었다.
[글쎄, 까부는 게 어떤 건지는 몰라도 한 번 까불어 볼까요? 까불다가 다친다고 했는데, 그게 어떤 건지 한 번 당해보고 싶군요.]
이래서는 안 된다고 생각하면서도, 그는 계속 이죽거리고 있었다. 주 형사의 얼굴이 험하게 일그러지나 싶더니 탁자를 박차고 일어섰다.
[이 자식, 곱게 넘어갈려고 했는데 안 되겠구만. 너, 임마! 서까지 같이 가야 되겠어. 일어 서!]
주 형사가 그의 멱살을 틀어쥐었다. 그는 저항없이 끌리는 대로 일어섰다.
[임의동행은 거절합니다. 정식으로 영장을 가져오시죠.]
그는 주 형사의 화난 낯짝을 냉정히 쳐다보며 히죽 웃기까지 했다.
[오냐. 이 자식! 너 두고 보자.]
주 형사는 김 형사가 중간에서 뜯어말리는 바람에 그의 멱살을 놓고 씩씩거렸다.
[두고 보자는 사람, 무섭지 않더랍니다. 그리고 계속 진숙이를 용공으로 몰아간다면 저도 가만히 있지는 않을 겁니다. 변호사를 사서라도 끝까지 맞설 겁니다.]
돌아서 나가는 주 형사의 등 뒤에다 대고 그는 소리쳤다. 그렇게 소리라도 지르고 나니, 한결 속이 후련해지는 느낌이었다. 김형사가 딱하다는 얼굴로 쳐다보고 있었다.


27. 궤적을 찾아서


미란은 그날 내내 잠만 잤다. 그것이 회복에 특효약인 것처럼. 상우와 준오와 인혜는 해가 지도록 산자락 밑 계곡에 앉아 흐르는 계곡물에 돌멩이를 던지는 것으로 소일했다. 누구라도 먼저 입을 열어서는 안 되는 것이 묵계인 양, 계속 침묵을 지켰다. 그들은 각자의 생각에 잠겨 땅거미가 질 때까지 앉아 있었다.
끝내 올것 같지 않던 밤이 찾아왔다. 어둠이 내리자, 누구랄 것도 없이 동시에 일어나 절로 돌아왔다. 미란은 인혜의 브라우스와 치마를 걸치고 준오의 파카를 입고 있었다. 엷게 화장까지 해서 조금 전의 수척한 모습과는 딴판이었다. 은은한 달빛을 뒤로 받으며 서 있는 여자의 모습은 마치 철지나 피어난 한 송이 들국화처럼 아름다웠다.
인혜는 자기가 걸고 있는 목걸이를 풀어 상우의 목에 걸어주었다. 금으로 만든 것으로 잔잔한 물결위에 한 마리 인어가 헤엄치는 모습이 새겨져 있었다. 그녀의 어머니가 유품(遺品)으로 물려주신 것으로 그녀가 가장 소중히 여기던 것이었다. 상우는 인혜에게 그가 아끼던 라이터를 주었다.
상우는 준오와 인혜에게 작별인사도 제대로 하지 못한 채, 미란에게 이끌려 산을 내려왔다. 기차를 타고 청량리 역에 내려 다시 전철로 갈아탔다. 전철은 창자 속같은 땅속으로 덜컥대며 달렸고, 전철이 덜컥거릴 때마다 그의 영혼의 꺼풀이 하나씩 둘씩 떨어져 나가는 것 같았다.
신문을 한 부 사서 미란과 읽었다. 이미 강익태 사건은 신문 어디에도 나와 있지 않았다. 강익태와 강익태를 수행했던 청년들이 어느 정도 회복이 되었기도 했지만, 너무 사회여론화되다 보니 정부에서 어느 정도 통제를 가하는 모양이었다. 다행이었다. 그래야 그가 행동하기에 수월할 것 같았다.
전철에서 내려 택시를 타고 산자락 근처까지 와서는 산등성이까지 걸어올라야 했다. 거기에 별장이 있다는 거였다. 처음에는 후레쉬를 비추며 쉽게 올라갈 수 있었는데, 건전지가 떨어졌는지 후레쉬가 꺼지고부터는 그야말로 산악행군이었다. 달도 뜨지 않아 한 치 앞도 볼 수 없는 칠흙같은 어둠속을 더듬더듬 걸어 올랐다.
그들은 언제부터인지 모르게 서로 손을 잡고 무턱대고 올라가기만 했다. 구르는 돌에 미끄러지고 삐죽이 솟아나온 돌부리에 채이고 나뭇가지에 얼굴을 스치우며 산을 헤맸다. 미란은 다리에 힘이 없는지 자꾸만 넘어졌고, 그도 덩달아 그녀의 손을 쥐고 뒹굴어야 했다. 지금 가고 있는 길이 올바른 길인지도 몰랐다. 그들은 추운 날씨에도 불구하고 땀을 뻘뻘 흘렸다. 결국 미란이 기진해 바닥에 주저앉았다.
[더 이상 못 걷겠어요.]
상우는 할 수 없이 미란을 들쳐 업고 배낭은 앞쪽으로 멨다. 두 개의 짐을 앞 뒤로 매고 있는 형상이었다.
[전에도 느꼈지만, 등이 참 넓어요...]
미란은 꺼져가는 목소리로 말하며 그의 등에 머리를 묻었다. 그녀는 완전히 지쳐버린 모양이었다.

상병을 단지 한 달 남짓 지난 어느날 갑자기 차출명령이 떨어졌다. 상우는 그 길로 강원도의 어느 산골로 배속되었다. 거기 모인 병사들과 얘기를 해 보니, 모두 그처럼 갑자기 전출명령을 받은 모양이었다. 며칠 동안 훈련도 없었고, 어떤 보직도 주어지지 않았다. 그들은 배불리 먹고 매일 밤 열리는 오락회로 지쳐가고 있었다.
그러던 어느 날 군단 지휘관이 내려오자, 그들은 모두 강당에 집결되었다. 모든 인원이 50여명 남짓했다.
[제군들이 여기 온 것은 각 군단에서 우수한 장병들만으로 선발되었다는 점을 밝혀둔다. 거기에 대해 여러분 스스로 자부심을 가져도 좋다. 우리는 특공대 중의 특공대, 즉 특수정예부대를 만들려고 한다. 여기 모인 제군들이 그 주축이 될 것이다. 그래서 오늘 저녁 그 첫 임무가 하달된다. 제군들은 2인 1조가 될 것이다. 지도와 나침반, 하루 분의 식량만이 주어진다. 낙하된 지점에서 지도에 표시된 목적지까지 단 시일내에 집결하는 방위찾기 훈련이다. 이 훈련의 목적은 전쟁발발시 제일 먼저 적 후방에 투입되어 적진을 혼란케하고 요인암살이나 체포에 있다. 모두 무사귀한을 빈다. 이상이다.]
모두들 걱정하는 모습은 없었다. 고생 좀 하게 생겼다는 정도의 짜증섞인 푸념만이 있었을 뿐이었다. 하기는 거기에 모인 대부분의 대원들은 모두 무술유단자에 건장한 체격과 강인한 체력을 가진 자들이었다. 각 부대에서 최고의 요원들만이 차출되어 모인 것이었다.
상우와 조를 이룬 사람은 강조일이라는 상병이었다. 키가 1m 85cm가 넘는 거구에 얼굴은 시골 가마솥의 솥뚜껑만큼 넓적했다. 해가 거의 땅 밑으로 사라져가는 어스름한 시각에 그들은 낙하되었다. 상우는 낙하산 줄을 조정하며 먼저 내린 강 상병을 쫓아 하강하고 있었다.
위에서 내려다보는 아래쪽은 온통 숲과 산등성이 뿐이었다. 그제서야 그는 이것이 단순한 방위찾기 훈련이 아니라는 것을 깨달았다. 저 산 속을 헤쳐나온다는 것이 쉽지는 않겠다고 느끼며 나무가 없는 산 등성이에 무사히 착륙했다. 낙하산을 접어서 바위 뒤에 은폐하고 강 상병을 찾아 나섰다. 강 상병은 100여 미터 떨어진 숲에 이미 착륙해 있었다.
쭈그리고 있는 폼이 어쩐지 이상했다. 가까이 다가가니, 강 상병은 다리가 분질러져 있었다. 나무위에 곧장 떨어져 낙하산이 찢기면서 바로 수직으로 곤두박질쳐졌던 모양이었다. 상우는 훈련받은대로 근처의 나무를 잘라 부목을 대고 부러진 다리를 고정시켰다. 난감했다. 정상적인 몸이라면 모를까, 한 쪽 다리가 부러진 채 이 숲을 빠져나가기에는 역부족일 것 같았다.
[미안해. 이제 어떻게 하지?]
강 상병은 덩치에 어울리지 않게 겁먹은 표정이었다. 강 상병도 하강도중 산세를 보았을테니, 걱정하지 않을 수가 없을 터였다.
[일단은 움직여 보자고. 여기 위치가 어디지?]
상우는 지도를 짚어 나갔다. 나침반을 놓고 방향을 정한 뒤 강 상병을 부축해 걷기 시작했다. 계절이 여름에 접어들고 있어서인지 이름모를 풀과 꽃들이 온 숲을 빽빽이 메우고 있었다. 길도 없는 풀숲을 헤치고 나가려니 더욱 힘들었다. 지도대로 본다면, 두 개의 산등성이를 넘고 두 개의 계곡을 지나야만 했다. 강 상병 때문에 어쩔 수 없이 시간은 지체되었다. 어둠은 서서히 밀려들었다. 후레쉬를 켜고 밤새도록 숲을 헤치고 나아갔다.
[야, 마치 월남전에 참전한 것 같다. 우리나라에도 이런 정글이 다 있었네.]
이렇게 떠들던 강 상병도 부러진 다리 때문에 쉽게 지쳐 버렸다. 쉬어가는 간격이 점점 잦아졌다. 시간이 갈수록 강 상병의 얼굴색은 점점 어두워 졌다.
[애초에 이런 발상 자체가 무모한 것이었어. 어떤 새끼가 책상에 앉아 이따위 무모한 계획을 세웠는지 대갈통을 부숴버리고 싶다.]
강 상병은 쉬어 갈 때마다 한 바탕 푸념이나 욕지거리를 늘어 놓곤 했다. 강 상병은 두 개의 긴 막대기를 잘라 목발처럼 사용했다. 상우는 후렛쉬 두 개를 양 손에 들고 강 상병보다 앞서 길을 만들며 나아갔다.
컴컴한 한 밤중의 숲은 그야말로 공포의 도가니였다. 이상한 짐승의 울음소리가 멀리서 들리는가 하면 바로 옆에서 풀잎 스치는 소리가 들리기도 했다. 뱀이나 맹수가 달려들지 않으리라는 보장이 없었다. 상우는 칼을 빼서 입에 물고 만일의 사태에 대비했다. 땀은 목을 타고 가슴까지 주르르 흘러내렸다. 하지만 옷을 벗을 수는 없었다. 그랬다가는 날카로운 잎이나 가지에 살갗이 찢어질게 뻔했기 때문이었다.
[이봐, 신 상병! 자네 먼저 가는 게 어떨까? 먼저 가서 구조대를 보내는 게 더 현명하지 않을까?]
하지만 그것은 위험한 선택이었다. 그가 제 시간에 여길 빠져나가 목적지에 도착한다는 보장이 없을 뿐 아니라, 다시 강 상병이 낙오한 곳으로 정확히 찾아올 수 있으리라는 확신도 없었다. 물론 그 말 또한 강 상병의 진심이 아니라는 것쯤은 짐작하고도 남음이 있었다. 혼자 떨어져 습한 숲의 한복판에 누워 있고 싶은 사람은 없을 것이다. 다만 상우에게 미안한 마음에 그런 얘기를 했을 것이다.
[살아도 같이 살고 죽어도 같이 죽는다.]
상우가 할 수 있는 말은 그것 뿐이었다. 때때로 길게 수식어를 붙여 장황하게 늘어 놓는 말보다 짧게 끊어 내뱉는 말이 더 신뢰감을 줄 때가 있다는 것을 상우는 잘 알고 있었다. 특히 깊은 상심에 빠져있는 사람에게는 신뢰감을 주는 것 이상의 확실한 처방전은 없는 것이다.
밤이 지나고 날이 밝아오자 걷기가 한결 수월했다. 앞이 잘 보이는 데다가, 뱀이나 맹수의 습격 위험이 훨씬 줄어들었기 때문이었다. 숲은 가도가도 끝이 없었다. 사실 길이라는 것도 없었으므로, 현 위치마저 확실하지 않았다. 그들은 지도와 나침반이 가리키는대로 북쪽으로 북쪽으로 나아갈 뿐이었다.
[내가 여기서 벗어나면 제일 먼저 하고 싶은 일이 뭔 줄 아니?]
강 상병은 부목을 다시 매며 상우에게 물었다. 그는 강 상병이 부목 매는 것을 도와주고 있었다.  
[뭔데?]
[히히...]
강 상병은 미친 놈처럼 히죽 웃었다. 
[제일 먼저 사단장부터 쏘아 죽이는 거야. 그 다음엔 이런 터무니 없는 훈련을 발상한 녀석의 혀를 칼로 도려내겠어.]
강 상병은 그렇게 말하며 칼을 꺼내 그의 낯짝처럼 넓직한 바위 위에 쓱쓱 갈았다. 잘 손질된 칼날이 상어이빨처럼 날카롭게 번쩍였다. 상우는 강 상병의 광기 띤 눈을 보며, 처음으로 이 자식을 죽여버리고 그 혼자 갈까, 하는 터무니 없는 생각을 했다.
강 상병은 잦은 신음을 뱉어내며 끈덕지게 상우를 따라 걸었다. 다행히 숲속을 걸어가니 햇볕에 직접 노출되지 않아 살갗이 따갑지는 않았다. 이틀 밤낮을 걸었는데, 겨우 산등성이 하나를 넘었을 뿐이었다. 강 상병의 부러진 다리는 이미 퉁퉁 부어 있었다. 정상인 상우도 다리가 붓고 발바닥이 다 헐을 지경이었다. 강 상병은 나머지 성한 다리마저 심하게 물집이 잡혀 있었다. 지팡이를 짚고 오느라 손바닥도 온통 짓물러 있었고, 식량은 벌써 바닥이 났고 허기는 자주 몰려들었다. 
그들은 쉴 때마다 수시로 먹어댔기 때문에 식량이 6시간만에 바닥이 나 버렸다. 식량이 바닥나자 눈에 보이는대로 이름모르는 작은 열매들을 따먹었다. 그들은 침낭과 배낭까지 모두 버리고 수통 하나만 허리에 차고, 총만 달랑 걸머진 채 계속 걸었다. 지도도 땀에 젖어 찢어지고 너덜거렸다. 오직 나침반이 가리키는 방향만 철썩같이 믿은 채 그들은 비틀비틀 걸어갔다.
어디선가 신음소리가 났다. 잠깐 잠이 들은 모양이었다. 몸은 천근만근 무겁고 손가락 하나 꼼짝하기 싫었다. 차라리 이대로 죽는다 해도 하나 아쉬울 것도 없을 것 같았다. 옆에서 들려오는 신음소리가 자꾸 상우의 귀를 괴롭혀 억지로 눈을 떠서 몸을 일으켰다. 신음소리는 조금 떨어져 누운 강상병의 입을 통해 새어 나오고 있었다. 억지로 눈을 떠서 그쪽을 쳐다보니, 강 상병의 옆구리가 피로 벌겋게 물들어 있었다. 자해(自害)를 한 모양이었다.
상우는 무거운 몸을 일으켜 강 상병에게 달려가 웃옷을 찢어발겼다. 칼이 깊이 박힌 옆구리에서 피가 솟구치고 있었다. 상우는 칼을 뽑아내었다. 다행히 강 상병의 윗주머니에 지혈제와 붕대가 있어 일단 응급조치를 했다.
[여자가 있어. 이제 몇 개월만 있으면 내 애를 낳을 여자가. 죽으려고 했는데, 너한테 폐 끼치고 싶지 않아서 죽으려고 했는데, 그 불쌍한 여자와 애 때문에 죽을 수가 없었어. 나, 죽지는 않겠지?]
막상 죽으려고 하자, 죽음이 겁나는 모양이었다.    
[제대하면 지겨운 도시 생활 그만 청산하고 시골에 가서 어머니와 형수님 모시고 땅이나 파며 살려고 했는데...]
강 상병은 눈을 감고 신음을 섞어가며 말을 했다.
[비록 몸은 만신창이가 됐지만 좋은 여자였어. 힘들게 임신하고 이제 몇 개월이면 나도 애아버지가 되는데, 여기서 이렇게 죽을 수밖에 없다니...]
강상병은 눈물을 주르르 흘렸다.
[네가 죽으면 누가 사단장 머리통에 총알을 쑤셔 박겠냐? 걱정마라! 너 같은 독종은 내 손자 장례치를 때까지 거뜬하게 살아남을 테니까!]
상우는 입에서 나오는대로 계속 지껄였다. 세상 참 더럽다고 생각되었다. 남들이 맛있는 것 먹으며 즐거워 할 때, 애인 만나서 밀어를 속삭일 때, 모든 사람이 행복에 겨워 깔깔댈 때, 그들은 여기 이렇게 유폐된 채, 죽음을 보고 죽음을 생각하며 입안에 가득 찬 침이나 뱉을 수밖에 없었다.
세상은 항상 그랬다. 행복에 겨워 죽는 사람이 있었다면, 어딘가에는 불행에 치여 죽는 부류가 있었다. 그리고 그는 지금 불행에 치여 죽는 축에 끼여 있었다.
상우는 강 상병이 짚고 다니던 두 개의 막대를 나란히 내려놓고 군복을 벗어 막대에 감았다. 강 상병의 웃옷도 벗겨서 묶었더니 간이 침대처럼 되었다. 강 상병을 그 위로 눕히고 두 막대 끝을 들어 수레처럼 끌었다. 생각했던 것 보다 잘 끌려갔다.
[미안해! 나 때문에...]
[헛소리 집어치우고, 너는 사단장 머리통에 구멍 낼 생각이나 하라구. 이마쪽을 쏠 건지 뒤통수를 쏠건지. 뒤통수는 너무 비겁하다. 관자놀이가 적당하겠는데. 너는 왼쪽 관자놀이를 쏠 것인지 오른쪽 관자놀이를 쏠 건지나 생각해 두라고.]
상우는 강 상병을 끌며 계속 지껄였다. 사실은 그도 두려웠다. 그래서 지껄이는 편이 한결 속이 편했다. 침묵을 지키노라면 오히려 불안감만 증폭되었다. 그렇게 한참을 끌고 가다 왠지 이상한 예감이 들어 끌것을 내려놓고 보니, 강 상병은 눈을 뜬 채 죽어 있었다. 동그랗게 뜬 눈이 하늘을 눈부시게 쳐다보고 있었다. 눈을 감겨 주었다. 이것으로 그는 벌써 여섯 번째의 주검을 보게 되는 것이었다.
첫 낙하훈련때 낙하산이 펴지지 않아 그대로 추락해 죽은 김 일병. 유격훈련중 발을 헛디뎌 절벽아래로 떨어져 죽은 김 이병. 한미 합동 훈련중 유탄에 맞아 죽은 이 하사. 이 하사는 그의 옆에서 머리가 날라가 목에서 피를 콸콸 쏟으며 죽어 넘어졌다. 모든 죽은 이들이 떠올랐다.
그는 강 상병을 묻어주었다. 강 상병의 무덤에 착검을 한 총을 꽂아 강 상병의 묘지임을 표시했다.
죽은 이에게는 안 됐지만 강 상병이 없어지자, 한결 움직이기 수월했다. 군화를 벗어버리고 런닝도 벗어버렸고 군모도 집어던졌다. 군복 바지를 걷어 종아리 위로 올려붙이고 뛰어서 산등성이를 넘었다. 어디서 그런 힘이 나는지 몰랐다. 달리지 않으면 미칠것 같았다. 그는 단거리 선수처럼 뛰었다. 숨이 턱에 차고 심장이 터질 것 같이 팽창되어도 그는 뛰기를 멈추지 앟았다. 그렇게 뛰다보니 멀리 붉은 깃발이 펄럭이는 것이 보였고, 기쁨보다 지독한 구토가 솟구쳤다.
[개 새끼들아!]
그는 동료들에 둘러싸여 그렇게 소리치고 쓰러졌다.

상우는 더듬거리며 어둠 속을 걸어올랐다. 평평한 곳에 오르자 다행히도 좁다란 길이 나 있어 별장을 찾는 것은 시간문제였다. 그래도 한참을 걸은 후에 별장에 도착했다. 산 중턱에 커다란 이층집이 덩그마니 홀로 자리잡고 있었다.
미란과 배낭을 담벼락 옆에 내려놓고 담을 타고 안으로 넘어들어갔다. 집 안밖을 세밀히 살펴보았지만, 최근에 사람이 있었던 흔적은 없었다. 대문을 열자 미란이 쓰러질 듯 비틀비틀 걸어 들어오더니, 거실 카페트 위에 맥없이 드러누었다. 다행하게도 벽난로 속에는 마른장작이 준비되어 있었다.
먼저 불을 피우고 상우도 미란의 옆에 드러누웠다. 미란은 곧 깊은 잠속으로 빠져 들었다. 그는 잠들지 못하고 눈만 멀뚱멀뚱 하게 뜬 채 타오르는 장작을 쳐다보며 밤을 세웠다. 이상하게 타오르는 장작속으로 나방 한 마리가 너울너울 날개짓을 하며 들어가는 환영이 자꾸 생겨났다.
낯선 곳에서 낯선 여자와 나란히 누운 채 그는 인혜를 생각했다. 인혜는 그의 사막같이 메마른 가슴에 환상처럼 숨어있는 오아시스였다. 어쩌면 그가 지독한 자기상실감 속에서도 이만큼 버틸 수 있었던 것도 그녀가 있었기 때문이었다. 시들은 잎에 양분을 주듯. 그녀는 그의 지쳐버린 영혼에 새로운 활력을 주었었다.
목포에서 두 번째 만났을 때, 그는 그녀를 소유했다. 그것은 소유라기보다는 절망감을 이겨내기 위한 처절한 몸부림이었는지 모른다. 다소 술기운이 있기도 했지만 왠지 모를 쓸쓸함에 그녀와 같이 있고 싶었는지도 모른다. 나중에 그녀도 실토했지만, 그녀 역시 그 가을의 상실감 때문에 그를 받아들였다는 것이었다.
서로가 어디에도 의지할 곳이 없는 몸이었기에 자연스럽게 동거에 들어갈 수 있었다. 더불어 산다는 것, 서로가 정을 나누고 사랑을 키우며 사는 가정이 얼마나 따스하고 포근한 것인가를 그에게 일깨워 준 것도 그 몇 개월 안 되는 기간이었다. 그를 위해 밥을 짓고 빨래를 해주고 그를 걱정하고 기다려주는 사람이 있다는 것이 얼마나 가슴 벅찬 기쁨이었는지 그때 처음 알았다.
그러나 그에게 과연 그런한 날이 있었는가 싶을 정도로 시간은 쏜살같이 흘러갔다. 그는 사람을 때리는 댓가로 받은 돈으로 그녀의 옷을 사고 그녀가 먹을 음식을 샀다. 어쩌면 그는 그것으로 행복까지도 살 수 있으리라 여겼는지도 모른다. 그는 다른 사람의 불행 위에 그의 위태로운 행복의 사다리를 걸쳐놓고 금단의 열매를 따먹는 뱀이었다. 그의 주먹에 느껴지던 살과 뼈의 일그러진 감촉은 그의 가슴에 알 수 없는 그림자를 아로새겼다.
미란이 고통에 찬 신음을 내뱉았다. 미란은 누운 채 고개를 상우 쪽으로 돌렸다. 미란의 얼굴이 잔뜩 일그러져 있었다.
[아파요!]
미란이 비명을 지르듯이 한 마디 던졌다. 그가 미란의 이마를 손으로 짚어보았더니 불덩이 같았다. 미란에게 미리 준비해 둔 해열제를 하나 먹이고, 옷을 모두 벗겼다. 온 몸이 상처투성이였다. 그는 연고를 잔뜩 짜서 미란의 온 몸에 고루 발랐다. 그것은 이미 남자의 시선을 끌 수 있는 여자의 몸이 아니었다. 군데군데 멍이 들어있고 터지고 찢어진 상처가 수십 군데였다. 약을 다 바른 후 옷을 입히지 않고 배낭에서 꺼낸 군용담요로 몸을 감싸 주었다. 물수건을 만들어 미란의 머리에 얹어주었다. 미란은 계속 혼수상태였다. 가끔씩 눈을 떠 그가 옆에 있는지 확인하고는 다시 혼수상태로 빠져들곤 했다. 그는 비몽사몽간을 헤매며 여자 옆에 누워 있었다.


28. 진실게임 


왜 갑자기 그런 생각이 들었는지 알 수 없었다. 지금은 까마득히 잊어버린 그 시절의 악몽같은 일을 다시 떠 올린 것은, 아니 떠올렸다기보다는 늘 뇌리에 희미한 기억으로 남아 있었지만, 그 스스로 애써 지워버리려고 했던 슬픈 기억을 그도 결국 외면하지 못하고 말았던 것이다.
준희의 언니를 만나기 위해 동사무소에서 동사무소로 수소문해 다니며, 지금이라도 포기한다면 그만이라고 그 자신에게 모질게 언질을 주었지만, 결국 현일은 준희의 언니를 만나고야 말았다. 혹시 그를 피하지나 않을까, 하는 우려와는 달리 준희의 언니는 담담하게 그를 맞아 주었다.
[그동안 어떻게 살았니? 너희 형제들은 이렇게 건강하게 살고 있는데 내 동생들은 하나는 죽고, 하나는 정신병원 신세를 져야 하다니...아무리 운명이 가혹하기로 서니 이렇게 까지...]
준희의 언니에게는 형의 죽음에 대해서 아무 말도 하지 않았다. 그녀는 현일의 손을 잡으며 눈물을 글썽였다. 한때는 눈부신 미모로 그의 가슴을 설레이게 하던 그녀는 이제 중년의 나이로 접어들고 있었다. 화려했던 그녀의 얼굴에도 어느새 주름이 잡혀 있고, 에머럴드처럼 투명하던 그녀의 눈동자도 운명처럼 자리잡은 눈두덩이의 지방처럼 무겁게 눌려 빛을 잃고 있었다.
[굳이 만나보고 싶다면 만나게는 해주겠지만, 준희는 아무도 알아보지 못해. 몇 번은 증세가 호전되어 집으로 데려온 적도 있었지만, 얼마를 견디지 못하고 다시 원상태로 돌아가 버리더라. 한때 준희의 물에 대한 공포는 극심해서 마시는 물조차 거부할 정도였으니까.]
[그럼 지금도 병원에...?]
현일은 물어보아서는 안 되는 것을 물어보는 것처럼 차마 말끝을 이을 수가 없었다.
[서울에서 조금 떨어진 요양원에 있어. 지금은 한결 나아진 편이지. 하지만 언제 또 증세가 악화될 지도 모르고 과연 현일이와 만나게 하는 것이 잘하는 일인지도 모르겠군. 꼭 만나봐야 하겠니?]
[...]
[어쩌면 너를 기억해 내고 그때의 상황을 떠올린다면 다시 발작을 일으킬지도 몰라.]
[발작이라뇨?]
[그 애가 발작을 일으키면 얼마나 무서운지 몰라. 온 집안을 뛰어다니며 가구를 손톱으로 긁어대거나, 끈으로 온몸을 칭칭 묶으며 바닥을 뒹굴기까지 해. 이상한 괴성도 지르고 신내림을 받은 무당처럼 아슬아슬한 난간을 타고 껑충껑충 뛰기도 해. 그러다가 지치면 아무데나 쓰러져 종일 잠만 자.]
[...]
현일은 아무 말도 할 수 없었다. 다만 그는 형을 떠올리고 있었다. 마침 그때 형은 무슨 사기 사건인가를 저지르고 교도소에 들어가 있었다. 창살 너머로 보이던 형의 초췌한 모습과 지금 이 순간에도 창살에 얼굴을 비비고 있을 준희의 영상이 창살을 매개로 겹쳐지고 있었다. 그 위로 준희가 무당처럼 알록달록한 옷을 입고 시퍼런 작두위에 올라서는 환영이 겹쳐졌다.
하지만 그의 생각은 과장된 상상에 불과했다. 준희는 잔디가 깔린 넓은 뜰에 앉아 여러 색깔의 수실로 수를 놓고 있었다. 비록 환자복 차림이었지만, 그녀의 모습에서 발작을 일으킬 것 같은 기미는 느껴지지 않았다.
[나 모르겠니?]
그가 불쑥 자기 앞에 나타나자, 그를 뚫어지게 쳐다보던 준희는 결국 그를 알아보지 못했다. 가까이 다가가 보니, 그녀의 눈동자는 촛점을 잃고 멍하게 보였다. 한때는 잘 닦여진 유리구슬처럼 맑고 영롱했던 그녀의 눈동자에는 예전의 흔적이라고는 찾아 볼 수도 없었다.
아주 짦은 순간, 준희를 면회하고 돌아서면서, 그의 머리속에는 무섭게 굽이치는 물결들과 섬뜩하리만큼 퍼부어대던 빗줄기와 형과 준희의 겁먹은 표정이 한동안 사라지지 않고 그를 두려움에 덜덜 떨게 했다.
집으로 돌아오는 길에 들렀던 포장마차에서 소주를 두 병 마시고, 남의 집 담벼락에다가 속이 텅 비어 버릴 때까지 토하고 또 토했다. 그제서야 머리도 한결 맑아지고 답답했던 가슴이 조금 시원해지는 것이었다. 미영이 다음 날 그에게 들려준 얘기에 의하면, 그는 마치 문풍지처럼 흐느적거리며 걸어 들어와 유령처럼 흔들거리며 그의 방에 갔다는 것이었다.
 
[네 놈 말을 곰곰히 생각해 봤다.]
자리에 앉자마자, 창기는 눈빛을 이상하게 빛내며 말했다. 한 점 웃음기라고는 없는 메마른 얼굴로 창기는 현일을 뚫어지게 쳐다보았다.
[그래서?]
현일의 목소리도 창기의 눈빛을 닮아 도전적으로 변했다.
[네 놈 말은 무서우리만큼 타당성 있고, 또한 우스우리만큼 허무맹랑한 것이었어. 나는 그 동안 격조했던 동지들을 수소문해서 만나고 돌아다녔다. '죽음을 사주하는 것'에 대해 열띤 토론을 벌이기도 했고, 심지어 말을 잘못 꺼냈다가 주먹으로 얻어맞기도 했어. 네 말이 터무니 없는 낭설이며 억측에 불과하다는 결론에 이르러가는 어느날 한 동지를 만났지.]
거기까지 이야기를 마친 창기는 담배 한 개피를 꺼내 피웠다. 가슴속 깊이 연기를 들이마신 창기는 아주 서서히 코로 그 연기를 뿜어냈다. 그리고 마지막 한숨처럼 남은 연기를 마저 입으로 뿜어내더니, 다시 신경질적인 동작으로 입쪽으로 담배를 가져가다가 갑자기 담배를 재떨이에 눌러 꺼 버렸다. 때가 누렇게 끼어 탈색된 재떨이 속에 담배는 꽈배기처럼 비비꼬인채 마지막 남은 숨인 양 가느다란 한 줄기 연기를 그으며 자빠져 버렸다.
[처음에는 나를 무척 경계하는 눈치였어. 그 동안 만났던 사람들에게 얘기했던 것처럼 운동의 어려움과 내 능력의 한계, 심한 무력감에 대해 토론하기 시작했어. 하지만 그의 첫반응은 지금껏 만났던 사람들과는 뭔가 달랐어. 대부분의 동지들은 자기들의 어려운 점을 이야기하며, 나를 격려하고 위로해 주는 게 보통이었거든. 그런데 이 자는 처음부터 끝까지 운동의 문제점만 열거하는 거야. 더우기 '죽음을 사주하는 것'에 대해 내가 말을 꺼냈을 때에는 그가 오히려 놀라는 눈치더라구. 하긴 그때쯤 둘이 마시기 시작한 막걸리가 세 주전자째나 동이 났으니, 그 동지도 어느 정도 취했던 게 분명했어. 나는 그의 눈동자에서 분명히 읽을 수 있었지. 대상을 알 수 없는 분노같은 것을. 나는 약간 이야기를 과장해서 마치 내가 죽음을 사주받았던 적이 있었떤 것처럼 이야기했지. 그러자 그 동지의 반응이 뜻밖이었어.
'그게 정말입니까?'
그의 그 말에 나는 주위를 재빠르게 살피며 고개를 끄덕여 주었지. 그러자 그 동지가 내 손을 잡으며 이렇게 이야기하는 거야.
'나도 그랬었오.'
그 말은 내게 엄청난 충격을 주었어. 내가 앉아 있던 의자가 통째로 바닥으로 꺼져버리는 느낌이랄까, 눈앞이 깜깜해지며 모든 사물이 일시에 멀리 달아나는 것 같은 느낌이었어.]
창기는 다시 담배갑에서 담배 한 개피를 꺼내 입에 가져갔다. 라이타로 불을 붙이던 창기가 담배를 입에서 떼며 퉤퉤 침을 뱉았다. 담배를 꺼꾸로 물었던지 필터가 타들어 가 있었다. 창기는 담배를 재떨이에 눌러 꺼 버렸다. 담배는 두 동강이 난 채. 누런 속살을 드러내고 죽어버렸다.
[제기랄! 그 작자를 만나지 말았어야 했어. 그 작자가 그렇게 말했을 때, 그 잘난 주둥아리를 한 대 갈겨줘야 했었다구. 다시는 그런 소리 지껄이지 못하게 혓바닥이라도 잘라버려야 했었다구.]
창기는 고양이의 울음과도같은 비음이 섞인 목소리로 미친듯이 주절거렸다. 마지막 하나 남은 비행기를 잃어버린 전자 오락실의 아이처럼 창기의 표정에는 안타까움과 아쉬움이 잔뜩 배어 있었다.
현일은 창기의 이야기에 방해가 될까 봐 입을 꾹 다물고 있었다.
[노동쟁의가 십여 일 계속되고 있었대. 한 건물을 점거한 채 구사대와의 대결이 며칠째 계속되던 어느 날, 노조위원장 및 간부들이 그 동지를 불렀대. '우리의 승리와 패배는 동지의 손에 달려 있소. 동지의 비장한 결단이 필요하오. 동지의 열렬한 희생정신만이 우리의 희망을 불러일으킬 것이오. 부탁이요.' 그들은 그렇게 말하며 쪽지 한 장을 그 동지의 손에 쥐어 주더래. 펼쳐보니, '투신'이라는 두 글자만 매직으로 까맣게 쓰여 있었대. 순간 그 동지는 눈앞이 캄캄해지더래. 부모님과 형제들의 얼굴이 주마등처럼 눈앞을 스쳐지나가는데, 노조위원장과 간부들이 자기를 한 번씩 껴안고는 사무실을 나가더래. 그는 모두 나간 텅 빈 사무실에서 한참을 망연히 서 있다가 살 궁리를 하기 시작했대. 이렇게 죽을 수는 없다. 이건 개죽음도 무엇도 아니다. 어떻게든 여기서 빠져나가야 한다. 하지만 어떻게 빠져나갈 지, 또 그 이후에 동지들로부터 받게 될 따돌림도 여간 걱정이 아니더래. 이러지도 저러지도 못하고 애매하고 둔한 머리만 굴리며 시간만 잡아먹고 있을 수밖에 없었던 거지.
다행이랄까. 그날 새벽에 들이닥친 구사대와 경찰에 의해 모두 연행되는 바람에 그는 위기를 넘길 수 있었던 거지. 만약 그때 경찰이 진입하지 않았더라면 어떻게 되었을까, 하고 생각해 보면 지금도 머리카락이 쭈삣쭈삣 솟는대. 제길!]
창기는 떨떠름한 표정으로 이야기 중에 계속 피워대던 담배를 재떨이에 눌러 껐다. 창기가 계속 줄담배를 피워무는 바람에 현일은 목이 칼칼했다.
[이제 네 놈 속이 시원하냐?]
창기는 바람빠지는 소리로 싱긋 웃기까지 했다.
[미친 놈!]
현일은 녀석의 면전에 욕설을 퍼부어 주고 싶은 충동을 가까스로 참았다. 그가 듣고 싶은 말은 그런 넋두리가 아니었다. 하지만 녀석은 의도적으로 핵심을 피해가고 있었다.
[내가 무얼 느꼈는지 알아? 운동에 대한 회의? 천만에! 내가 요 며칠동안 미치도록 운동에 대한 애정을 느꼈다면 위선이라고 생각하겠지? 그러나 사실이야. 그렇게라도 버티고 견뎌 나가야 하는 우리의 운동에 눈물겨운 연민을 느껴. 또 동지를 사지(死地)로 몰아 가면서까지 지켜야 하는 우리의 신념에 고개 숙여 경의를 표하고 싶어.]
창기는 스스로 자기의 말에 도취되어 있는 것처럼 보였다. 그의 두 눈에 눈물이 보일 듯 말 듯 글썽였다.
[그럼, 너희들이 부르짓는 신념이라는 것이 한 사람의 목숨보다 소중한 거란 말이냐? 이 세상의 어느 것도 인간의 목숨보다 귀중한 것은 없어. 네 녀석은 운동을 합리화하기 위해 궤변을 늘어놓고 있는 것이야. 탁구공을 보고 골프공이라 우기는 어리석음을 범하고 있는 거야.]
현일은 더 이상 견딜 수 없어서 녀석을 비난했다.
[네 말이 전적으로 틀리다고는 말 못해. 또한 네 말이 모두 맞다고 할 수도 없어. 두 얼굴을 가진 야누스나 동전의 양면 같아서 누구의 생각이 옳다, 그르다, 판단할 수가 없는 거야. 게다가 그것은 그 시대의 상황이나 개개의 여건에 따라 앞면이 되기도 하고 뒷면이 되기도 하는 거야. 나는 한 인간의 생명을 경시할 생각도 없을 뿐더러, 우리의 운동만이 최고 선(善)이라고 되지도 않는 궤변을 늘어놓는 소피스트는 더욱 될 생각이 없어. 내가 하고자 하는 말은 그만큼 우리의 운동이 절박하고 어려운 지경에 있다는 말이야.
모두가 제 몫 챙기기에 급급한 이기적인 사회에서 한 줌의 소금이 되어야 하는 우리의 운동이 점점 설 자리를 잃어 가고 있어. 부모 형제, 사랑하는 사람들과 의절까지 해가며 몸 바친 우리의 신념은 불사조처럼 살아남아 승리의 그날까지 타올라야 해. 사실 마음대로 죽을 수 조차 없는 이런 어두운 시대에 죽음으로 저항할 수밖에 없다고 느낄 때, 참을 수 없는 분노마저 느껴.]
창기는 술취한 사람처럼 두서없이 말을 늘어놓았다. 그건 아직도 녀석이 중심을 잡지 못하고 흔들리고 있다는 증거였다.
[더 이상 지껄이지 않아도 네가 무슨 말을 하려는지 대충 알겠어. 하지만 한 사람이 죽었어. 그리고 그 죽음의 이면에 죽음을 사주하고, 죽음을 강제하려는 그 무엇이 있다면 그것은 살인이야. 또한 너희들의 순수한 운동이 죽음이라는 극단적인 방법을 사용한다면 이미 그것은 정상궤도를 벗어난 것이라고 생각해. 그것은 차가 아무리 급해도 인도를 달려서는 안 되는 것과 같은 이치지.]
[그런 보편적인 이론을 몰라서가 아냐. 만약 내가 그 동지처럼 투신되기로 결정되었다면 나도 심한 갈등을 느꼈을 거야. 삶과 죽음에 대해서 수천 번 이상 마음이 갈팡질팡했겠지. 하지만 결론은 투신쪽으로 내 마음이 기울어졌을 것 같아. 왜냐하면 내가 처음 이 길에 뛰어든 것은 목숨마저도 초개같이 버릴 수 있다는 굳은 신념이 있었기 때문이야.
동지와의 묵계나 소영웅주위적 사고 때문이 아닌 진정한 불사의 길로 죽음을 택했을 거다. 물론 내 말에 다소 무리가 있는 것을 알아. 하지만 너는 '죽음'이라는 글자에 얽매여 사고의 틀이 좁아져 있어. 죽음을 선입견이라는 틀 속에서 과감히 해방시킬 때, 그 죽음도 자유로와질 수 있는 거야.]
창기는 자기의 생각을 그에게 충분히 전해주지 못했다고 생각했는지 같은 식의 언어를 계속 나열하고 있었다. 그는 더 이상 이런 말꼬리 물고 늘어지기식의 대화를 계속하고 싶지 않았다.
[어쨌든 좋아. 충헌거사를 만나고 싶어. 죽은 현도형의 동생으로서가 아니라, 동시대를 살아가는 젊은이로서 과연 어떠한 길이 참되고 바른 길인지 토론하고 싶어서야. 내 말 알겠어?]
[...]
[너도 이미 알고 있다싶이, 나는 현도형을 그리 좋게 여기지 않았다. 차라리 그가 죽어버렸으면 좋겠다고 생각했지. 내 소원이 이루어졌는지, 그는 진짜로 죽었어. 하지만 그가 죽은 것으로 모든 것이 끝나지가 않아. 예전의 그가 어떤 사람이었는지 잘은 몰라도, 죽기 전의 그는 아주 딴 사람처럼 보였어. 신앙공동체를 만들어 버림받은 사람과 함께 했어. 물론 그것이 충헌거사나 그들 지도세력에 의해 시작되었는지는 몰라도.
하지만 죽은 그에게 용공이라는 너울이 씌워지고 있어. 진숙이도 마찬가지야. 그녀가 결코 그런 이념이나 사상에 빠져들지 못하리라는 것은 네가 더 잘 알고 있을 거야. 또한 코스모스회의 회원들이 부당하게 취급당하고 있어. 그들의 삶의 터전이 무너지고 있다고. 더러운 과거를 가진 내 형이 속죄의 마음으로 이루려고 했던 왕국이 무너진다는 말이야.
너희들이 부르짖는 것이 뭐야? 너희들이 못 배우고 가난하고 버림받은 시람들의 편이라구. 웃기지 말라고 그래. 너희들이 진정 용기있는 자들이라면 충헌거사를 전면에 내세워 무엇이 옳고 무엇이 그른 것이고, 사건은 어떤 방향에서 해결해야 되는지, 일언반구라도 있어야 되는 거 아냐! 또 지우도 마찬가지야. 어떻게 그렇게 얘기할 수 있는 거지? 지금 살아있지 않다고 해서 형이 너희들의 동지 축에도 못 끼는 거니?]
현일은 가슴속에 담아두었던 말을 쏟아놓고 나니, 속이 다 후련해지는 것 같았다. 창기가 말을 자르지 않았다면 그는 계속 지껄였을 것이다.
[그만 해 둬! 그렇지 않아도 줄을 대고 있으니까. 기다려 봐. 하지만 크게 기대는 안 하는 게 좋을 거야.]
창기도 더 이상 이런 논박을 하기에는 지쳤다는 표정으로 고개를 두어 번 가로 젓더니 길게 한숨을 내쉬었다. 현일은 창기가 마지막 뱉은 말에 기대를 걸며 형과 진숙의 얼굴을 떠올렸다.


29. 유보된 날들


영은이 상우가 다니는 학교로 찾아온 것은 그날의 마지막 강의를 끝낸 3시쯤이었다. 강의실 문을 나서는데, 영은이 복도에 다소곳이 서 있었다. 그의 학교에 볼 일이 있어 들른 김에 그를 보고 가려고 교학과에 가서 수업시간과 강의실을 확인하고 기다렸다는 것이었다. 영은은 아직 그가 인혜와 동거하고 있는 걸 모르고 있었다.
[그동안 너무 얻어먹기만 해서 미안했어요. 그래서 술 한 잔 사고 싶어요. 거절하시면 안돼요.]
영은은 다소 말괄량이 기질이 있는 아가씨였는데, 그 날은 아주 수줍게 물어오는 것이었다. 더구나 깔끔하게 정장까지 하고서.
지금도 그렇지만, 그는 정말 거절하는데 서툴렀다. 누가 부탁을 해 오면 선뜻 거절을 못하고 그 부탁을 들어 주기가 일쑤였다. 그래서 그런 일 때문에 그는 곤란을 겪기가 쉽상이었다. 그날도 그는 영은의 부탁을 거절하지 못하고 말았다. 
인혜는 오후 6시가 되어야 마지막 강의가 끝날 것이므로 몇 시간의 여유는 있었다. 특히 그즈음에는 매일같이 술이었다. 친구들과 술자리를 하지 않는 경우는 인혜와 꼭 맥주 한 잔이라도 하고야 잠이 들었을 정도였다. 차는 학교 주차장에 그대로 세워두고 오랫만에 버스를 한 번 타 보아야겠다고 생각하며 학교 앞 레스토랑에 들어갔다.
술과 안주가 나오고 술을 한 잔씩 마셨을 때, 영은이 깨끗하게 포장된 상자를 상우에게 내밀었다. 
[이게 뭡니까?]
상우는 일단 그것을 받으며 물어보았다. 그녀는 살포시 웃었다.
[풀어보세요. 아르바이트 한 돈으로 샀어요. 상우씨 기다리다가 시간이 남아 근처 백화점에서 샀는데, 마음에 들지 모르겠네요. 맨날 얻어먹기만 해서 늘 미안했거든요.]
그것은 와이셔츠와 넥타이였는데, 한 눈에 최고급품임을 알 수 있었다. 그는 다소 멈짓거리지 않을 수 없었다. 인혜가 어떻게 생각할지 몰라서였다. 영은은 이 선물을 그에게 주기위해 일부러 온 것 같았다. 상자의 겉포장이 백화점에서 싸 준 것이 아니라, 선물의 집이나 팬시점에서 파는 예쁜 포장지로 싸여 있었고, 장식용 조화(造花)까지 붙어 있었던 것이다.
[너무 과용하신 것 아닙니까? 아주 마음에 듭니다. 잘 입겠습니다.]
상우 우선 감사의 인사부터 했다. 그러자 그녀는 매우 흡족해하는 눈치였다. 그녀는 주로 자기가 공부하는 학문에 대해서 얘기했다. 원래 말주변이 없는 그는 주로 그녀의 이야기를 듣는 편이었다.
문제는 집에서 발생했다. 장 실장이 선물했다는 것까지는 좋은 발상이었는데, 인혜가 쪽지 하나를 상우에게 들이댔을 때는 아차! 했다. 미처 거기까지는 생각이 못 미쳤었다.

<상우씨! 인혜를 통해 처음 봤을 때부터 좋아졌어요. 인혜에겐 미안한 생각이 들지만, 제 마음 저도 모르겠어요. 상우씨 생각에 잠 못 이루는 밤이 많아졌어요. 제가 너무 당돌한가요? 그러지 말아야 한다고 생각하면서도 마음대로 잘 안 되네요. 제가 상우씨를 좋아하면 안 되나요?
                                            영은>

[상우씨! 이제는 거짓말까지 하기에요? 정말 실망했어요. 나 몰래 둘이 만나고 있는 줄은 미처 몰랐어요. 어떤 사이에요? 사실대로 말해요. 응큼한 계집애가 내숭까지 떨고 있었네...]
상우는 인혜의 반응에 당황했다. 어떻게 이 사태를 해결해야 할지 난감했다.
[그건 오해야!]
그가 던진 이 한 마디는 오히려 그녀의 화를 돋구는 격이 되었다. 그녀는 사실대로 얘기하라며 길길이 뛰는 것이었다. 정말 아무 사이도 아니다. 둘이만 만난 것은 이번이 처음이다. 우연히 들렀다며 술을 사고 선물을 주더라. 안 받을려고 했는데 남의 성의를 무시할 수 없어서 할 수 없이 받았다. 장 실장이 준 것이라고 말한 것은 네가 오해할까 봐 그랬다. 메모가 들어 있는줄 알았다면  이런 거짓말을 했겠는가. 거짓말 한 것은 사과한다. 다시는 단 둘이 안 만나겠다. 그렇게 말해도 인혜는 속이 안 풀리는지 마구 악을 썼다. 그가 부엌에서 가져온 칼을 그의 새끼손가락에 대고 그가 결백하다는 증거로 단지(斷指)를 하여 혈서를 쓰겠다는 유치한 수작까지 하고서야 인혜는 그를 만류하며 좀 누그러졌다. 그날밤은 동거하고 처음으로 각 방에서 잤다. 왠지 허전하여 엎치락 뒤치락하다 겨우 잠이 들었다.

인혜가 영은과 절교를 선언한 것을 안 것은 그 일이 있고 난 며칠 후 학교로 보내진 영은의 편지를 받고서였다. 그와 인혜가 동거중이라는 사실도 인혜가 홧김에 말해버린 모양이었다. 편지에는 자기는 인혜로부터 그를 빼앗고 싶지는 않았다며, 자기 혼자만 그냥 좋아했을 뿐이라고 씌여 있었다. 착한 아가씨였는데 가슴이 무척 아플 것 같았다. 그 때문에 상처 받았다고 생각하니 괜히 미안한 마음이 들었다. 그날은 전화도 하지 않고 친구 집에서 외박을 했다. 다음날 들어가니 인혜는 화내지 않았다. 마치 모든 것을 알고 있다는 듯이.

미란은 며칠을 계속 앓았다. 상우는 미란이 앓고 있는 동안 지하실에서 지붕위까지 온 집안을 이 잡듯 뒤졌다. 하지만 털끝만한 단서도 찾을 수 없었다. 할 수 없이 부산까지 내려가 보아야 될 모양이었다.
며칠 앓고 난 미란은 언제 그랬냐는 듯이 툭툭 털고 일어났다. 그녀는 건강이 회복되자, 본부에서 가져온 극비문서 해독에 여념이 없었다. 서류는 거의 백여장 가까이나 되었다. 그는 그녀가 책상에 앉아 작업에 열중하는 동안 낮잠과 운동으로 소일을 했다.

그 날은 전날 밤의 과음으로 컨디션이 아주 나빴었다. 오랫만에 나간 고교동창회에서 정말 코가 삐뚤어지다 못해 창자가 뒤틀릴 때까지 술을 마셨었다. 아침을 먹는 둥 마는 둥 소파에 비스듬히 누워있는데, 장 실장의 명령이 떨어졌다. 마음이야 핑계를 대고 거절을 하고 싶었지만, 상우는 싫은 내색 한 마디 하지 못하고 명령을 받아들였다. 거짓말이라도 하고 집에서 쉬라는 인혜의 만류를 뒤로 하고 핸들을 잡았다.
문제의 사내가 사는 곳은 경기도였다. 좁다란 국도를 달려 그 자의 집근처에 차를 세우고 위장을 했다. 그는 챙이 넓은 야구모자를 쓰고 색안경을 썼다. 솜이 들지 않은 얄팍한 가죽장갑을 끼고 살며시 그 집의 담을 넘었다. 다행히 개는 없었다. 
눈에 제일 먼저 눈에 띠는 문을 열어보니, 재래식 부엌이었다. 그 부엌을 통해 거실로 들어갈 수 있었다. 안방이라고 생각되는 곳의 방문에 귀를 대고 들어 보니, 부부인 듯한 남녀의 두런거리는 소리가 들렸다. 그는 지체없이 안방문을 열어 젖혔다. 예상과는 달리 그들 부부외의 건장한 젊은 청년이 한 명 더 있었다. 
장 실장이 일러준 인상착의와 똑같은 사내는 중년 여자 옆에 앉아 있다가 의외의 침입자에 놀라 일어서려 했다. 주춤 일어서려는 사내의 턱을 그는 냅다 걷어찼다.
아이쿠, 하는 신음을 뱉으며 사내는 그대로 나뒹굴어졌다. 다시 한 번 더 걷어찰려고 쓰러진 사내쪽으로 다가가는데, 갑자기 젊은 청년이 그를 냅다 떠밀며 일어섰다. 그는 의외의 저항에 중심을 잃고 비틀댔다. 완전히 일어 선 젊은 청년이 주먹을 휘두르며 달려들었다. 하지만 청년은 아직 주먹을 쓰는데 서툴렀다.
그는 한 손으로 청년의 주먹을 막아내며 위쪽으로 들려진 턱을 한 방 갈겼다. 청년은 덩치에 어울리는 둔탁한 소리를 내며 옆으로 쓰러졌다. 그러자 이번에는 중년 여인이 상우의 다리를 붙들고 매달렸다.
[여보! 빨리 도망가요!]
여자는 남편에게 소리를 질렀다. 그때까지 엉거주춤한 자세로 쓰러져 있던 사내가 미친듯이 방을 뛰쳐나가 밖으로 달리기 시작했다. 상우는 잡고 늘어지는 여자를 겨우 떼어버리고 사내를 쫓아 뒤따라 뛰었다. 그 집 뒤는 제법 나무가 많은 야산이었는데, 사내는 그쪽으로 달아나는 것이었다. 뒤에서는 사내의 부인이 뭐라고 악을 바락바락 쓰고 있었다. 
그는 그런 것에는 신경 쓰지 않고 사내 뒤를 따라 부지런히 달려갔다. 사내는 그 곳 지리에 익숙해서 잘 도망갔고, 그는 쉽게 거리를 좁히지 못했다. 더우기 어제의 과음 때문에 속도 마구 울렁거렸고 술도 덜 깬 상태라 체력도 달렸다. 숨은 턱까지 차오르고 심장이 터질 것처럼 뛰었다. 게다가 다리까지 힘이 빠져 자꾸 땅을 헛짚은 느낌이었다.
포기해 버릴까? 하지만 지금 포기한다면 지금까지 그가 쌓아온 모든 것이 한순간에 무너지는 것을 의미했다. 장 실장에게 확고한 신임을 얻어야 한다. 그것이 그가 이 땅에 발 붙이고 살 수 있는 유일한 길이었다.
이를 악물고 죽을 힘까지 다해 사내를 따라잡자, 발목을 잡고 뒹굴었다. 그와 사내는 엉켜서 산 아래쪽으로 마구 뒹굴었다. 뒹굴다가 움푹한 구덩이에 빠졌는데, 다행히 그가 사내 위에 올라타고 있었다. 그는 너무 흥분한 탓에 주먹을 마구 휘둘러 사내의 얼굴을 피범벅으로 만들었다. 사내의 두 팔도 꺾어버리고 갈빗대도 몇 대 분질러 놓았다. 이 정도면 너무 심한 편이었다.
그곳을 뜨기위해 일어서려는데 발목이 시큰거렸다. 그때 사람들의 웅성거리는 소리며 누군가를 부르는 소리, 황급히 뛰는 발소리가 멀리서 들려왔다. 사내의 마누라가 동네 사람들을 끌고 온 모양이었다. 그는 삔 다리로 절룩이며 소리가 나는 쪽과는 반대방향으로 비틀거리며 도망쳤다. 나무에 긁혔는지 손등에는 피가 나고 선글라스도 깨져버리고 모자도 사내와 뒹굴 때 잃어버린 모양이었다. 게다가 바지도 뜯겨 나가고 찢어진 웃옷에는 단추도 몇 개 남아있지 않았다.
무작정 도망치다 보니, 산아래였다. 지금 그는 차가 있는 곳과는 정반대쪽에 있는 것 같았다. 그가 있는 현재 위치가 어디쯤인지 도무지 알 수가 없었다. 큰 길 쪽으로 나간다면 대강의 위치를 알 수 있겠지만, 이러한 몰골로 밝은 대로변에 나갔다가는 사람들의 눈에 띠기 쉽상일 것이다. 우선은 후미진 곳에 몸을 숨기고 어두워질 때까지 기다리는 길밖에 다른 방도가 없었다. 정말 무료한 시간이었다. 시간은 좀처럼 가지 않고, 혹시 차가 발견되는 것은 아닌지 더욱 초조하게 느껴졌다. 나무로 위장한 구덩이에 숨어있는 그 자신이 자꾸 초라해져 슬그머니 짜증이 났다.
어렸을 때, 어머니가 매들 들고 그를 때릴라치면 할머니는 지하실 구석에 그를 숨기셨다. 날이 어두어질 때까지 할머니가 가져다 주는 누룽지며 간식을 먹으며 어머니의 화가 풀리기를 숨죽여 기다렸었다. 지금 그의 모습이 바로 그때의 그 모습과 흡사했다. 그러나 지금은 그가 선택한 길의 일부이고, 서럽다거나 슬프다는 감정대신 우습고 초라하게 여겨졌다.
온갖 잡념과 공상이 계속 이어졌고, 그는 떠오르는 어두운 과거의 기억에 다시 한 번 치를 떨 수밖에 없었다. 끝내 올 것 같지 않던 밤이 왔다. 그는 살며시 구덩이에서 기어나와 그가 도망쳐 왔던 길이라고 생각되는 쪽으로 절룩이며 걸어갔다. 온 몸은 천근만근 무거운데 위장은 음식을 받아들인지 오래 되어서 마구 신물이 솟아났다. 몸도 덜덜 떨리고 머리도 아파왔다. 한참을 걸었는데도 자꾸만 조금 전에 걷던 길을 되돌아 걷는 것 같았다. 산에서 길을 잃어버리면 자꾸만 같은 길을 되돌아 걷다가 끝내 지쳐서 죽고만다는 어느 책의 한 귀절이 생각 나, 그도 그렇게 되고 말 것 같은 예감이 들었다.
지금 쯤, 그가 돌아 오기를 노심초사하며 기다릴 인혜를 생각하자, 마음은 더 조급해졌다. 국민학교 때였던가, 처음 이사한 날 아버니 심부름으로 못을 사러 나갔다가 길을 잃어버리고 그 더운 여름날 비지땀을 흘리며 복잡한 골목길을 헤매이던 그때의 미칠 것 같은 기억도 떠올랐다.
진흙 구덩이에 빠져 신발속은 미끈거리고 긁힌 손등이며 얼굴이 쓰라렸다. 뒹굴 때 다쳤는지 양쪽 무릎도 시큰거렸다. 그렇게 수 시간을 헤맨 끝에 겨우 차를 세운 곳을 찾을 수 있었다. 차에 타고 나서야 그는 안정을 조금 되찾을 수 있었다.
어두운 밤거리를 과속으로 달려 집에 도착하니, 밤 10시가 넘어 있었다. 걱정하고 있으리라는 그의 생각과는 달리 인혜는 TV 드라마에 넋을 잃고 앉아 있었다. 그 모양을 보자 화가 슬며시 솟구쳤다. 그가 죽었다고 해도 꼭 저 모습으로 앉아 TV 드라마에 빠져 있을 것만 같았다. 더우기 맨날 술이나 먹고 싸움질이나 한다며 그의 꼴을 보며 비아냥거릴 때는 정말 한 대 쥐어박고 싶은 충동까지 일었다.
우선은 허기부터 면하고 싶었다. 큰 양재기에 밥과 반찬을 모조리 쏟아붓고 마구 비벼서 게걸스럽게 먹었다. 꼭 개밥같다고 놀리는 인혜의 목소리조차 식욕을 부추길 뿐이었다. 밥알 한 톨까지 다 먹어 치우자 긴장했던 몸과 마음이 풀리며 나른한 포만감이 밀려왔다.
소파에 기대어 인혜가 발라주는 연고냄새에 취해 눈을 지그시 감고 있으니 정말 기분이 좋았다. 부드럽게 스치는 그녀의 소맷자락과 치마의 감촉, 향긋한 체취, 혀 차는 소리까지 살며시 불어오는 산들바람처럼 감미로왔다. 게다가 그녀의 얼굴이 그의 얼굴 위에 가까이 닿아 있을 때에는 참을 수 없는 충동을 일으켰다.
갑자기 상우가 인혜를 끌어안는 바람에 그녀가 그의 무릎에 앉아 버렸고, 그는 그녀의 가슴에 얼굴을 묻고 세상에서 가장 행복한 사나이가 된 듯한 환상에 빠져 들었다.

어깨를 흔드는 바람에 졸음에서 깨어났다. 미란이었다. 그녀는 서류뭉치를 손에 들고 의기양양하게 서 있었다.
[이 서류들만 놔 두고 나머지는 모두 폐기해야겠어요.]
그녀는 서류를 한장 한장 타오르는 벽난로 속에 집어넣었다. 서류는 마치 불속으로 몸을 던지는 나방처럼 불타 재로 스러졌다.
[이건 정말 중요한 내용이에요. 현 정부의 기반마저 흔들 수 있는 기밀사항이 적나라하게 적혀 있네요.]
미란은 남은 십여 장의 서류들을 챙기며 말했다.
[그것 때문에 그 난리를 쳤단 말이군. 단지 종이 몇 장 때문에 ...]
상우는 담배를 피워물며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
[때로는 한 사람의 증인보다 한 장의 증거가 더 효력이 있거든요.]
미란의 말이 옳을지도 몰랐다. 우리 인간의 목숨이 어쩌면 저 활자화된 종이보다 더 가치 없는 것인지도.
몇 가지 비밀을 안 것을 제외하고는 큰 소득이 없었다. 어쩔 수 없이 부산행에 기대를 걸어야 했다.
그날 저녁 그들은 부산행 열차에 몸을 실었다. 기차안에서는 말없이 맥주만 들이켰다. 창밖으로 어둠이 짙어가고 있었다. 마치 그들의 앞길을 예고하듯이.


30. 낮은 포복


검을 잡고 있을 때가 제일 마음이 편했다. 흩어진 마음을 한 곳으로 집중해 검법에 따라 몸을 움직이노라면 어떤 큰 어려움도 아주 작고 보잘 것 없이 여겨지곤 했다. 우주의 기와 그의 몸의 기가 합일이 되어 목검의 무게마저 느끼지 못할 정도로 몸이 가벼워지면 흡사 그의 몸이 허공을 마음대로 날아다니는 것 같았다. 더우기 날이 시퍼렇게 선 진검(眞檢)을 잡고 있을 때는 지구를 단 칼에 베어버릴 수 있을 것 같은 자신감이 온 몸에 넘쳐 흘렀다. 하지만 그것도 그때 뿐, 검을 놓고 돌아서면 세상은 산더미같은 문제를 안고 그를 맞이했다. 결국 그는 고뇌하는 평범한 인간으로 돌아가 버리는 것이었다. 불면과 두통과 가슴앓이가 그를 물고 늘어지는 것이었다.
현일이 운동을 끝내고 돌아서는데 정혜가 자기 방에서 나왔다. 손에는 표구된 액자가 하나 들려 있었다.
[제일 먼저 보여드리고 싶었어요.]
현일은 그녀가 수줍게 내미는 액자를 받아들었다. 그림을 자세히 보기 위해 외등쪽으로 몸을 틀었다. 산수화였다. 여전히 목탄 하나만으로 그려진 정교한 겨울 산의 풍경이었다.
[고향의 산을 무작정 헤매이며 별의별 생각을 다 해봤어요. 그때 만큼 삶과 죽음에 대해 진지하게 생각해 본 적은 없었어요. 깨어나서 잠들 때까지 온통 그 생각뿐이었으니까요. 나중에는 꿈속에서까지 그 생각을 하게 되더라구요.]
그는 정혜가 이야기 하는 동안, 그림에 눈을 고정시키고 있었다. 흰 눈이 엷게 덮힌 산이 아담하게 자리잡고 있고, 그 아래로 살 얼음이 언 개울이 실타래마냥 풀어져 흐르고 있고, 들개 한 마리가 개울 건너편에서 맞은 편의 낡은 움막을 쳐다보고 있었다. 움막앞에는 조그만 계집아이 하나가 공기놀이를 하느라 쪼그려 앉아 있었다. 그 계집아이가 정혜인 것 같았다. 그 그림은 짐승과 자연과 사람의 완벽한 조화였다. 그림에 문외한인 그가 보기에도 안정감이 넘쳐 있었다.
[예전에 살던 움막은 헐리고 터만 남아 있대요. 개울은 말라버려 흙바닥을 드러내고 있었고, 울창하던 나무들도 많이 베어지고 없었어요. 하지만 전 볼 수 있었죠. 오래된 슬라이드 필름처럼 당시의 모습이 한 장면 한 장면 새삼스럽게 떠오르는 거에요. 정신 없이 화구를 펼쳐 놓고 스케치를 시작했어요. 손이 얼어붙는 줄도 모르고 환상속에서 옛날을 찾아냈던 거죠. 스케치를 다 끝내고 몸을 움직이려는데 발이 땅에서 안 떨어지더라구요. 알고 보니 신발바닥이 땅에 얼어붙어 버렸지 뭐에요.]
정혜는 조용히 웃었다. 이제 그녀의 얼굴에 감돌던 어두운 그림자는 흔적도 없이 사라졌다. 죽어가던 들개만을 그리던 아이는 이제 제대로 그림을 그릴 줄 알게 되었다. 정혜는 내면의 어둡고 습한 터널을 빠져나와 넓고 평평한 길에 서 있는 것이다. 방황하는 자신을 이겨낸 자만이 웃을 수 있는 미소를 그녀는 짓고 있다.
[선물로 드리는 거에요. 제가 태어나서 남에게 처음으로 주는 선물이기도 해요.]
[정말 나한테 주는 거야? 고마워. 가게에다 걸어 놓을께.]
그는 진심으로 감사한 마음이 되어 정혜의 선물을 받았다.
[이제는 정말 그리고 싶은 것을 마음껏 그릴 수 있을 것 같아요.]
그녀는 그렇게 말하며 두 팔을 들어 기지개를 켰다. 그녀의 두 팔이 나무가지처럼 달빛을 받아 번쩍였다.
[정말 눈꼴 사나워서 못 봐 주겠네.]
소리가 들리는 곳을 쳐다보니, 언제 나왔는지 미영이 서 있었다. 두 손을 허리에다 얹고 서서 정혜와 현일에게 눈을 흘겼다.
[어디 남자들만 있는 집 없나? 여자들만 우글대는 집에 오빠 혼자 있으니까, 이건 완전히 삼천 궁녀 거느린 의자왕과 진배 없다니까...]
미영이 일부러 토라진 표정을 지으며 말했다. 현일은 그녀의 꾸며낸 표정이 우스워 깔깔댔다.
[이왕 인심 쓰는 김에 의자왕 말고 진시황으로 해 줄래?]
[그래 오빠는 돈 주앙에다가 카사노바에다가 바람둥이, 제비, 난봉꾼, 파렴치한이야.]
[그래도 파렴치한은 좀 심했다.]
[좋아, 그러면 색골로 해 줄께.]
[뭐야? 너 좀 혼나 볼래?]
그가 미영을 잡으려는 시늉을 하자, 깔깔거리며 제 방으로 쏙 들어가 버렸다. 정혜는 가볍게 목례를 하며 잘 자라는 인사를 한 뒤 방으로 들어갔다. 정혜가 들어가고 나자, 시끄럽게 떠들다가 혼자 남겨진 허전함을 왠지 감출 수 없었다.
검을 고쳐 잡았다. 그 자세로 짙게 어둠이 깔린 허공을 가만히 노려보았다. 양손에 힘을 모아 검을 휘둘렀다. 바람을 가르는 소리가 나며 검이 허공을 한 줌 베어냈다.
'이것은 내 영혼의 어두움을 벗기는 작업이야!'
그는 스스로에게 다짐하며 어둠을 한 겹씩 벗겨내듯 검을 휘둘렀다. 밤은 칼날에 검은 물을 묻혀 낼듯 더욱 짙어갔다.

[피고는 죽은 박현도와 연인관계로 알려졌는데 사실입니까?]
검사는 검사석에 앉아 금테안경을 밀어올리며 물었다. 검사의 얼굴에는 쥐를 구석을 몰아놓은 고양이처럼 자신감이 넘쳐 흐르고 있었다. 진숙은 미결수복을 입고 판사석을 향해 서 있었다.
[그것은 사실이 아닙니다. 한때 그를 따르기는 했지만, 저는 그의 애인은 아닙니다.]
진숙의 목소리에는 여전히 힘이 있었다. 싱싱한 물고기처럼 무거운 법정을 물결치며 뛰어오르고 있었다. 현일은 김 형사와 함께 방청석 중간쯤에 앉아 있었다. 무려 한 시간여를 기다리고서야 진숙의 얼굴을 볼 수 있었다. 그녀가 들어설 때 그도 모르게 자리에서 벌떡 일어서고 말았는데, 그 순간 진숙과 눈이 부딪쳤다. 그녀는 한동안 그를 쳐다보다 호송관에 이끌려 제자리에 앉혀졌다.
[같이 동침도 했는 걸로 알고 있는데, 그럼 애정도 없이 성관계를 가졌다는 말인가요?]
검사는 아예 이 부분을 물고 늘어지기로 작정했는지 형과 진숙이의 관계를 집요하게 추궁했다.
[...]
[좋습니다. 대답을 안하겠다는 뜻이군요. 피고는 코스모스회 회원을 모집하는데 있어 죽은 박현도를 적극적으로 도왔지요?]
[아닙니다. 저는 코스모스회 회원도 아닐뿐더러, 단 한 번도 회원모집에 관여한 적이 없습니다.]
진숙은 검사의 논고를 완전히 부정하고 있었다.
'그래, 네 말이 옳아. 그렇게라도 버텨야 해. 여기서 지면 모든 게 끝장이야.'
현일은 속으로 진숙에게 말하고 있었다. 또한 그 소리는 그에게로 향해진 것이기도 했다.
[피고는 계속 박현도와의 관계를 부인하고 있는데, 그럼, 코스모스회 회원도 아니고 박현도의 애인도 아니고 또 회원 모집과도 무관하다면 도대체 피고는 왜 코스모스회에서 사 개월이나 같이 생활했으며 박현도와 동거를 했습니까?]
[...]
[본 검사가 이해하기 어려운 점은 사 개월이나 동거를 했으면서 사랑한 것이 아니고 애인 사이가 아니라고 부인하는 점입니다. 본 검사가 시대에 뒤떨어진 사고의 소유자여서 요즈음 젊은이들의 인스탄트식 사랑법을 이해하지 못 한다고 믿습니까?]
[...]
[재판장님, 피고는 계속 무성의하게 묵비권으로 일관하고 있습니다. 이 점 참작해 주시기를 바랍니다.]
검사는 재판장을 자기 편으로 끌어들이고 있었다.
[피고는 검사측 질문에 성의껏 답변해 주시길 바랍니다.]
판사가 다시금 주위 분위기를 환기시켰다. 검사가 검사석에서 일어나 진숙이 쪽으로 조금 다가갔다.
[피고는 최재중이라는 사람을 알지요?]
[네.]
[그 사람은 코스모스회에서 어떤 일을 했나요?]
[박현도씨의 비서였습니다.]
[최재중은 코스모스회에서 중요한 일을 했지요? 예를 들면, 회원모집이나 회원관리 같은 일.]
[네, 맞습니다.]
진숙의 대답은 간결했다. 조금도 동요하지 않고 꼿꼿이 정면을 보고 있는 그녀의 모습은 비장하기까지 했다.
[좋습니다. 이미 다른 회원들도 똑같은 내용의 진술을 했습니다. 하지만 최재중은 계속 피고가 박현도와 함께 모든 것을 계획하고 실행에 옮기는데 뒤에서 상당한 역할을 했다고 주장하고 있습니다. 최재중 자신은 죽은 박현도와 피고가 시키는대로 했을 뿐이라고 말합니다. 그래서 재판장님께 최재중을 증인심문할 수 있게 요청하는 바입니다.]
[허락합니다.]
검사가 호송관에게 뭐라고 얘기하자, 옆문이 열리고 역시 수의를 입은 최재중이 다리를 절룩이며 들어섰다. 선서를 마친 그는 증인석에 앉혀졌다. 덥수룩한 머리와 깍지 않은 수염때문인지 초췌하고 어두운 얼굴이었다.
[증인은 죽은 박현도의 비서였지요?]
검사는 콧잔등을 미끄러져 내려오는 안경을 다시 밀어올리며, 최재중에게 물었다.
[네.]
[증인은 저기 서 있는 피고가 코스모스회의 일에 깊이 관여했다고 증언했는데 모두 사실입니까?}
[네. 두 사람은 늘 함께 행동했고, 박 현도가 외출할 때는 늘 동행했습니다. 한시도 떨어져 있지 않았는데 어떻게 코스모스회 일에 관여하지 않을 수 있겠습니까? 실제로 김진숙은 아이들이나 몸이 성치 않은 사람도 돌보았고, 코스모스회 자금으로 물건이나 먹거리를 사오기도 했습니다. 저는 저들이 시키는 대로 했을...]
[아! 묻는 것만 대답해요.]
최재중이 자기 변명을 하려 하자, 검사가 제지했다.
[이상입니다.]
검사가 심문을 마치자, 변호사가 일어섰다. 옆머리에 흰 머리카락이 히끗히끗한 그는 인권변호사로서 덕망이 높은 김문수 변호사였다. 김문수 변호사가 선뜻 무료변론을 자청하고 나선 것 자체가 코스모스회 사건이 사소한 것이 아니라는 것을 대변해 주고 있었다.
[피고 김진숙씨가 직접 증인에게 명령을 내린 적이 있습니까?]
[없습니다. 하지만.....]
[증인의 진술은 전부 자기 생각에 불과한 거죠?]
[그렇지는 않습니다.]
김 변호사는 능숙하게 최재중을 코너로 몰아가고 있었다. 최재중이 뭐라고 자기 변명을 덧붙이려고 하면 얼른 다른 질문을 퍼부었다.
[그럼, 증인은 피고가 코스모스회 일에 관련되었다는 증거나 물증이 있습니까? 있다면 증거로 제시하시오.]
[그런 것은 꼭 봐야만 알 수 있는 것이 아니잖습니까?]
[존경하는 재판장님! 증인은 자기 심증만으로 피고를 평가하여 피고에게 불리한 진술을 하고 있습니다. 그래야 자기가 주범이 아니라고 주장할 수 있기 때문입니다.]
김문수 변호사는 계속 증인의 허를 찌르며 재판장의 동정을 구하는 양동작전을 펼치려는 모양이었다.
김 변호사는 자리에서 일어났다. 김문수 변호사는 진숙에게 무언가를 묻고 있었다. 뻔한 얘기일 뿐이다, 라는 생각이 들었다. 더 이상 법정 안에 있다가는 질식할 듯한 분위기 때문에 그만 미쳐버릴 것 같았다.
한때는 형과 생사고락을 같이 할 것처럼 형을 떠받들고 형을 따르던 무리들이 이젠 제 살길 찾겠다고 발뺌을 하고 허위진술에, 책임전가식 발언을 지껄이는 것을 보니 역겨운 생각이 들었다. 형은 죽어서도 사랑받지 못 하는 존재였다.
밖으로 나오니, 날은 화창했다. 이 월의 날씨치고는 햇볕도 따사롭고 바람도 없었다. 법정 안에서의 무겁고 짓눌린 분위기와는 대조적으로 밖은 평화로왔다. 지금 법정안에서 벌어지고 있을 말싸움이 덧없이 느껴졌다. 기지개를 켜는데 누가 뒤쪽으로 다가오는 인기척을 느꼈다. 돌아다 보니 주 형사와 두 명의 사복형사였다.
[조용히 같이 좀 가줘야겠어.]
주 형사가 비웃음을 띤 얼굴로 그에게 말하자, 두 명의 사복형사들이 양쪽에서 현일의 겨드랑이를 꼈다. 그는 될대로 되라는 심정으로 순순히 그들을 따라 걸었다.

[황지우를 알고 있지? 한때는 같은 써클에 있었다지?]
[네.]
[박현도와 황지우가 만나게 된 사연에 대해서는 나도 대충은 알고 있고...혹시 박현도가 황지우에 대한 이야기를 하지 않던가?]
주 형사는 여유있게 담배연기를 뿜으며 심문했다. 주 형사가 여유있는 표정을 짓는다고 해서 현일 스스로가 위축될 것은 없었다. 언젠가는 한 번쯤 겪고 넘어가야 할 상황이라 생각하자, 오히려 마음이 차분히 가라앉았다.
[없었습니다. 전에도 말씀드렸지만 형과는 서너 번 정도 만났고, 대화한 시간도 고작해야 한두 시간이었습니다. 그런 와중에 시시콜콜 그런 이야기까지 나눌 시간이 있었겠습니까?]
현일은 오히려 되묻고 있었다. 주 형사가 유도심문을 해 오더라도 절대 그 덫에 빠지지는 않겠다고 마음을 가다듬었다.
[박현도를 찾아간 이유는?]
[동생이 형을 찾아가는 데도 이유가 있어야 합니까? 그냥 의례적인 방문이었습니다. 처음에는 어머니 때문이었습니다. 돌아가시기 얼마 전부터 무척 형을 보고 싶어하셨어요. 부질없는 짓인 줄 알면서도 형을 찾아갔고, 또 코스모스회 회원이 죽은 것에 대해 알고 싶기도 해서였습니다. 그리고 다음 방문은 진숙이 때문이었습니다.]
[좋아. 그 얘기는 나중으로 미루고. 처음에는 황지우와 무척 사이가 좋았다고 들었는데 헤어지게 된 이유는 뭔가?]
[운동에 대한 방법의 차이였습니다. 저는 비폭력적인 저항을 주장했고, 지우는 전경들의 살인적인 진압방법에 대한 자구책으로 화염병이나 각목등이 사용이 불가피하다고 주장했어요. 결국 서로의 이견 때문에 갈라서게 된 거죠.]
[그 후로는 전혀 접촉이 없었다는 얘긴가?]
[네. 저는 곧 입대했고, 재대하고 보니, 지우는 학교를 중퇴하고 없더군요.]
주 형사는 벌써 몇 번째 똑같은 질문을 되풀이하고 있었다. 물론 그 역시도 같은 대답을 반복하고 있었다. 그것은 마치 동일한 영화를 여러 번 감상하는 것처럼 지겹고 짜증나는 일이었다. 사실 물리적인 폭력을 행사하고 있지 않다는 것 뿐이지, 이미 그것은 고문과도 마찬가지였다.
[그럼. 김진숙에 대한 얘긴데...단도직입적으로 말해서 김진숙은 누구 여잔가? 김현도의 여잔가, 김현일 자네의 여잔가?]
주 형사가 알고 싶었던 게 그 부분이었던 모양이었다. 보강수사를 핑계로 그를 연행했을 때, 그는 이미 이런 고툥스런 질문을 받게 될 거라는 생각을 얼핏 했었다.
[그것이 이 사건과는 무슨 관계인가요.]
짜증때문에 그의 목소리는 날카로와졌다. 이런 문제를 야기한 진숙이 새삼 원망스러웠다.
[이번 사건과는 전혀 무관하다고는 할 수 없지. 아니, 어쩌면 깊이 파고들면 이 사건의 핵심이 될 수도 있지. 지금 김진숙이 재판을 받고 있지만, 어쩌면 누구의 여자인가에 따라서 그녀의 형량이 좌우될 수도 있다고 말할 수 있지.]
칼자루는 주 형사가 쥐고 있었다. 한껏 목소리를 낮춰 느릿느릿 말하는 주 형사의 말투는 심한 구토마저 느끼게 했다.
[김진숙은 처음부터 내 여자였고, 지금도 내 여잡니다.]
어떻게 해서 그의 입에서 그런 말이 튀어 나왔는지, 그도 알 수 없었다. 그의 목소리에는 그 자신도 믿을 수 없는 어떤 확신 같은 것이 심어져 있었다.
[그러하면 김 진숙은 지조가 없는 여자라고 해야겠군.]
주 형사는 입가에 묘한 웃음을 흘리며 노골적인 힐난을 했다. 그는 견딜 수 없는 모멸감을 느끼며 자리에서 벌떡 일어나 주 형사를 잡아먹을 듯이 노려보았다. 하지만 주 형사는 입가에 내보인 조소를 거두지 않았다.
[그렇지 않나? 아무 하고나 홀례를 붙는...]
현일은 주 형사가 그렇게 말하자, 견디지 못하고 주먹으로 주 형사의 면상을 후려쳤다. 주 형사가 휘청하면서 뒤로 넘어질 듯 비틀거렸다. 다시 한 번 주먹질을 하기 위해 책상을 옆으로 밀치는데 묵직한 것이 그의 목덜미를 내리쳤다. 무거운 각목같은 것이 쓰러진 그의 등이며, 머리며, 엉덩이를 난타했다. 뭐라고 욕설을 해대는 게 분명한데 귀에는 들리지 않고 정신이 나간듯 멍했다. 누군가에 의해 의자에 들어 앉혀져서도 한참 동안 멍한 상태였다. 주 형사가 그의 뺨을 마구 때리는 바람에 제 정신으로 돌아왔다. 제 정신으로 돌아오자, 맞은 자리가 욱신거리며 쑤셔오기 시작했다.
[김진숙을 사랑하기는 사랑하는 모양이군. 아무한테나 가랭이를 벌려...]
[그만 해! 그건 당신이 상관할 일이 아니잖아! 비록 진숙이가 창녀라고 하더라고 너같은 놈에겐 몸을 팔지는 않을테니까! 천하에 비열한 새끼...]
현일은 주 형사에게 돌진하고 싶었지만, 누군가가 그의 팔을 뒤로 꺾어서 잡고 있었기 때문에 꼼짝을 할 수가 없었다. 대단한 완력으로 어깨가 저려오도록 팔을 꺾은 놈은 주 형사와 법원에서 마쳤을 때 같이 있던 두 놈 중의 한 놈인 모양이었다.
[호, 자존심은 대단하군. 내가 자네 자존심을 건들었다면 사과하지. 손 풀어 줘.]
한 대 치고부터 볼 것이라는 그의 생각과는 달리 주 형사는 부드럽게 대했다. 뒤로 꺾인 팔이 풀려나자, 그는 어깨를 움직여 뻐근한 것을 풀었다.
[이건 여담인데, 자네도 한때는 운동권에 있었다고 하니 묻지. 자네는 충헌거사가 정말 존재한다고 믿는가?]
[물론 믿습니다. 겉으로 내놓고 말하지는 못하지만 마음속으로 분노하고 있는 대다수의 사람들이 바로 충헌거사가 아닐까요?]
현일은 주 형사의 얼굴을 올려다 보며 또박또박 말해 주었다. 주 형사는 눈을 지그시 감고 고개를 끄덕이더니 이제 나가도 좋다고 말했다.
[하지만 조심하는 게 좋을 거야. 내가 마음만 먹으면 네 놈 하나 얽어넣는 것은 식은 죽 먹기니까.]
돌아서 나오는 현일의 등뒤에서 주 형사는 못을 박듯 덧붙였다. 그는 이른 새벽 경찰서를 터벅터벅 걸어나오면서 참담한 심정을 이루 헤아릴 수 없었다. 그가 당한 것보다 더욱 심한 모욕을 진숙이 당하고 있을 거라 생각하니, 가슴이 마구 벌렁거렸다.


31. 국외자의 단상


[한 잔 하이소.]
앞자리에 앉은 사내가 자꾸만 종이컵을 상우에게 내밀었다. 미란은 창쪽으로 비스듬히 기대어 눈을 감고 있었다. 사내는 머리를 너무도 깔끔하게 빗어넘긴 미남이었다. 그의 옆에는 스물도 안 되어 보이는 여자가 사내로부터 등을 돌린 채, 어둠이 내린 창밖을 물끄러미 내다보고 있었다. 차창에 비친 여자의 얼굴은 앳되고 귀여웠다. 그는 사내의 청에 못 이겨 종이컵을 받았다.
[지는 마, 한정수라 캅니더. 대구서 쪼깨마한 오토바이 대리점을 하고 있지예.]
사내는 상우에게 술을 따라주며 자기의 이름과 직업을 이야기했다. 그는 그냥 이름만 알려주었다. 
사내가 기차에 올라탄 것은 대전역이었다. 여자의 어깨를 우악스럽게 움켜쥐고 자리에 앉히던 것이 기억났다. 미란과 그는 그때 쯤 이미 맥주를 열 병이나 비우고 술기운에 젖어 멍하니 앉아있던 참이었다.
[신 형은 얌전한 색시 얻은 것 같은데 좋을 기요. 내는 이 가시나 때매 환장을 안 하는교.]
사내는 그가 따라주던 맥주를 벌컥벌컥 단숨에 들이키더니, 샐쭉해 있는 여자의 머리통을 한 대 쥐어박았다.
[아야. 왜 때리고 지랄이야!]
여자가 사내의 주먹을 잡으며 앙칼지게 쏘아부쳤다. 그 바람에 눈을 감고 있던 미란도 깨어나고, 잠을 청하고 있던 사람들도 깨어나 그들 쪽을 흘끔흘끔 살폈다.
[미안합니데이. 미안합니데이.]
사내는 자리에서 일어나 싹싹하게 승객들에게 머리까지 조아리며 넉살좋게 사과를 했다. 
[아이고, 이 가시나 몬때 가지고...]
사내는 다시 잔을 상우에게 건네주며 그에게까지 머리를 조아렸다.
[이 가시나야! 니 한 번만 더 주둥이 놀리면 고 주둥아리를 싹 문때버릴 끼다.]
사내는 여자쪽을 돌아보며 엄포를 놓았다. 여자는 가당치도 않다는 듯이 입을 삐쭉이 내밀었다. 
[내 참. 챙피스러버서...거 머라 카는교? 오지오라 카던가...뭐 그딴 거 안사준다꼬 친정으로 내빼는 년이 세상에 어데 있는 교?]
[무식하게 오지오가 뭐야! 오디오지.]
여자는 더 이상 두고볼 수 없다고 생각했던지 사내의 말을 막고 나섰다. 어떻게 보니, 여자는 이십 대를 훨씬 지나있는 것도 같았다.
[문디 가시나, 조둥아리는 야물대이. 길 가는 사람을 붙잡고 물어 보거래이. 그런 거 안 사준다꼬 집 나가는 년을 어데 지 정신박힌 년이라 카는가?]
사내는 여자를 잡아먹을 듯한 눈길로 노려봤다. 여자는 사내의 그런 위협 따위는 하나도 겁나지 않는다는 표정을 지으며 눈을 흘겼다.
[신 형은 이기 말이 된다꼬 생각합니꺼?]
[글쎄요...]
상우는 애매하게 대답할 수밖에 없었다. 남의 부부싸움에 끼어들고 싶지 않았고, 지금 그의 심정이 그런 것을 받아들일 만큼 느긋하지 않았기 때문이었다.
[그게 말이 안 되면 제 여편네 때리는 것은 말이 되나 보지?]
잠자코 있던 여자가 또 불쑥 끼어들었다. 
[그기 때린기가? 그냥 한 번 쥐어박은 거제. 뭔 엄살도 그리 많노?]
[엄살이라고? 그런데 여기 생긴 혹은 뭐야?]
여자는 마치 혹을 찾아 사람들에게 보여주기라도 하려는 듯이 자기 머리를 더듬었다. 
[그래서 장인 어른과 장모님께 죄송하다고 안 빌었나? 이자 뿌리라. 내 집에 가면 당장 할부로 사 준다 안 카나.]
사내는 괜히 말을 꺼냈다가 본전도 못 건졌다는 뜨악한 표정이 되어 그 이후로는 조용히 술만 마셨다. 그래도 대구에 다 와서 또 한 번 난리법석을 친 다음에야 사내와 여자는 기차에서 내렸다. 그때부터 부산까지는 조용한 분위기에서 갈 수 있었다. 
상우는 창밖의 어둠속을 바라보며 그들 부부를 생각했다. 다소 마구잡이처럼 느껴지는 부부의 삶속에 그는 건강한 삶의 아름다움을 보았다. 가전제품을 갖고 싶어하는 소박한 아내와 그것을 사주기 위해서 땀흘려 일해야 할 건전한 정신의 남편. 보통사람들이 아주 평범하고 작은 행복을 가꿀 때, 그는 아무 것도 움켜쥐지 못한 허전한 손으로 이렇게 수염이 덥수룩한 턱만 어루만지고 있을 뿐이었다. 
지금 생각해 보면, 그가 간절히 원했던 것도 그런 것이 아니었나 싶다. 인간의 정이 샘물처럼 흐르는 가정과 소중한 친구와 가슴이 따뜻한 사람들. 그것을 생각하며 열심히 공부했고, 좀 더 건강한 행복을 위하여 열심히 운동했다. 그러나 그것이 그에게는 능력 이상을 요구하는 과욕이었던지, 언제부터 이 지경이 되고 말았다.
훌륭한 법관이 되어 병든 사회를 치유하고, 그러기 위해서 몸부터 건강해야 한다며 운동도 게을리하지 않던 청년은 이제 몸도 마음도 지쳐버린 채, 어떤 희망도 없이 쫓기는 신세로 전락하고 말았다. 그것이 그의 선택이었든, 아니면 그의 선택 이전에 그에게 주어진 운명이었든, 마치 긴 악몽에서 깨어나듯 그렇게 새롭게 시작될 수 있는 백일몽이라면 얼마나 좋을까! 그러나 그런 생각이 부질없는 공상이었음을 일깨워 주듯, 기차는 종착역에 서고 말았다.
새벽의 부산역은 잠 없는 사람들로 북적거렸다. 미란과 상우는 해장국을 한 그릇씩 먹고 여관을 잡아 피곤한 몸을 눕혔다. 미란은 완전히 정상을 회복한 게 아니었다. 그녀는 다소 힘이 들었던지, 베개에 머리를 대자마자, 낮게 코까지 골며 깊은 잠에 빠져들었다. 그는 누운 채 천장을 응시하며 애써 떠오르는 생각들을 지우려고 애썼다. 하지만 생각은 끈끈한 거미줄처럼 그의 기억의 창고를 온통 얽어놓고 말았다.
어둠속에서 장 실장의 날카롭던 눈과 너털웃음이 떠올랐다. 소심하던 강지수의 창백한 얼굴과 준오와 영은, 그리고 인혜의 얼굴이.
그래, 인혜가 있었지. 당돌하게 이 부산의 태종대에서 그에게 담배를 청하던 여자. 그에게 처음으로 따스한 행복감을 느끼게 해주었지. 지금 이 시간에 그녀는 무엇을 하고 있을까? 지금 이 시간에 인혜 아닌 다른 여자가 그의 인생의 한자락을 움켜쥔 채 잠들어 있다. 이런 저런 상념으로 그는 밤을 지샜다.

영은이 상우를 찾아 온 것은 인혜와의 절교가 있고, 그가 그녀의 편지를 받은 다음날이었다. 그날은 도서관 옆 주차장에 세워 놓은  차를 타러 가는데, 그의 차 옆 화단에 영은이 새초롬히 앉아 있었다. 우선 그녀를 차에 태웠다. 영은은 며칠 사이에 얼굴이 아주 못 쓰게 되어 있었다. 눈밑에 짙은 음영이 드리워져 몹시 초췌하게 느껴졌다. 영은은 명랑하고 활발한 편이었는데, 그녀답지 않게 풀이 죽어있는 모습이었다.
차를 몰아 문산쪽으로 달렸다. 철 지난 시골의 들녘은 물이 빠져나간 개뻘처럼 황량하기 그지 없었다. 한참을 달리다가 차를 한적한 곳에 세웠다. 그들은 그대로 차 안에 있었다. 담배를 태우기 위해 창문을 조금 열자, 바람이 휙 몰아쳐 영은의 머리를 마구 휘저었다. 무슨 말이든지 해야겠다고 생각하는데, 그녀가 먼저 입을 열었다.
[여러가지로 폐를 끼쳐서 미안해요... 이렇게 만나는 것도 인혜에게 미안한 건데... 마지막이라는 생각으로 한 번 만나보고 싶어서 왔어요.]
그녀는 뛰엄뛰엄 두서없이 말을 이었다. 창밖으로 헐벗은 가지들이 바람에 제멋대로 흔들렸다. 바람이 지나가자, 흙 먼지가 뿌옇게 일어났다. 흐느끼는 소리에 옆을 보니, 영은이 두 손으로 얼굴을 감싸쥐고 울먹이고 있었다. 그도 모르게 두 팔을 그녀 목뒤로 돌려 끌어 안았다. 그녀가 그의 가슴에 얼굴을 묻고 서럽게 울었다.
[보고 싶으면 언제든지 찾아와요.]
이 말을 내뱉는 순간, 상우는 까마득한 낭떠러지로 떨어지는 듯한 아찔함을 느꼈다. 그에 반해서, 내가 뭔데 이 여자를 가슴아프게 하는가? 만나고 싶으면 만나야 하고, 좋아하는데 어떻게 헤어져라 할 수 있겠는가, 하는 반발심도 일었다.
영은의 입술은 눈물에 젖어 있었다. 상우는 그녀의 입술에 그 입술을 가만히 가져갔다. 그들은 입을 맞춘 채 석고상처럼 한참을 붙어 있었다.
곧바로 서울로 돌아와 저녁을 먹고 술도 마셨다. 인혜에게 전화도 하지 않고 나이트클럽까지 가서 밤늦도록 놀았다. 연인처럼 영은과 팔장을 끼고 매섭게 바람이 휘몰아치는 한강 인도교를 말없이 걷기도 했다.
그렇게 인혜 몰래 그들은 일주일에 한두 번 만남을 가졌었다. 같이 술을 마시고 가벼운 키스 정도나 주고 받았을 뿐, 그들은 순수한 만남을 유지했다. 그녀는 그냥 만나는 그 자체로 즐거운 모양이었다. 가끔 헤어지기 싫어 미적거릴 때도 있었지만 대체로 그녀 스스로 체념하며 뒤돌아서곤 했다.
갑자기 그와 인혜가 사라져 버린 것을 알면 얼마나 그 여린 가슴을 태울까?
그즈음 인혜와 영은은 서로의 감정을 풀고 다시 우정을 되찾고 있었다. 그는 외줄을 타는 광대처럼 두 여자 사이에서 아슬아슬한 곡예를 유지시키고 있었다.

아침에 깨어나니, 미란은 이미 화장까지 다 마치고 서류들을 다시 검토하고 있었다.
[우선, 여기 적힌 주소대로 찾아가 보죠.]
미란은 주소를 적은 메모지를 상우에게 내밀었다. 그는 그것을 받아서 웃옷에 집어넣고 간단히 세면을 했다.
[아니에요. 저도 같이 가겠어요. 또 다시 외톨이가 되기는 싫어요.]
상우가 혼자서 가겠다고 하자, 미란도 외투를 걸치며 일어섰다. 배낭을 짊어지고 그녀와 함께 여관을 나와 택시를 탔다. 부산은 항구도시라 그런지 바람이 매우 거셌다. 외투깃을 올린 사람들이 어깨들 잔뜩 움츠리고 거리를 걷고 있었다. 그의 마음은 움츠린 그들의 어깨만큼이나 을씨년스럽게 변해 있었다.
택시에 내리면서부터 긴장이 몰려와 온 몸이 딱딱하게 경직되는 느낌이었다. 시험을 목전에 둔 수험생처럼 머리속이 텅 비어버리는 백치상태가 되어 있었다. 주소에 적힌 대로 건물을 찾아가니, 3층짜리 조그만 빌딩이었다. 빌딩 입구에 '동아 경제문제 연구소'라는 간판이 걸려 있고, 밑에 조그만 금속 활자로 '부산 분국'이라는 고딕체 글자가 박혀 있었다. 서울의 본부도 똑같은 간판을 내걸고 있었기에 이 곳이 분명하다는 확신이 섰다. 여기도 유 실장의 정보부에 접수되었을 것이 분명했다.
맞은 편에 모텔이 있어서 그 건물의 출입구가 잘 내다보이는 방을 숙소로 정했다. 침대를 창쪽으로 옮기고 이불을 둘둘 말아 등을 받치고 미란과 나란히 앉아 건물의 출입구를 살피며 양주를 병째 들이켰다. 술이라도 마시지 않는다면 못 견딜 것 같은 초조함이 밀려들었다. 미란은 필기구를 준비해 드나드는 사람들을 일일이 체크했다. 주로 지프 두 대가 분주히 들락거릴 뿐, 사람들의 출입은 잦지 않았다. 제복을 입은 수위만이 들어오는 사람들에게 거수경례를 부칠 뿐, 일반인들의 출입은 별로 없는 것 같았다.
밤이 되어도 그 건물의 불은 꺼지지 않았다. 두꺼운 커튼 사이로 새어나오는 불빛으로 아직도 안에서는 분주히 업무가 진행되고 있음을 직감할 수 있었다. 
양주 한 병이 다 비워지자, 상우는 창에 커튼을 치며 일어났다. 술이 조금 부족하기도 했고, 하루종일 방구석에 처박혀 창문에만 매달려 있다보니, 바깥을 한 번 거닐고 싶기도 해서 였다. 미란도 그를 따라 일어섰다.
바깥날씨는 생각보다는 춥지 않았다. 그래도 미란은 병아리처럼 몸을 떨었다. 그는 그녀의 어깨를 부드럽게 감싸안았다. 그녀가 그의 팔에 매달려왔다. 그들은 다정한 연인처럼 남포동의 주점가를 발이 아프도록 돌아다녔다. 네온싸인은 어둠속에서 쉼없는 명멸(明滅)을 계속하고, 그들은 그 아래를 천천히 걸으며 착찹한 심정을 달랬다.
밤늦게 지친 몸을 의지한 곳은 포장마차였다. 생선굽는 구수한 냄새와 우동국물의 따끈한 정겨움이 포장 사이로 꾸역꾸역 새어나오고 있었다. 
술이 취해 발음도 잘 안되는 혀로 연신 지껄이는 샐러리맨, 애인과 우동 한 그릇만 시켜 나눠먹는 연인들, 끼리끼리 모여앉은 어린 학생들, 혼자서 청승맞게 술잔을 비우는 외로운 이, 포장마차 안은 또 하나의 작은 사회였다. 절망과 희망, 우울과 환희, 슬픔과 기쁨이 교차하는 작은 사회였다. 그는 그러한 사회속에 적응 못하고 스스로 추방된 낙오자에 불과했다.
미란은 상우가 따라주는대로 받아 마셨다. 그녀도 맨정신인 것 보다는 취하는 편이 더욱 마음 편하리라. 그들은 대화도 잊은 채 서로의 생각에 빠져 있었다.

강의가 끝나고 차에 오르자, 카폰이 맹렬히 울렸다. 장 실장일 거라고 생각하니, 왠지 받기가 싫었다. 장 실장은 상우의 강의시간표에서부터 그의 일거수 일투족을 상세히 알고 있었다. 그라는 존재는 장 실장이 부리는 서커스단의 동물에 불과하다는 생각이 들자, 그런 자기 자신이 미치도록 저주스러웠다.
전화는 장 실장이 아니라 강지수였다. 녀석은 먼저 끼득거리기부터 했다.
[나는 삐삐에 묶여 있는데, 너는 카-폰에 매여 있냐? 너나 나나 개줄에 묶인 개새끼나 다름없구나!]
녀석은 실없는 소리를 지껄이더니, 저녁때 술이나 한 잔 하자는 것이었다. 저녁때 녀석이 잘 아는 한적한 중국집에서 그들은 마주 앉았다. 귀빈들을 위한 특실이었다. 그는 강지수와는 이미 여러 차례 술자리를 가진 적이 있었다.
[장 실장은 부산에 갔다.]
강지수는 항상 이런 식이었다. 불쑥 한 마디를 던지고는 다음 말을 잇기까지 다소 시간이 걸렸다.
[왜?]
참다 못한 그가 끼어들었다.
[세컨드 만나러 갔겠지.]
강지수가 눈을 찡긋거리며 새끼 손가락을 하나 들어보였다.
[너는 이런 정보계통의 일을 어떻게 생각하냐?]
술을 쪽 소리나게 마신 강지수가 그가 따라주는 술을 받으며 또 불쑥 물었다.
[글쎄...]
상우는 그냥 얼버무렸다. 한 번도 심각하게 이러한 문제에 대해서 생각해 보지도 않았을 뿐더러, 그 스스로가 그런 이론적인 논쟁 따위는 기피하는 경향이어서 그런 생각은 애써 제쳐놓고 지냈다. 이러한 얘기가 강지수의 입을 통해 흘러 나오리라고는 상상도 하지 못했다. 그는 그냥 물 흘러가듯이 흐르는대로 살아가기로 마음먹은지 오래였다.
[어느 날, 외삼촌이 찾아왔더군, 그때 나는 여당 국회의원의 보좌관으로 일하고 있었지. 그것 역시 외삼촌이 시켜준 거지만. 외삼촌은 군 장성 출신이라 발이 넓은 편이거든. 정보계통의 일을 해볼 의향은 없냐는 거였어. 구미(口味)가 당기더군. 일상 생활이 매일매일 똑같이 반복되는 보좌관 생활에 싫증을 느껴갈 때였거든. 얼씨구나 좋다고 생각한 거지. 그때 난 어리석게도 첩보전을 생각한 거지. 치열한 두뇌 싸움과 스파이 전쟁. 얼마나 스릴있고 신나는 일이겠어? 미련없이 보좌관 자리를 박차고 나와 장 실장 밑으로 들어갔지. 얼마쯤 지나니까 실망이 되더군. 계속 남의 뒷조사나 하고 동향이나 파악하고 다니는 거야. 미행이나 하고 압력을 넣거나 위협 따위가 전부더군. 처음에는 그것마저 신기하게 여겼는데, 나중엔 어떤 의미조차 부여할 수가 없더라. 국제적인 정보 전쟁? 웃기지 말라고 해. 그런 것은 영화에서나 가능한 거라구!]
강지수는 벌써 취기가 오르는 모양이었다. 자기가 묻고 자기가 대답하는 꼴이었다. 하기는 누군가에게 넋두리를 늘어놓고 싶었는지도 모른다. 강지수가 이런 말을 마음대로 지껄일 수 있는 상대가 상우 이외에 누가 있겠는가?
[들리는 소문에 의하면, 장 실장이 저쪽 유 실장을 물먹였대.]
유 실장은 정보 1계열의 유정식 실장을 말하는 것이었다. 유 실장은 내무부장관 출신의 온건파로 알려져 있었다. 반면에 온건을 앞에 내세운 사실상의 강건파라는 소문도 있었다.
[어떻게?]
상우도 슬그머니 호기심이 일었다.
[국무총리 주재하에 실무진 회동이 있었대. 장 실장도 호출되었지. 장 실장이 브리핑을 하게 되었거든. 로비에서 마주친 유 실장이 장 실장을 보고 언제 별 달았느냐고 비아냥거렸다나 봐. 거의가 장성급이었거든. 장 실장이 열받은 것은 당연했지. 별도 못달고 대령으로 예편한 것에 대해 늘 아쉽게 생각하고 있었거든. 어쨌든 장 실장은 그날 브리핑을 했대. 그런데 브리핑 도중에, 요즈음 별들은 별사탕만큼의 가치도 없다. 자기가 만약에 별을 달게 되었다면, 그 별을 아들의 장난감 계급장으로 주었을 것이다, 라는 식의 풍자적 발언을 했대. 장성급 출신들이 얼굴을 붉힌 것은 두 말할 나위도 없었지.
그럭저럭 회의가 끝나고 술자리를 겸한 회식이 있었대. 장 실장은 모두 잊어버리고 즐겁게 술을 마셨겠지. 그런데 화장실에서 유 실장과 맞닥뜨린 거야. 그때 술에 잔뜩 취한 유 실장이 요즈음은 별도 못 단 얼간이들이 너무 설치고 다녀서 조만간에 손 좀 봐 줄려고 벼르고 있으니 몸조심하라고 시비를 걸었대. 장 실장 성격에 가만 있었겠어. 평소에야 더 없이 유순한 사람이지만, 한 번 성질이 나면 길길이 날뛰는 성격 너도 알잖아? 
장 실장은 소변을 보고 있던 유 실장의 옆구리를 걷어차서 쓰러뜨리고는 발로 짓이겼대나 봐. 뒤이어 화장실에 들어온 사람들이 말려서 다행이 큰 사고는 없었대. 하지만 유 실장은 바지 지퍼도 올리지 못하고 볼쌍사나운 꼴로 엎어진 채 얼굴이 벌겋게 달아 있더래. 유 실장, 완전히 창피당하고 물먹은 거지.]
장 실장이 흥분해 길길이 날뛰는 모습이 눈에 선했다. 장 실장은 다소 냉철한 면이 있는 반면에, 수모를 당하거나 궁지에 몰릴 때면 난폭한 행동을 가끔 보였다. 
지금에서야 생각해 보니, 강 지수가 '세컨드'라고 얘기하며 새끼손가락 하나를 내 보인 것은 부산 분국을 의미했던 것 같았다. 그리고 장 실장과 유 실장의 반목과 대립이 이같은 결과를 야기하게 되었는지도 모른다는 생각도 들었다.
포장마차 안은 한 쌍의 남녀와 미란과 상우 뿐이었다. 밤 늦은 시각이었다. 미란은 무언가에 골똘해 있었다. 그러더니 느닷없이 입을 열었다.
[갑자기 어머니 생각을 했어요. 지금은 돌아가셨지만, 제가 여군이 되는 것을 한사코 반대하셨죠. 직장 몇 년 다니다가 좋은 남자 만나서 시집가서 잘 사는 게 바로 여자의 행복이다. 그게 어머니의 생각이셨죠. 하지만 전 군복이 무척 입고 싶었어요. 국군의 날, 여군들이 행진할 때면 괜시리 가슴까지 뛰곤 했어요. 저는 묘하게 여학교 때부터 사복보다는 교복을 입는 것이 더 좋았어요. 풀먹여 빳빳한 칼라와 주름잡아 다린 스커드, 검정색 스타킹과 흰 면양말, 단화, 이런 것들이 잘 어울리기도 했구요. 졸업 후, 조그만 사무실에서 커피나 나르고 바닥이나 청소하는 것으로는 제 성미에 차지 않았어요. 여군 하사관 시험에 합격해 놓고 집에는 일방적인 통고를 했죠. 어머니가 펄쩍 뛴 것은 말할 필요도 없었죠. 결국 결혼 한 오빠가 어머니를 설득했죠. 군대 간다고 다 죽는 게 아니다. 이제 전쟁 따위는 일어나지도 않을 뿐더러, 일어날 수도 없다. 여군들은 위험한 일은 하지 않고 후방에서 서류나 정리하고 병원같은 곳에서 근무한다. 이렇게 말해, 어머니를 설득해 주셨죠. 제가 중사를 단 어느날 어머니는 심장마비로 자는 듯이 세상을 떠나셨대요. 지금 갑자기 그때 왜 어머니 말씀을 안 들었나, 하는 생각이 났어요. 또 적극적으로 말리지 않은 오빠가 원망스럽기도 하구요. 다 부질없는 생각이죠. 평범한 길을 택했다면, 아마도 지금쯤 가정적인 남편과 아이를 사이에 놓고 행복하게 잠들어 있겠죠?]
미란은 희미하게 미소까지 지으면 상우를 쳐다보았다. 이 여자에게도 여자로서의 애틋한 감정이 왜 없겠는가? 그들은 어쩌면 선택의 사생아인지도 모른다. 그런 생각을 하며 연거푸 술잔을 들었다.
[어렸을 때부터 저는 여자로 태어난 것이 불만이었어요. 여자들은 숨어서 쪼그리고 앉아 소변을 보는데, 남자들은 아무데서나 당당하게 바지지퍼만 내리고 서서 소변을 보는 거에요. 일종의 열등감이었는지도 모르죠. 그래서 남자가 되고 싶었어요. 정확히 표현하자면 대부분의 어리숙한 남자들을 능가하는 슈퍼우먼이 되고 싶었던 거겠죠. 그런 모든 것이 복합되어 여군을 택했는지도 모르겠구요.]
미란은 형편없이 취한 목소리로 넉두리를 늘어놓았다. 그들은 어쩌면 똑같은 생각을 했는지 모른다. 그가 못 다 이룬 꿈을 장 실장 밑에서 찾으려 했듯, 그녀도 잠자리채를 들고 달을 따겠다는 소아병적인 자기도취에 빠져 있었는지도.
그들이 포장마차를 나온 것은 자정을 훨씬 지난 시간이었다. 미란은 무척 취해서 걸음도 제대로 못 걷고 비틀거렸다. 혀도 꼬부라지고 말도 되지 않은 소리를 지껄여 댔다. 상우는 미란을 부축하며 걸어나왔다. 포장마차 뒤에서는 서너 명의 사내가 낄낄대며 벽에다 소변을 보고 있었다.
[야. 이 새끼들아! 어디서 오줌싸고 지랄이야!]
느닷없이 소리친 취한 음성은 상우가 부축하고 있는 미란의 입에서 튀어나온 것이 분명했다. 소변을 보던 사내들이 험상궂은 표정으로 돌아다 보았다.
상우는 미란을 부축해 얼른 어두운 골목길로 접어들었다. 사내들이 따라오는 기척이 들렸다. 미란은 아직도 뭔가 계속 지껄여댔고, 그는 술이 확 깨는 기분이었다.
[야! 거기 서지 못해!]
한 사내가 미란과 상우의 등 뒤로 바짝 다가들며 소리쳤다. 그는 미란을 부축하며 벽에 기대어 섰다. 모두 네 명이었다. 두 사내는 뒤쪽에 서 있고, 두 사내만 앞쪽으로 다가왔다.
[이것들이 왜 시비야? 술 처먹었으면 곱게 집에나 가서 자빠져 자지, 뭐 좋은 꼴을 보겠다고 싸돌아 다녀!]
사내는 장승처럼 버티고 서서 기세좋게 읊어댔다. 뒤에 선 놈 중 뚱뚱한 녀석은 껌을 질겅질겅 씹으며 잭나이프를 꺼내 만지작거렸다.
[미안합니다. 이 여자가 술이 취해 그만 실수한 모양이니 용서해 주십시요.]
상우는 정중하게 고개까지 숙이며 사과했다.
[용서 좋아하네.]
지껄이던 사내가 주먹으로 상우의 배를 한 대 쳤다. 그도 모르게 신음을 쏟아내며 비틀거렸다. 창자가 끊어지는 듯한 통증이 온몸으로 전해져 왔다.
[계집애, 너도 혼 좀 나야 돼.]
사내는 그렇게 말하며, 미란의 얼굴을 쓰다듬었다. 위기일발의 상황이었다. 다른 생각할 것도 없이 그는 무릎으로 사내의 명치를 힘껏 걷어찼다. 소리를 지르며 앞으로 쓰러지는 사내의 턱을 발등으로 걷어올렸다. 사내가 쿵 소리를 내며 바닥으로 나가떨어졌다. 그러자 상우 앞에 서 있던 또 한 녀석이 주먹을 날려왔다. 상우는 어깨를 움츠리며 사내의 주먹을 살짝 피했다. 사내의 주먹은 그대로 벽을 치고 말았다. 녀석이 주먹의 통증으로 멈칫하는 사이에 오른쪽 주먹으로 사내의 관자놀이를 한 방 먹였다. 연이어 휘청거리는 놈의 목을 옆차기로 다시 한 번 가격했다. '억'하는 소리를 내며 사내는 옆으로 쓰러져 나뒹굴었다. 상우는 미란을 벽에 기대어 놓고 뒤에 섰던 두 사내들 앞으로 한 걸음 나아갔다.
[이 자식, 보통내기가 아닌데...]
잭나이크를 든 녀석이 그렇게 지껄이며 다가섰다. 녀석이 칼을 든 손을 휘둘렀다. 하지만 상우는 놈보다 앞서 발로 놈의 칼을 차서 떨어뜨렸다. 칼이 떨어지자, 움찔하는 녀석의 사타구니를 강하게 걷어찼다. 녀석이 외마디 비명을 지르며 앞으로 폭삭 주저앉았다. 상우는 주저앉은 녀석의 등을 밟고 뛰어오르며 뒤에서 우물거리던 녀석의 면상을 힘있게 걷어찼다. 그는 다시 내려오는 탄력을 이용하여 쓰러지는 녀석의 목을 팔꿈치로 강하게 찍었다. 순식간에 네 놈이 길바닥에 쓰러져 버둥거렸다. 그는 잽싸게 미란의 손을 잡고 어두운 골목으로 마구 달렸다. 골목을 빠져나와 택시를 잡아탔다. 미란은 술이 깨어나 어리둥절해 있었다. 그녀는 택시에 타고서야 어떤 일이 일어났는지 깨닫고 미안한 표정을 지었다.
다시금 여관방으로 들어와서 그들은 서로 말없이 어둠속에 누웠다. 상우는 가만히 그녀 옆에 몸을 눕혔다. 미란이 살포시 안겨왔다. 그는 그녀의 몸을 힘주어 끌어안았다.


32. 기원


김 형사와 현일은 좁다란 골목으로 이어진 산동네를 벌써 사십여 분 이상 걸어오르고 있었다. 한참을 걷다 막다른 길인가 하고 다가가면 다시 꺾어져 좁다란 골목을 이어지고 심지어 남의 집 마당으로 지나야 하는 길을 통과하여 계속 걸어 올랐다. 거의 대부분이 무허가일 것이 분명한 허름한 집들과 구멍가게들, 후줄근한 작업복차림에 대낮부터 술이 취해 가게집 좌판에 쓰러져 자는 중년사내와 남루한 옷차림으로 좁은 골목길에 뛰어노는 아이들과 한 번도 씻겨주지 않았을 것이 틀림없는 더러운 개들을 지나쳐 계속 위쪽으로 올라갔다.
날씨는 아직도 쌀쌀한 편이었지만, 하늘은 몇 점의 구름만 떠 있을 뿐 더 없이 맑았다. 꼭대기까지 올라오자, 철판으로 지어진 공동기숙사같은 집이 눈에 띄었다. 두 채로 이어진 큰 기숙사는 가끔 정부기관의 직원 연수원으로 사용된다는 것이 김 형사의 설명이었다. 이 곳은 김 형사가 각처로 수소문해 알아낸 곳이었다.
그들이 기숙사쪽으로 다가가자, 조그만 초소처럼 지어놓은 곳에 앉아 있던 두 사내가 황급히 뛰어나와 제지를 했다. 한 명은 덩치가 크고 힘께나 쓸 것 같은 젊은이였고, 한 명은 날카로운 눈빛을 지닌 보통 체격의 40대 중반쯤 된 사내였다. 사내의 몸에서 관료적인 냄새가 풍겨나왔다.
[이봐요. 여긴 민간인 통제구역이요. 당장 내려가요.]
40대 중반의 날카로운 눈빛을 가진 사내가 손을 홰홰 내저으며 김 형사와 현일이 서 있는 쪽으로 다가왔다. 그 뒤를 덩치 큰 청년이 어슬렁거리며 사내 뒤를 따라왔다. 두 사내는 서커스단의 재주넘는 곰과 사육사를 연상시켰다.
[우린 김이형 치안감이 보내서 왔소. 연락 못 받았소?]
김 형사가 들으라는 듯이 큰 소리로 얘기했다. 사내들은 그들쪽으로 계속 다가왔고, 그들도 사내들쪽으로 천천히 걸어갔다.
[누가 보내서 왔다구요?]
[김이형 치안감이요.]
김 형사가 큰 소리로 다시 한 번 반복했다. 두 사내는 서로 얼굴을 쳐다보며 고개를 갸웃거렸다.
[우린 처음 듣는 얘긴데. 무엇때문에 치안감께서...]
눈빛이 날카로운 사내가 더욱 눈빛을 번뜩이며 잔뜩 의심에 찬 시선으로 김 형사와 현일을 번갈아 쳐다보았다.
[여기에 신소연이라는 소녀와 그 어머니가 있는 것으로 아는데, 우린 그들을 데리러 왔소. 그들은 무연고자가 아니기 때문에 여기 있을 하등의 이유가 없소.]
김 형사가 사유를 얘기했다. 김 형사는 속주머니에서 치안감이 직접 서명날인 했다는 문서를 꺼내서 사내에게 주었다.
[이상한데, 우린 그런 연락을 받은 일이 없는데... 어디 봅시다.]
사내는 문서를 한참 동안 쳐다보다가 기다려 보라는 말을 남기고 초소 속으로 들어갔다. 덩치 큰 청년은 그들 앞에 버티고 서서 김 형사와 현일을 계속해서 위아래로 훑어보았다. 청년은 그들을 저 안에 있는 사람들과 동일시 보는 모양이었다. 마치 사교집단의 남겨진 신도인 것처럼.
사내는 여기저기 전화로 수소문을 했던 모양인지 한참만에 나왔다. 사내는 날카로운 눈빛을 죽이며 어설픈 미소를 띠고 있었다.
[죄송합니다. 착오가 있었군요. 앞에 근무하던 사람이 깜빡 잊고 안 전해 주고 퇴근한 모양입니다. 잠시만 기다려 주십시오.]
갑자기 사내의 태도가 백 팔십 도로 변하며 싹싹해졌다. 상부로부터 호된 질책이라도 당한 모양이었다. 사내가 덩치 큰 청년에게 김 형사가 건네 준 문서를 주며 뭐라고 귓속말을 했다. 덩치 큰 청년은 고개를 두어 번 끄덕거리며 사내의 말을 듣고 난 뒤, 기숙사쪽으로 느릿느릿 걸어갔다.
[원래 굼뜬 놈이라서... 담배나 한 대씩 태우시죠. 금방 나올 겁니다.]
사내는 덩치 큰 청년에게 못마땅하다는 눈길을 던지며 김 형사와 그에게 담배를 권했다. 현일은 담배를 피우지 않으므로 사양했고, 김 형사는 한 대 받아 피웠다.
기숙사 뒤쪽으로 철망같은 것이 쳐 있는 것이 보이고, 그들이 서 있는 왼쪽 편에도 그들 앞에 보이는 초소같은 것이 두 개나 더 세워져 있었다. 초소가 있는 것으로 보아 그쪽에도 기숙사같은 건물이 있는 모양이었지만, 울창한 숲 때문에 가려 보이지 않았다. 어쩌면 여기를 손쉽게 오를 수 있는 직선도로 같은 것이 있을지 몰랐다. 그 많은 사람들이 차 한 대 다닐 수 없는 좁은 골목길을 걸어 올라왔다고는 상상할 수도 없으므로.  그렇게 생각하자, 나무들로 위장된 길이 확실히 있을 것 같았다. 나중에 소연이와 소연이 어머니를 통해서 알게 된 사실이지만, 그들은 군용트럭에 실려 여기까지 올라왔다는 얘기였다. 숲속에 위장된 길이 있다는 그의 추측은 사실이었다.
누군가 부르는 소리가 들려 돌아보니, 소연이 김 형사와 현일의 이름을 부르며 달려오는 것이 보였다. 김 형사가 손녀딸을 안듯이 소연이를 안아들었다. 그는 소연이의 뽀송뽀송한 볼을 어루만져 주었다.
[엄마, 내가 말한 아저씨들이야. 김 형사 아저씨하고 현일이 아저씨. 알지? 우리 선생님 동생.]
소연이 김 형사와 그를 소개하자, 소연의 어머니는 급하게 소연이의 손을 잡고 달려오느라 숨이 찬듯 가슴을 두 손으로 감싸 안으며 고개숙여 인사했다.
[우리 소연이한테 두 분 말씀 많이 들었어요. 뭐라고 감사해야 할지.]
[얘기는 가면서 하시지요.]
그는 소연의 어머니가 든 가방은 받아들고, 소연 어머니의 등을 감싸안듯 떠밀며 내려가기를 재촉했다. 갑자기 사내들의 마음이 변해서 못 가게 잡을 것같은 생각도 들고, 그 곳의 분위기가 너무 삭막해서 계속 있고 싶은 생각이 없어서 였다. 소연이나 김 형사, 소연 어머니도 그 마음 같아서였는지 사내들에게 대충 고맙다는 인사를 건네고 서둘러 발걸음을 옮겼다. 어느 새 해가 저 쪽 산너머로 지고 있었다.

가게에 도착하니, 아이들이 방 정리를 깨끗이 해 놓고 있었다. 우선 안방을 주희, 미영, 정혜 이렇게 셋이서 사용하게 하고, 현일은 예전의 그의 방으로 가고, 아이들 셋이 쓰던 방을 소연이와 소연 어머니가 사용케 했다. 소연의 어머니는 자신들에 대한 세심한 배려에 매우 송구스러워 했다.
[밤 열 시가 조금 넘었을 때, 갑자기 경찰들이 들이닥치대요. 입은 옷 그대로 끌려 경찰차에 태워졌어요.]
농장에서 경찰에 끌려가던 때를 소연 어머니는 그렇게 회상했다.
[경찰서에 끌려가서는 한 곳에 모두 들어가게 하고는 한 명씩 불러서 묻대요. 선생님에 대해서 묻고 어떤 것을 가르쳤느냐, 이런 저런 얘기는 하지 않았느냐, 사람을 앉혀놓고 몇 번씩이나 똑같은 질문을 하대요. 아는 대로 다 대답했죠.]
[주로 어떤 것을 묻던가요?]
현일은 소연 어머니가 두서없이 내뱉는 말로는 무슨 얘기인지 도무지 알아들을 수가 없었다. 하나씩 물어서 캐보기로 작정했다.
[선생님에 대해서 많이 묻던데요.]
[구체적으로 어떤 것을 묻던가요?]
[글쎄요, 코스모스회원말고 선생님을 만나러 낯선 사람이 드나들지 않았느냐, 그런 사람이 있다면 어떻게 생겼느냐는 등 선생님에 관한 것을 꼬치꼬치 캐묻대요. 참, 진숙이 아가씨에 대한 것도 물었어요. 선생님과 어떤 사이냐, 진숙이 아가씨가 어떤 일을 했느냐, 뭐 그런 것들이었어요.]
[저한테는 이런 것도 물었어요. 공산당이나 공산주의에 대해 선생님이 말씀하신 일이 있느냐고요.]
가만히 앉아 있던 소연이 불쑥 끼어들었다. 모두의 시선이 소연이에게 집중되었다. 소연은 입가에 잔뜩 기름을 묻힌 채 닭다리를 맛있게 뜯고 있었다.
[그래서 어떻게 대답했니?]
소연 어머니가 걱정스러운 얼굴로 현일의 눈치를 살피며 소연을 채근(採根)했다.
[그냥, 선생님이 말씀하신대로 얘기했지. 서로 돕고 서로 위하며 함께 살아야 한다. 나 혼자만 잘 살겠다는 생각은 나쁜 생각이며 모두가 잘 살아야 한다. 지금은 우리 코스모스회 사람끼리 서로 도우며 살지만, 나중에는 우리나라 사람끼리 서로 도우며 살게 될 것이고, 나중에는 전 세계 사람들이 서로 사랑하게 될 것이다. 하늘에 있는 해와 달과 별이 지구와 서로 도우며 살아가듯 우리도 그렇게 살아야 한다. 그렇게 선생님이 하신 말씀을 그대로 말했지.]
소연은 자기 어머니를 물끄러미 바라보며 천진하게 얘기했다. 도저히 중학교 1학년 정도의 나이로 보기에는 어리숙해 보일 정도로 소연은 꾸밈없이 순수했다.
[그 얘기말고 공산당에 대한 얘기는...]
소연 어머니도 소연이가 거기에 대해 어떻게 얘기했는지 궁금했던 모양이었다.
[전에 누가 공산당은 나쁜 사람들이에요, 하고 물은 적이 있었어. 선생님은 대답하셨지. 공산당에도 좋은 사람이 있고 나쁜 사람이 있다. 우리나라에도 좋은 사람이 많은 반면에 나쁜 사람도 있지 않느냐. 우리가 모여서 이렇게 얘기하고 공부하는 것도 다 나쁜 사람들을 좋은 길로 이끌고 나 스스로도 더 좋은 사람이 되기 위해서라고 말했지.]
형이 그렇게 말했다고 하니 웃음이 나왔다. 형은 자기를 어떤 부류로 보았을까? 과거의 잘못 때문에 스스로를 나쁜 사람이라 여겼을까, 아니면 이제는 그런 어두운 삶을 배격한 좋은 사람이라 여겼을까? 아니면 어느 쪽으로도 성큼 다가갈 수 없는 자신에 대해 심한 혐오를 느꼈던 것은 아닐까? 정말 형은 어떻게 죽어간 것일까?
[어머님한테는 그런 질문은 없었나요?]
김 형사가 처음으로 입을 열었다. 가게에 들어와서부터 줄곧 담배만 피울 뿐, 말이 없던 그는 그 질문만은 자기 몫이라고 생각했던지 마침내 입을 열었다.
[글쎄요. 뭐라고 묻기는 많이 물었는데, 제가 무식해서 무슨 말인지 알 수가 있어야죠. 무조건 모른다고만 했어요.]
이들에게 더 이상 무얼 물어본들 무슨 소용이 있겠는가? 주 형사의 말대로 누구든 엮으려 들면 엮일 수밖에 없는 현실이 아닌가! 저들이 마음만 먹으면 이미 사전에 치밀하게 짜여진 각본대로 모두 걸려들게 되어 있을 뿐이다. 정교하게 쳐놓은 거미줄에 곤충들이 어쩔 수 없이 걸려들 듯이.
그래도 가게 안이 북적대니 좋았다. 어머니나 형에 대한 생각에서 조금이나마 벗어날 수 있고, 그가 가게를 자주 비우더라도 소연 어머니가 가게를 도우면 좋을 듯 싶어서 였다.

최근 들어서는 검을 잡는 것이 두려워졌다. 검이 본래 지닌 무게이상으로 무겁게 느껴지면서 휘두르는 칼끝이 날카롭지가 않았다. 기(氣)라고는 전혀 살리지 않은 단순한 휘두름에 불과했다. 그것을 눈치챘는지 마루에 앉아 지켜보던 미영이 한마디했다.
[그래 가지고는 무우 한 쪽도 못 자르겠는걸!]
현일은 미영을 쳐다보며 빙긋이 웃었다. 그가 운동하는 것을 지금껏 유심히 지켜보더니, 한 눈에 꿰뚫어 보는 통찰력이 생긴 모양이었다. 마루턱에 두 무릎을 모두어 두 팔로 가슴에 끌어모아 앉은 모양이 조그만 오뚜기같아 앙증맞았다.
그는 다시 검을 모두어 잡았다. 눈을 감고 서서 그의 모든 기가 손끝으로 모여 들기를 기원하며 정신을 가다듬었다. 하지만 이미 여기저기로 분산된 기운은 좀처럼 모이지 않았다. 그는 서서히 검을 내려놓았다.
현일은 결가부좌를 틀고 마당에 앉았다. 시멘트 바닥의 찬기운이 엉덩이를 타고 전신으로 번져갔다. 닭살이 돋는 듯 온몸이 부르르 떨렸다. 한 줄기 바람이 스쳐가자, 그의 몸이 한쪽으로 기우뚱하는 느낌이 들었다. 기가 부족하다. 그는  자신을 질타했다.
그는 태식법을 행하기로 했다. 태식법은 도가에서 행하는 호흡법의 한 가지로서 마음에 간사한 생각을 없애고 안정시켜 가만가만 숨을 쉬어 기운이 배꼽까지 닿게 하는 것인데, 이것이 몸에 배면 장수한다고 알려져 있다. 그도 벌써 7년째 이 태식법을 수행해 왔는데, 아주 가끔씩 무아의 경지에 빠져들곤 하였다.
처음에는 잔털같은 비늘구름이 그의 앞을 스쳐 지나가더니, 누렇고 밝은 빛이 눈이 부시도록 빠르게 눈앞에 펼쳐졌다. 이것이 우주인가, 하는 생각도 잠시, 그가 자꾸 그 속으로 빨려들어가는 듯한 느낌이 들었다. 그는 한 없이 가벼워지고 있었다. 어쩌면 종잇짝 한 장보다 더 가벼워지는 느낌으로 몸은 자꾸만 가벼워지며 그의 몸이 공중으로 붕 떠오르는 듯 했다. 그리고 처음에는 누렇고 밝게 빛나던 그 빛은 점점 새하얗게 변하며 눈부심도 점점 약해졌다.
아무런 소리도 들리지 않았다. 눈앞에 펼쳐진 광대무변한 공간만이 그의 주위를 감싸고 있었다. 그의 몸은 그 속을 자유자재로 떠다니고 있었다. 물고기처럼, 긴 날개를 가진 학처럼, 때로는 미꾸라지처럼 그는 수 없이 변신을 거듭했다. 결국 그는 한 마리 정충처럼 끈끈한 정액속을 헤치며, 빛보다도 빠르게 광활한 공간으로 달려가고 있었다. 그가 아주 작은 한 점으로 사라진다고 느끼는 순간, 평온한 우주가 깨지며 어두운 것이 눈앞으로 쏜살같이 달려들었다.
어깨의 통증을 느끼며 눈을 떴을 때는 소연이 그의 앞에 쪼그리고 앉아 그의 어깨를 손바닥으로 두들기고 있었다. 그는 서서히 깨어났다.
[야! 눈 떴다.]
소연이 마루에 비스듬히 누워있는 미영을 보며 소리쳤다. 미영이 활짝 웃었다.
[오빠가 얼마나 그러고 있었는줄 알아? 자그마치 50분이 넘었어. 아주 넋이 나갔는 줄 알았다니까.]
미영은 자기 말에 덧붙여 깔깔 웃었다. 그는 빙그레 웃으며 힘이 가득 찬 듯이 느껴지는 팔로 소연이를 안고 일어섰다. 몸이 조금 전과는 비교도 할 수 없을 정도로 가벼웠다.
[소연이는 요즈음에는 잠 잘자니?]
[응.]
[기분은 어때? 좋아?]
[응. 좋아.]
소연은 밝은 얼굴로 대답했다. 다행이었다. 처음 며칠 간은 밤에 자다가 깜짝깜짝 놀란다고 소연 어머니는 그에게 말씀하셨다. 가위에 눌리는지 식은 땀을 흘리며 울면서 깨어나곤 한다는 것이었다. 아이에겐 안 됐지만 소량의 수면제도 먹여보고 숙면에 좋다고 우유도 데워 먹이기까지 했다. 또 불을 끄면 무서울까 은은한 조명을 따로 달아주기까지 했다. 결국은 병원에 가서 진찰까지 받아보았지만 무조건 안정을 취하게 해주라는 얘기였다.
수시로 그는 소연을 데리고 동물원이나 교외로 빠져 나갔고, 아이들도 친 동생처럼 보살펴 주었다. 그러다 보니 어느새 안정을 찾고 명랑해져 갔다.
[어떻게 감사를 해야 할지...]
시장에서 좌판을 벌여놓고 고등어 따위의 생선을 팔다가 시장의 경비를 보던 어떤 사람의 소개로 코스모스회에 들어가게 되었다던 소연 어머니는 장사치답지 않게 미안한 기색을 감추지 못하며 번번히 그만 보면 인사치례를 했다.
[진숙이 아가씨도 어서 나와야 할텐데...]
소연 어머니가 위로라고 그에게 던진 말은 그의 가슴에 터질 듯한 고통을 주었다. 한 때는 만질 수도 느낄 수도 냄새맡을 수도 있는 여자였다. 그녀가 돌아왔을 때, 왜 그가 매정하게 굴고 못살게 굴었던지 이제와서 후회가 되었다.
그녀가 다시 돌아올 수만 있다면 그녀를 위해 그의 모든 것을 주리라. 그의 이런 간절한 기원이 진숙에게 전해지길 빌며 오늘도 그는 동쪽을 향해 무릎을 끓는다.


33. 조직


밖이 소란스러워 잠을 깼다. 커튼을 걷자, 환한 햇살이 방안으로 비쳐들었다. 시계를 보니, 6시가 조금 지나 있었다. 복도쪽이 시끌벅쩍했다. 아직도 잠이 덜 깬 몸을 억지로 일으켜 방문쪽으로 걸어가는데, 안에서 잠근 방문이 벌컥 열렸다. 상우가 당황해 멈칫하는 사이, 거구의 사내들이 물밀듯이 들이닥쳤다.
어젯밤의 일이 전광석화처럼 떠오르자, 상우는 뒤로 한 발 물러서며 경계를 했다. 사내들은 꾸역꾸역 많이도 밀려들었다. 마치 인해전술을 쓰는 것처럼 삽시간에 불어난 사내들로 방은 꽉 찼다. 사내들 속에서 어젯밤에 그에게 맞은 녀석의 멍든 얼굴도 보였다.
쉽게 당하지만은 않겠다고 마음먹으며 긴장을 늦추지 않고 있는데, 40대 중반의 사내가 그들 사이를 헤집고 나왔다. 헤집고 나왔다기 보다는 사내들이 길을 열어준 것이었다. 중년의 사내는 방금 전쟁터에서 돌아 온 개선장군처럼 당당했다. 
사내는 감색양복 차림에 머리에는 깔끔하게 기름을 바르고 다소 마른 편이었지만, 작은 눈이 불에 달군 송곳처럼 날카롭게 빛났다. 사내는 그런 자기의 눈빛을 감추려는 듯 얼굴 가득히 부드러운 미소를 드리우고 있었다. 그렇다고 해도 사내의 미소에는 쉽게 범접(犯接)하기 어려운 힘이 넘쳐 흐르고 있었다.
[자네가 어젯밤 우리 애들을 울린 정의의 사자 피터팬인가?]
사내의 목소리는 입가에 흘린 미소에 비해 사람을 압도하는 힘이 있었다. 권세를 누리는 자만이 갖는 포용력과 위엄을 함께 갖춘 그러한 목소리였다.
사내는 그렇게 말하며 갑자기 악수를 청하는 손을 내밀었다. 상우는 엉겁결에 그의 두 손으로 사내의 손을 잡았다. 긴장을 늦추기 않으면서.
[하하핫, 자네가 내 손을 잡는 순간부터 우린 한 식구가 된 거야!]
사내가 상우의 손을 잡고 힘차게 아래 위로 흔들며 호탕하게 웃었다. 사내 뒤에 서 있던 청년들도 따라 웃었다. 그때까지 놀란 미란은 침대끝에 선 채 시트로 몸을 가리고 있었다.
[이런 실례되는 행동을 하게 된 것을 사과하네. 자네를 빨리 만나보고 싶은 마음에... 자, 우리는 그만 나가지. 옷 갈아 입고 나오게.]
사내는 잔뜩 위엄을 부리며 청년들을 이끌고 방에서 나갔다. 상우는 그때까지 팬티 하나만 달랑 걸친 꼴이었다. 멍하니 서 있다가 느닷없이 뒤통수를 한 대 얻어 맞은 격이었다. 어떻게 미란과 그가 여기 있는 줄 알았을까? 자질구레한 생각에 우선 옷부터 입는 게 급선무였다. 그와 미란이 옷을 입고 나오자, 기다리던 두 사내가 짐을 받아들고 앞장서서 계단을 내려갔다.
모텔앞에는 고급 외제 승용차가 한 대 대기중이었다. 그들은 차 뒷자석에 태워졌다. 시내를 관통한 차가 닿은 곳은 한 관광호텔이었다. 미란과 그는 지하 레스토랑의 특실로 안내되었다. 식탁의 맞은 편에는 안경을 쓰고 깨끗이 차려 입은 30대 후반의 신사가 한 명 앉아 있었고, 식탁엔 음식이 잔뜩 차려져 있었다. 미란과 그가 앉자, 신사가 입을 열었다.
[우선 식사부터 하고 내 얘기를 듣게. 나는 지금 몹시 배가 고프거든. 우선 이것만은 얘기해야 되겠지. 조금 전에 자네와 악수하신 분은 이 호텔사장님이신 손대식 사장님이시고, 나는 그분의 비서실장인 강명수라고 하네.]
사내는 거기까지 말하고 스테이크를 썰기 시작했다. 상우도 갑자기 맹렬히 식욕이 돌았다. 그는 사내를 따라 스테이크를 썰기 시작했다. 어찌되었건 먹고나 보자는 심산이었다. 미란은 입맛이 없는지 몇 조각 집어먹더니 쥬스만 마셨다.
사내는 말없이 먹고만 있었다. 그도 사내만큼 먹어치우고 있었다. 음식을 대접하는 거나 말투로 보아 해치려는 것은 아닌 듯 했다. 다소 긴장을 늦추자, 차려진 음식들이 구미를 당겼다. 스테이크와 빵 두 조각, 게다가 미란의 것까지 먹고, 디저트로 나온 과일과 샐러드 한 접시까지 깡그리 다 먹어 치우고 쥬스를 두 잔째 마시고 있는데, 그보다 먼저 포크와 칼을 내려놓은 사내가 빙긋이 웃고 있었다.
[대단한 식욕이로군. 하기야 많이 먹어야 힘도 쓰겠지. 우리에게는 사람이 필요하다네. 힘있고 겁없는 자. 우리와 같이 일하며 동고동락할 수 있는 자. 바로 자네와 같은 실력자지.]
사내가 거기까지 말했을 때 특실 문이 열리며, 웨이터가 들어와 종이 한 장을 비서실장 앞에 놓고 갔다. 비서실장은 그것을 대충 읽어보더니,
[신상우. 이십 칠세, S대 법대 4학년이구만. 군은 특수부대 제대. 태권도, 합기도, 쿵후 유단자. 거기에 킥복싱까지 한 경험이 있군. 최근 십 개월동안 부정기적으로 제법 큰 돈이 온라인으로 입금되었고. 서울에 아파트 한 채와 자가용이 한 대 있군. 혈육으로는 한 분 계신 형님이 미국에 살고 계시지?]
사내가 의미있는 미소를 띄우며 그와 미란을 건너다 보았다. 그는 몰래 음식을 집어먹다 들킨 사람처럼 놀라움과 두려움마저 들었다.
[이미란, 이십 삼세, 육군 정보부 중사. 정보계통의 일을 한 것으로 추측되며, 오빠가 경기도 이천에 살고 계시는군.]
사내가 쪽지를 내려놓고 빙그레 웃었다. 그들의 가방에 든 소지품을 통해 이름을 알아 그새 조사를 시킨 모양이었다.
[우린 여러 곳에 줄을 대고 있지. 이 정도 밝혀내는 것은 식은 죽 먹기야. 게다가 자네와 이 아가씨는 모종의 일에 관련되어 쫓기는 처지라는 것도 말해 줄까?]
그 말은 다소 충격적이었다. 집요한 놈들이었다. 몇 분내에 그와 미란의 신분을 들춰낼 수 있는 것으로 보아 상당히 큰 조직인 것 같았다.
[하지만 자네와 이 아가씨를 그들에게 넘기지 않겠네. 왠지 아나? 우린 자네의 도움이 필요하거든. 자네 역시 우리의 도움이 필요할 테니까. 언제까지나 이렇게 도망다니며 살 수는 없지 않겠나? 우리 조직의 그늘에 숨는다면 그렇게 도피하며 살지 않아도 될 테니까. 자네에게 부탁을 하는 게 아냐! 자네에겐 선택권이 없어. 우린 자네를 정보기관에 넘기거나 쥐도 새도 모르게 죽여버릴 수 있지. 자네에게 주어진 길은 우리와 손을 잡는 것 뿐이야.]
사내는 단정적으로 말하며 술잔을 들었다. 사내는 어느새 상우의 잔에도 술을 따라놓고 있었다. 그는 차분히 냉정을 찾으려 애썼다.
[너무 깊게 생각할 필요는 없네. 자네가 우리와 같이 행동할 마음이 있다면 잔을 들게!]
사내는 술잔을 상우에게 내밀었다. 그는 조금 망설이다가 술잔을 들었다.
[좋아. 시원시원해서 마음에 드는군.]
비서실장이 흐뭇한 웃음을 건네왔다. 상우는 아직 정신이 멍한 상태였다. 지금 그가 한 행동이 올바른 것인지 조차도 몰랐다. 하기는 어차피 그 나름대로 선택에 의지해 살아온 인생이 아니지 않은가! 언제 누가 그에게 단 한 번이라도 선택의 기회를 주었다는 말인가! 지금까지 자기 몸 하나, 자기 마음대로 굴리지 못하고 살아왔다. 앞으로 어떤 일이 닥친다 하더라도 두려워할 필요는 없었다. 이미 그의 목숨 또한 그의 마음대로 할 수 없게 되었으므로.
미란과 상우는 식사를 끝마치고, 그 호텔에 숙소를 잡았다. 잡았다기 보다는 이미 예약이 되어 있었다.
[범죄조직인가 봐요. 이제는 어떻게 하죠? 도망가야 하나요?]
방에 올라오자, 혹시 도청될 새라 미란이 상우의 귀에 대고 조용히 소근거렸다.
[글쎄, 나는 지금까지 막다른 길로만 숨가쁘게 달려왔어. 이 보다 더 최악의 상태로까지 떨어지기야 하겠어? 우리는 이제 선택의 여지도 없는 절대고도에 발을 디딘거야. 이제부터 정말로 정신을 바짝 차려야 해. 정신없이 끌려가다 보면 예기치 못한 엄청난 구렁텅이에 빠져 버릴 수도 있으니까. 일단은 저들 일에 협조하면서 틈틈히 우리의 일도 병행해 나가자구.]
상우는 미란을 가만히 끌어안았다. 여자의 가슴 뛰는 소리가 콩닥콩닥 들려왔다.

그들은 마치 모자라는 잠을 보충하듯 내내 잠을 잤다. 점심을 먹고나서도 비몽사몽간에 취해 음악을 들었다. 손 사장은 식사와 음료수, 간식들을 꾸준히 들여보내 주었다. 사실 그들은 연금상태에서 사육되고 있는 거나 다름없었다.
저녁을 먹고 오랫만에 TV앞에 앉아, 그렇고 그런 내용의 드라마에 빠져 있는데, 전화벨이 울렸다.
[나, 비서실장인데, 지하 나이트클럽으로 좀 내려오지,]
상우는 티셔츠 차림으로 엘리베이터를 탔다. 나이트 클럽에 들어가니, 그에게 얻어맞아 눈에 멍이 든 녀석이 정중하게 그를 안내했다. 그는 지배인실로 안내되었다.
그곳에는 손대식 사장과 비서실장 강명수가 눈에 띠었고, 체격이 건장한 두 명의 청년이 앉아 있었다. 손 사장이 일어서며 그의 손을 잡았다. 다부진 악력이 손등에 느껴졌다.
[저 친구는 행동대장 나인창이고 저쪽은 영업부장 차동세라고 하네.]
비서실장이 두 청년을 소개했다. 나인창이란 청년이 일어나며 그의 손을 잡았다. 몸에 비해 손이 엄청나게 컸다. 영업부장은 다소 거리가 있어 눈짓으로만 인사했다, 차동세는 거구였다. 백 팔십 오는 될 것 같은 키에 100Kg이상 나갈 것 같은 체중을 지니고 있었다.
상우는 자리에 앉아, 비서실장이 따라주는 양주를 한 잔 받았다.
[자네를 잘 알지도 못하면서 우리 조직에 끌어들인데는 그만한 이유가 있어서야. 지금부터 내가 하는 말을 경청하게. 우리 조직은 몇 개월 전만 하더라도 부산일대에서는 알아주는 조직으로 이 곳 유흥가를 완전히 장악하고 있었지. 그야말로 감격시대였네. 그런데 고정훈이라는 자가 출감하면서 판도가 변했지. 일본에서 고정훈이 몇 개월 교육을 받고 귀국하더니, 일본의 야쿠자 세력을 업고 조직을 키우기 시작했어. 우리는 다소 방심했었지. 자만했다고나 할까!]
상우는 비서실장의 말을 들으며, 술을 홀짝홀짝 마시고 있었다.
[엄청난 세력으로 성장한 야쿠자파는 2개월전, 야간에 습격을 해 온 거야. 그때 우리쪽 아이들이 수 십명이나 부상당하며 세력이 열세에 몰려버렸지. 결국 반 이상의 지역을 야쿠자파에게 내주고 말았네. 우리는 세력 보강을 위해 목포와, 광주, 서울까지 나가 주먹들을 모아들였지. 하지만 모두 쓰레기같은 놈들이었어. 실력도 신통치 못하고... 그러던 중 어젯밤의 사건으로 자네를 알게 된 거야. 아이들로부터 자네의 말씨와 인상착의를 통해서 서울에서 내려온 여행객 중의 하나라고 확신이 선 거지. 그래서 사건이 일어났던 곳을 중심으로 부산 시내의 모든 숙박업소를 밤새도록 이 잡듯이 뒤진 거야. 새벽녘에야 자네의 숙소를 찾아 초면에 실례했지. 하하.]
비서실장이 얘기하는 동안, 손 사장은 미소를 띄운 채 술만 마시고 있었다.
[우린 혹시 자네가 수사요원이 아닌가 의심했어. 알고 보니 자네도 우리들처럼 쫓기며 살아가는 처지가 아닌가! 우리는 자네의 실력을 믿고 우리조직의 사활을 자네 손에 맡기겠네. 숨겨진 실력자, 피터팬! 사장님이 말씀하셨듯, 우리는 자네를 피터팬이라 부르겠네.]
그 뒤로는 남자들의 일상있는 술자리에 불과했다. 정치얘기, 돈얘기, 그리고 마지막에는 여자얘기로 이어졌다. 모두들 엄청난 주량을 과시하며 밤 깊도록 마셔댔다. 그는 어서 기다리는 마누라 품에 안기라는 행동대장 나인창의 성화에 떼밀려 방으로 올라왔다.
미란은 방금 목욕을 끝내고 화장대 앞에 앉아 머리를 빗고 있었다. 그 모습이 마치 한 송이 수선화처러 청초했다. 늦은 밤, 은은한 향기를 풍기며 여자가 단장하는 모습은 언제 보아도 신비스러웠다. 그는 그 모양을 물끄러미 쳐다보고 있었다.
[인혜씨 생각하는 군요?]
미란이 화장을 끝마치고 어느새 그의 옆에 앉아 있었다.
[아니, 아무 생각도 안해. 인혜 생각도, 장 실장 생각도... 앞으로 얼마 동안은 오늘만을 생각하며 살겠어. 앞으로 어떤 일이 닥쳐오더라도.]
상우는 미란을 가슴에 안았다. 미란은 이제 남자를 알아버린 것이다. 그녀의 몸이 금방 폭발한 듯 뜨겁게 달아오르고 있었다. 그날 밤, 그들은 그들의 아슬아슬한 처지를 잔인하게 농락하며 서로의 몸을 탐닉했다. 그들은 뜨겁게 달아올라, 한 줌의 재도 남기지 않을 듯이 맹렬히 타올랐다.


34. 술래없는 숨바꼭질 


항상 실마리를 푸는 열쇠는 엉뚱한 곳에 있었다. 등잔 밑이 어둡듯이. 오늘 따라 현일은 잘 보지 않던 TV에 정신을 빼앗기고 있었다. 낯 익은 연애인들과 인기인들이 나와 문제를 푸는 퀴즈프로였는데, 그와 주희, 미영은 문제를 푸느라 정신이 없었다. 한 바탕 소란이 끝나고 그 프로그램 말미에 시청자에게 주는 퀴즈가 있었다. 늘 그렇듯 답지하는 엽서로 시청률을 과시하려는지, 퀴즈는 누구나 알아맞출 수 있는 쉬운 문제였다. 문제를 낸 후에 엽서를 보낼 곳의 주소를 알려 주었다. 그런데 그 주소가 사서함 몇 호인지를 놓고 주희와 미영이 서로 의견이 달랐다.
[사서함 95호라고 분명히 말했단 말이야.]
주희가 확신에 찬 목소리로 먼저 얘기했고, 미영도 질세라 대꾸했다.
[난 사서함 75호라고 써 있는 것을 똑똑히 봤단 말야. 듣는 것보다는 보는 것이 더욱 확실하지 않겠어? 언니의 귀보다는 내 눈이 더 정확하다구.]
둘의 다툼은 계속되었고, 그 불똥은 현일과 정혜에게로 튀었다. 그냥 퀴즈문제에만 정신을 팔고 있던 그와 가게를 청소하고 있던 정혜는 잘 듣거나 보지 못했다는 까닭으로 졸지에 장님과 귀머거리로 매도되어 버렸고, 방송국에 전화를 걸어보자는 것으로 논쟁은 중단되었다.
하지만 그때부터 현일의 머리에는 뭔가 꺼림찍하고 찝찝한 느낌이 들기 시작한 것이었다. 마치 안개가 낀 듯, 목욕을 마친 후 깜빡 잊고 면도를 하지 않고 나온 것처럼, 당구장에다 담배나 라이타를 두고 나온 것처럼 무언가 허전하고 답답한 것이 그의 머리를 짓눌렀다.
그때 정전된 뒤 갑자기 불이 들어온 것처럼 그의 머리속에 떠오른 것은 '사서함'이라는 단어였다.
사서함!
형이 죽기 전에 마상태에게 끌려간 지하실에서 말했었지. 충헌거사와의 연락은 사서함을 통해서였다고. 그래 그거야. 형의 사서함. 맞아, 그 사서함을 열어 본다면 어떤 실마리나 단서라도 찾을 수 있을지 몰라. 그는 새로운 기대감에 온 몸이 후끈 달아올랐다.
현일의 연락을 받은 김 형사는 허겁지겁 달려왔다. 이미 정년퇴직을 한 사람을 보고 형사라 부르기에는 적당하지 않았지만 특별히 부를만한 다른 호칭도 없고, 그렇게 부르는 것이 그가 편했고, 김 형사 또한 그렇게 불리기를 원했었다.
[사서함이 어쨌다구?]
자리에 앉아마자 김 형사는 먼저 묻기부터 했다. 김 형사의 눈빛은 다시 생기에 젖어 번뜩였다. 고목나무에 물이 오르듯 김 형사는 새로운 희망에 부풀어 있었다.
[형이 죽기 전에 저에게 얘기하던 중에 사서함에 대한 언급이 있었어요. 강연이나 설교의 원고를 형이 직접 쓴 것이 아니고 충헌거사가 작성한 것을 사서함을 통해 받았다고 말했던 기억이 문득 났어요.]
[사서함이라는 것은 방송국같은 데서 자기들 프로에 오는 엽서나 편지 같은 것을 받는 곳 아닌가?
[맞습니다. 제가 알아 본 바에 의하면 단체의 명의로 사서함을 개설할 수 있고 개인의 이름으로도 개설할 수가 있답니다. 비용은 1년에 몇 천원에서 몇 만원까지 다양하고요. 동네의 조그만 우체국에는 없지만 큰 우체국에는 대개 다 갖추어 놓고 있답니다.]
[하지만 어느 우체국 어느 사서함인지 어떻게 알겠나?]
[김 형사님도... 이럴 때는 왜 이리 둔하십니까. 우체국은 전에 코스모스회 본부가 있던 곳에서 제일 가까운 곳일 테고. 형의 이름 아니면 코스모스회 이름으로 된 것일 테죠.]
[그렇겠군. 하지만 우체국에서 그걸 쉽게 알려주려고 할까?]
[그러니까 김 형사님 후배 중에 현역에 있는 사람의 도움을 받아야죠. 일단 그 사서함을 찾아 열어보면 무언가 단서가 될만한 것이 있을지도 모르죠.]
[좋아. 한 번 해 보자구.]
진숙에 대한 재판과정과 최재중 일당에 대한 편파적인 재판. 법의 형평성 상실과 수사의 정체현상. 이런 모든 것들이 김 형사로 하여금 의욕을 잃게 만들었다. 처음 이 사건에 뛰어들 때만 해도 김 형사는 패기에 넘치고 자신만만했었다.
하지만 사건이 갈수록 복잡해지고 미궁으로 빠져들면서 김 형사 역시 의욕을 잃고 있었다. 현직에서 벗어난 지금에는 사건의 추이나 수사상황 등도 한 다리 건너 입수될 뿐만 아니라, 저희들끼리 쉬쉬하는 바람에 김 형사는 완전히 고립된 상태였다. 지원을 아끼지 않겠다던 계장도 개 닭 쳐다 보듯이 하고, 집에서는 집에대로 노인네가 집에서 쉴 것이지 나돈다고 아내나 자식들의 성화도 이만저만이 아닌 모양이었다.
어쨌든 김 형사는 새로운 돌파구를 찾은 럭비선수처럼 달려갈 채비를 했다.
[너무 기대는 갖지 마십시오. 막상 열어보면 아무 것도 안 나올 수도 있으니까요.]
의욕이 앞서는 듯한 김 형사에게 너무 기대를 준 것이 아닌가. 하는 생각이 들어 그는 미리 제동을 걸었다. 하지만 그의 마음은 말과는 달리 잔뜩 기대감으로 충만되는 것이었다.
[이건 마치 술래없는 숨바꼭질 같거든. '못 찾겠다 꾀꼬리'라도 외쳐야 할 술래는 간 데 없고, 숨어있어야 할 아이들이 오히려 술래를 찾아 나선 느낌이야. 정작 술래는 집에서 자고 있는데 말이야.]
김 형사는 머리를 절레절레 흔들며 가게를 나갔다. 김 형사가 열어젖힌 가게문을 통해 어둡고 습한 밖의 공기가 왈칵 밀려들었다. 갑자기 밖으로 뛰쳐나가 '못 찾겠다 꾀꼬리'를 외쳐보고 싶은 생각이 들었다. 하지만 밖은 술래잡기를 할 수 없을 정도로 굵은 비가 쏟아지고 있었다.

[수사상 필요에 의해서라니까!]
김 형사가 친한 후배라고 데려온 이 형사는 담당직원에게 눈을 부라리고 있었다. 보기에도 곰처럼 큰 덩치에 우락부락한 얼굴은 형사라기보다는 범죄형에 더 가까웠다. 담당직원은 벌써 주눅이 들고 있었다.
[당신, 공무집행 방해할 거야! 어서 열어.]
이 형사의 부릅뜬 눈을 피하며 담당직원은 서랍에서 열쇠꾸러미를 꺼내들고 사서함 있는 곳으로 주섬주섬 다가갔다. 그런 담당직원을 사정두지 않고 이 형사가 등을 떠다 밀었다. 담당자는 마지못해 끌려가는 혐의자마냥 그렇게 밀려 형의 사서함 문을 열었다.
형의 사서함을 찾는 것은 그리 간단한 일은 아니었다. 형의 이름과 코스모스회의 명칭을 넣었더니, 그 두 이름으로 개설된 것이 없었다. 그래서 진숙의 이름도 넣어보았지만 마찬가지였다. 할 수 없어서 코스모스회의 회원이름을 모두 집어넣었더니, 죽은 마상태의 여자 이름으로 개설되어 있었다.
거기다가 고객의 비밀을 지켜야 하기 때문에 함부로 열 수 없다는 담당직원을 어르고 달래서 겨우 사서함을 열 수가 있었던 것이다. 사서함속에는 몇 가지 종이뭉치와 수첩, 장부등이 들어 있었다. 수사상 당분간 경찰에서 보유한다는 식의 증서를 한 장 써 주고, 그들은 그 서류를 모두 들고 나왔다.
[별로 크게 도움이 될만한 것은 없군.]
서류를 뒤적이던 김 형사가 실망했다는 표정을 감추지 않고 퉁명한 목소리를 내었다. 그것은 그 역시도 마찬가지였다. 김 형사가 데려온 이 형사에게는 현일이 개인적으로 이해관계가 있는 사람의 소재를 찾기 위해서라고 둘러대서 이 형사를 따돌리고 서류들을 고스란히 가져올 수 있었다.
[형님! 다음에 술 한 번 뻑적지근하게 사야 하우.]
이 형사는 그렇게 내뱉으며 바쁘다고 휭 하니 가버렸던 것이다. 저렇게 둔한 사람이 어떻게 형사를 할까, 하는 생각을 하며 현일은 고소를 금치 못했다.
충헌거사가 보낸 듯한 것도 모두 타자로 쳐져 있었고, 그의 소재를 알 수 있는 것은 어디에도 없었다. 장부는 코스모스회 회원들의 명단이었고, 수첩에는 알 수 없는 숫자와 문자들만 잔뜩 쓰여 있었다. 다만 충헌거사가 연설문을 넣어 보낸 듯한 편지봉투에 강원도 영월의 소인이 찍혀 있는 것으로 보아 충헌거사의 은거지가 영월인 것으로 추측할 뿐이었다. 
하지만 일부로 혼란에 빠뜨리기 위해 영월로 가서 부쳤다면 충헌거사가 꼭 영월에 있다는 보장도 없는 것이다. 또한 그런 편지들에 찍힌 우체국 소인에는 충헌거사가 형의 죽음과는 무관하다는 것을 증명하듯, 형의 사망 추정 일자보다 며칠 늦은 것이 세 통이나 더 있었다.
<동지의 노력에 감사한다. 불철주야. 활동에 여념이 없는 동지에게 이렇게 뒤에서 명령만 내리게 됨을 송구스럽게 생각한다>거나, <지금 강원도로부터 시작되는 우리의 활동은 경기도, 전라도, 충청도, 경상도를 넘어 제주도까지 확산될 것이다>등, <사회 저소득층을 집중 공략하라. 소외되고 버림받은 자들, 우리의 활동은 그들이 주체며 목적이다>등등, 자극적이고 선동적인 것에서부터 민족에 대한 강의 등등, 다양하게 다루어져 있었다.
<민족의 장래를 걱정한다>라는 제목의 강의는 타이프지 백여 장에 이르는 방대한 것인 데다가, 정치·경제·사회·문화·스포츠 등 모든 사회 구석구석의 부조리와 퇴폐적이고 퇴행적인 사례들을 구체적으로 지적하며 지도층에서부터 하부 근로자에 이르기까지 그들 각자에게 내재된 부정과 부패, 악행과 적당주의에 대해 일목요연하게 비판을 가하고 있었다.
그 글을 읽고 나니, 충헌거사라는 사람이 얼마나 방대한 지식을 습득하고 있으며, 편협되지 않고 세심한 시각으로 사회의 제 현상을 통찰하고 있는지 감탄이 나올 지경이었다. 마치 유연한 문체로 강약을 조정하며, 때로는 유머와 예를 들어가며 써내린 비판은 통렬하다 못해 비장하기까지 했다.   
게다가 충헌거사가 자연과학 분야까지 언급을 가했을 때에는 이것은 사람이 아니라 하나의 정교한 컴퓨터가 아닌가 하는 생각이 들 정도였다. 제목은 잊었지만 인간이 만든 컴퓨터에 인공 지능을 집어 넣었더니 그 인공 지능이 발달하여 인간의 지능을 능가하게 된다는 어느 영화처럼 현일에게는 닭살이 돋게 하는 두려움마저 느끼게 했다.
[잘은 모르겠지만 이 사람의 지식과 사고의 수준은 거의 신의 경지까지 이른 것 같군. 쉽고 간략하게 얘기하면서도 핵심을 꼭꼭 짚고 넘어가는 것을 보면 비범한 웅변가요 달변가야.]
김 형사도 거듭해서 감탄을 했다. 김 형사와 현일은 그들이 해야 할 일도 잊은 채, 다방 아가씨들의 눈총을 받으며 여러 시간째 충헌거사의 글에 심취되어 있었다.
[한 가지만은 분명해.]
아직도 감동이 채 가시지 않은 얼굴로 마지막 한 장의 종이를 덮으며 김 형사는 느닷없이 말했다.
[뭐가요?]
다 식은 물을 홀짝이고 있던 그는 김 형사를 물끄러미 바라보며 물었다.
[위대하다고 말할 수 밖에 없어. 그 외에는 적당한 말이 떠오르지 않는군.]
[저도 한 가지만은 분명히 알 수가 있습니다.]
[뭔데?]
[그가 천재를 가장한 바보가 아니라면 바보를 가장한 천재라는 점이죠.]
[그게 무슨 말이야?]
[형의 사망후에 보내진 것들 말입니다. 그 내용은 전에 것과 한 번 비교해 보세요. 뭔가 다른 점이 보이지 않습니까?]
김 형사는 날짜 순으로 정리해 놓은 편지들을 이리저리 뒤적였다. 그러더니 나를 빤히 쳐다보며 말했다.
[글쎄, 나는 잘 모르겠는데.]
[저의 지나친 추측인지는 몰라도 형의 사망일을 전후하여 충헌거사의 글에는 현격한 차이가 있습니다. 그 이전의 것을 아무거나 한 장 뽑아 보세요. 거기에는 그가 주장하는 내용들이 강연하기 쉬운 문장으로 요목조목 적혀 있을 겁니다. 하지만 형의 사망이후의 것은 뭔가 감상적인, 형을 위로하는 듯한 글이 대부분이에요. 더구나 강연을 위한 내용도 아니고.]
[음... 그렇게 보니 그런 것도 같군. 자네 말을 들으니 슬슬 골치가 아파오는 듯 하구만.]
김 형사는 다시 타이핑 된 편지들을 뒤적이며 고개를 끄덕거렸다.
[쉽게 말해서 충헌거사가 형의 죽음을 알고 있었다는 느낌이 들거든요. 그 전의 편지에서 보이는 구체적인 계획과 활동방법 등이 전혀 나타나지 않고 있어요. 그저 '동지의 혁혁한 활동에 감사한다.', '투쟁에 열렬한 지지를 보낸다.'등 그런 추켜세우는 식의 말들뿐이거든요. 마치 죽은 자에게 보내는 조문(弔文처럼 느껴지는데요.]
[그럼 충헌거사가 현도의 죽음에 관여되었다는 얘긴가? 그렇게 단정하기에는 어째...]
[미심쩍다는 얘긴가요? 제 말은 충헌거사가 형을 죽였다는 것이 아니라, 어찌 되었건 그가 형의 죽음을 알고 있지 않았나, 하는 얘깁니다.]
[그럼 그가 수사상의 혼란을 주기 위해 가짜 알리바이를 만들었다는 말이 되는데... 내가 읽은 글과 사회 일각에서 얘기되는 그의 인품을 봐서는 쉽게 용납이 안 되는군.]
[그래서 처음부터 저의 지나친 상상일지도 모른다는 말씀을 드리지 않았습니까.]
하긴 이런 류의 추측이 무슨 소용이 있겠는가. 이건 아무것도 아닐지 모른다. 술래도 숨어 있어야 할 자도 모두 제 집에 가 있는 상황과 다들 바 없다. 모두 다른 데 정신을 팔고 있는 변형된 술래잡기일 뿐이다.
충헌거사!
아무도 그 사람을 모른다. 충헌거사가 양의 가죽을 뒤집어 쓴 늑대인지, 그대로 양인지, 유비인지, 조조인지 도통 알 수가 없다. 만약 충헌거가 자신의 위치를 이용해 죽음을 사주하는 자라면 그가 어떤 자이든 용서하지 않겠다. 어느 누구도 고유한 생명을 좌우할 수는 없으니까.
그렇다고 현일이 형의 모든 것을 용서한 것은 아니다. 또 그가 진숙의 모든 것을 받아들인 것은 아니다. 아픔은 아픔인 채로, 슬픔은 슬픔인 채로 가슴속에 영원히 남아 있는 법이니까.

진숙의 선고일에는 비가 추적추적 내렸다. 처음 진숙의 종아리를 쫓아 며칠동안 비오는 거리를 헤매였던 때를 회상하며 현일은 씁씁한 미소를 지었다. 하나의 우산속에 서로를 감싸안고 거니는 연인들을 보며, 그와 진숙이 비오는 날이면 첫 만남을 기념하며 거리를 쏘다니던 생각으로 빠져들었다.
그해는 유달리 비가 많이 내렸었다. 긴 장마 끝에 비가 그치는 듯 하더니 며칠을 사이에 두고 계속 비가 내렸었다. 그런 날이면 그와 진숙은 신발과 바지가 젖는 줄도 모르고 시내를 걸어다녔고, 온몸이 비에 흔근히 젖어들 때 쯤에야 까페에 앉아 따뜻한 커피로 입술을 축였다.
그런 눅진한 날이면 진숙의 몸은 수 없이 남자를 겪은 늙은 작부처럼 흐느적거리며 그를 애타게 했다. 그럴수록 그는 심한 갈증을 느끼며 그녀의 몸을 탐닉했었다. 밖에는 비가 축축히 내리고 눅눅한 이불 위에 진숙의 알몸은 비보다 더 끈적한 땀을 흘리며 흐느적거렸다. 그것은 한 마리 물뱀을 연상시켰다.
[피고 김진숙 징역 5년. 피고 최재중 징역 5년...]
최재중이 흠칫 놀라는 것과는 대조적으로 진숙은 미동도 하지 않았다. 모든 것을 감내하겠다는 듯, 진숙은 정물처럼 등을 보인 채 서 있다. 그는 그 등이 외로워 보여 견딜 수가 없을 지경이었다. 마지막이라도 좋으니 그녀를 한 번 안아주고 싶어졌다. 그런 생각을 하자, 가슴이 서늘해졌다.
특수 감금죄와 약취·유인죄, 사기죄가 진숙의 죄목이었다. 그녀가 한 행동에 비해 너무나 무거운 족쇄가 채워진 셈이었다. 순간적인 감정으로 벌인 행동이 그녀를 이처럼 옭아 맬 줄은 그녀 자신도 정말 몰랐을 것이다. 지하에 있는 형 또한 몰랐을 것이다. 형의 분별없는 행동 때문에 진숙과 그가, 그외의 여러사람들이 얼마나 심한 고통을 받고 있는 줄은...
[가지! 김문수 변호사가 기다려.]
김 형사가 그의 어깨를 치는 바람에, 현일은 멍한 상태에서 벗어났다. 김 형사를 따라 법정을 나서니, 김문수 변호사가 승용차 뒷좌석에 앉아 있다가 문을 열어 주었다. 김 형사는 앞 좌석에 타고, 그는 김문수 변호사 옆에 앉았다. 김문수 변호사는 귀 옆으로 듬성듬성하게 난 흰 머리가 자연스럽게 어울려 어떤 무게마저 느끼게 해주었다.
[이제야 인사를 드리게 되어서 정말 죄송합니다.]
현일은 김 변호사에게 고개를 숙였다. 사실이었다. 그 동안 한 번 찾아 뵈어야지, 하는 마음이야 있었지만 진작 행동으로 옮기지 못했었다.
[뭘? 서로가 바쁘고 정신이 없어서 그럴 겨를이 있었겠나.]
김 변호사는 미소를 지으며 그의 어깨를 가볍게 두드렸다. 현일은 김 변호사를 보며 이상한 신뢰감이 솟구치는 것을 느꼈다.
[재판 결과에 너무 실망하지 말게. 다시 항소할 생각이니까. 다음에는 좋은 결과가 나오도록 노력하자구.]
그는 김 변호사의 말을 들으며 창밖을 보고 있었다. 봄을 맞이한 가로수에 물이 오른 듯 가지가 푸른 빛이 돌고 있었다. 사람들의 옷차림도 많이 가벼워져 있었다.
[자네가 증인을 좀 서 주어야겠어.]
그는 무슨 뜻인지 몰라 김 변호사를 쳐다보았다. 김 변호사가 고개를 두어 번 끄덕이더니 입을 열었다.
[피고측 증인으로서 말이야. 김진숙이 결코 그런 일에 앞장 설 사람이 아니라는 것을 증언해 주어야겠어. 당연히 그것은 자네의 몫일 테니까.]
그는 순간 당황했다. 느닷없이 들은 얘기일뿐 아니라, 방청객들이 보는 앞에서 증언대에 앉아 있을 생각을 하니 두렵기까지 했다. 또한 그의 말 몇마디가 이번 재판에 무슨 영향을 끼칠 수 있을까, 하고 생각하니 어떻게 해서든 이런 상황을 모면하고 싶은 생각부터 들었다.
[걱정할 것은 없어. 드라마나 토론 프로가 어느 정도 사전 연습과 잘 짜여진 대본에 의존하듯, 법정도 변호사와 의뢰인, 변호사와 증인의 어느 정도 입맞춤에 의해 이루어지거든.]
김 변호사가 입맞춤 운운할 때, 그는 터무니 없게도 진숙과 키스를 하는 장면을 상상했다.
[그렇다고 거짓 증언을 하라는 얘기는 아냐. 자네가 보고 느낀 점과 아는 것을 그저 묻는대로 진실하고 성실하게 대답하기만 하면 돼. 며칠 내로 내가 질의서를 보내지.]
그는 그 자신에게 말했다. 진숙이를 위해서라면 넌 무엇이든 해야 해. 그러자 그 속의 또 다른 그가 물었다. 왜 그래야 하지? 듣고 있던 다른 그가 대답했다. 사랑하니까. 그렇다면 그녀의 너에 대한 사랑은 진지하고 성실했는가? 한때의 방황을 이야기 한다면 이제는 이해할 수 있을 것 같아. 이해할 수 있다고? 그건 위선이야. 아냐, 한 때는 진숙을 죽이고 싶도록 미워했었지. 남도 아닌 내 형과 함께 잤다는 것이 내겐 견딜 수 없는 배신이었고 배반이었어. 하지만 이제는 그녀의 방황을 막을 테야. 하기는 이제 그녀 스스로 그런 방황의 날들은 접어 버렸는지도.
가게로 돌아와서 증언하는 것에 대해 김 형사와 그가 주고 받자, 옆에서 듣던 소연 어머니가 돌연 자기도 증언을 하겠다고 나섰다.
[진숙 아가씨가 우리 애들을 위해 얼마나 열심이셨는데요. 그 분이 무슨 죄가 있다고 5년이나 살린대요. 차라리 우리같이 앉아서 밥만 축내는 것들이나 잡아가지 않고. 나도 증언 좀 하게 해 줘요. 진숙 아가씨가 얼마나 좋은 사람인지 다른 사람들은 모를 거에요. 우리 코스모스회 사람들은 모두 알고 있다구요. 법원으로 몰려가 항의라도 해야 해요.]
진숙은 그 짧은 기간동안 자기 편을 수 없이 많이 만들어놓고 있었다. 그가 술과 한탄과 턱없는 배신감으로 세월을 죽이고 있는 동안에.
너는 나보다 나아.
그는 진숙에게 말했다.


35. 어둠의 아들


다음날부터는 바빠지기 시작했다. 상우와 나인창은 세력을 키우기 위해 쓸만한 애들을 찾아 각지를 다 돌아다녔다. 힘께나 쓰는 놈이 있다는 소식만 들으면 밥을 먹다가도 밥 숟가락을 팽개치고 달려갔다. 그렇게 모은 아이들은 도장을 하나 빌려 꾸준히 운동을 시켰다. 합숙을 시키며 유격훈련을 방불케하는 훈련들을 격하게 시켰다. 아이들의 불만이 없는 것은 아니었지만, 단 시일내에 몸을 만들기에는 다소 강압적일 수 밖에 없었다. 그는 주로 무기쓰는 법과 방어방법. 정확한 급소가격등을 가르쳤다. 오후에는 나인창이 특유의 말솜씨로 결속을 다지며 배짱을 키우는 훈련과 조직력을 습득케 했다. 또한 아이들의 불만을 삭이기 위해 밤이면 어김없이 회식이 벌어졌다. 그렇게 한달 가량 훈련을 가하니 어느 정도 틀이 잡혀가기 시작했다.
그때 나인창은 한 가지 제안을 해왔다.
[일단 실전이 중요하지 않겠어? 아이들도 몸이 근질근질 할 테니까. 우선 시범적으로 야쿠자파 애들이 운영하는 나이트클럽 하나를 접수하는 게 어떨까? 손 사장도 훈련 결과를 보고 싶어 하니까!]
상우는 나인창의 견해에 동의했다. 어느 모로 보나 나인창의 판단이 옳았으므로. 날짜는 내일 자정, 그 나이트클럽의 영업이 끝나는 시간으로 정했다. 그들은 세부계획까지 치밀히 짰다.
[사실, 내가 왜 그 나이트클럽을 접수하려는지 알아? 히히.]
나인창은 익살맞게 웃었다. 상우는 의아한 표정으로 나인창을 쳐다보았다. 그들은 그때까지 심각하게 계획을 짜고 있는 중이었다. 그런 와중에 나인창이 뚱딴지같은 소리에 이상한 웃음까지 웃으니, 상우는 다소 어리둥절할 수밖에 없었다.
[그 나이트클럽에 디스코 걸이 하나 있는데, 몸매 하나는 정말 끝내준다고. 그 야들야들하게 잘 돌아가는 허리를 생각하면 자다가도 깨어나 벌떡 일어날 정도라니까. 요즈음 들어 내 소원이 뭔 줄 아냐? 고 계집애 한 번 품어보는 거야. 야, 이 형광등같은 피터팬 녀석아!. 제발 성공해서 내 소원 좀 풀어줘라. 히히.]
나인창은 다소 뚱딴지같은 녀석이었다. 녀석의 말만 들으면 그가 아주 여자를 밝히는 놈인줄 알지만 사실은 아주 건전한 놈이엇다. 언젠가 술이 억수로 취하자, 나인창은 상우를 자기네 집으로 끌고 갔다. 허술한 연립주택이었는데, 할머니 한 분과 단 둘이 살고 있었다. 그 노인네는 다소 노망기가 있는 분이었는데, 나인창은 술이  취해, 그 할머니를 등에 업고 야생마처럼 온 집안을 껑충껑충 뛰어다녔다.
[야, 이 가짜 피터팬 녀석아. 내 할머니 노망들었다고 웃지마라. 이 못난 손자 녀석 옥바라지하다 이렇게 되셨다. 나는 세상은 저주하지만 내 할머니만은 사랑한다.]
녀석은 눈물이 그렁그러한 눈으로 할머니의 쭈글쭈글한 입술에 쪽 소리나게 입까지 맞추는 것이었다. 
이 세상에 슬프지 않은 영혼이 어디 있을까? 우리의 푸른 청춘은 눈물보다 더 쓰린 가슴앓이를 간직한 채 상심의 바다를 헤쳐가는 것이 아닐까?
계획을 다 짜고 난 뒤, 그는 아이들을 불러 비서실장이 준 돈을 나눠주었다. 내일 밤은 야쿠자 애들 몇 죽여줄 거니까. 오늘 밤은 계집애들이나 몇 죽여주라는 그 특유의 농담도 잊지 않았다.
아이들이 돈을 받아들고 희희낙낙거리며 나가자, 상우와 나인창은 남아서 마지막 계획까지 검토하며 술을 한 잔 더 했다. 상우는 나인창과 마주 대할 때마다 그의 사내다움과 호탕함에 자꾸 끌려 들어갔다.
[나도 이 바닥에서 별 놈 다 만나 보았지만, 너 같은 귀공자는 처음 보는데. 전혀 주먹이라고는 쓸 것 같지 않은 선량한 눈매에서 아이들을 가르칠 때는 날카로운 빛이 번쩍이더군. 빈틈없는 방어와 한 치의 오차도 없는 공격력은 정말 대단한 수준이었어. 게다가 뛰어난 두뇌에서 나오는 판단력까지 겸비했으니, 너는 달인이다. 고수야!]
녀석은 이렇게 상우를 추켜세워 주었다. 자기보다 나은 사람을 높여줄 줄도 알고 겸손할 줄도 아는 놈이었다. 그러니까 많은 아이들을 다 통솔할 수 있겠지. 그는 나인창을 보면서 남을 높여 자기가 더 높은 자리에 올라서는 특유의 인술을 배울 수 있었다. 공부를 했다면 뛰어난 지략가도 될 수 있는 놈이라 여겨졌다.
[임마, 귀공자 노릇도 좋지만, 너무 한 여자에게만 빠지지 마라. 자가용 타는 것이 안전하겠지만, 가끔은 영업용도 잘 달리 수 있다는 걸 알아야지.]
끝 마무리는 꼭 성적(性的)이 농담으로 맺어야만 직성이 풀리는 놈이었다.

다음날 저녁식사는 결행할 아이들과 같이 했다. 중국집의 이 층을 모두 빌려 푸짐한 요리로 배를 채우고 술도 몇 잔 마셨다. 곧 몇 시간 후에 대사(大事)를 치를 몸들이라 과음은 다들 삼가했다. 몇 시간 후에 한바탕 치를 녀석들 치고는 여유만만했다. 그만큼 고된 훈련을 감내했던 것이다. 회식이 끝나자, 한 녀석을 방문 앞에 보초세우고 진입 계획을 다시 검토했다.
차는 세 대를 동원하기로 했다. 차를 이용하는 편이 진입과 철수가 용이할 것 같아서였다.
한 차에는 행동대장 나인창과 네 명의 아이들이 타고 나이트클럽 정문 근처에 대기하고, 한 대는 영업부장 차동세가 다부진 애들 열 명을 싣고 나이트클럽 뒤 쪽 주차장에 대기하기로 했다. 상우는 차를 주차장에 세워놓고 날랜 애들 네 명과 나이트클럽 안에 먼저 들어가 있기로 했다.
계획이 서자, 모두 차 뒷 트렁크에 무기며 야구방망이 등을 실었다.
상우는 얼굴이 알려지지 않은 애들 넷을 데리고 미리 나이트클럽 안으로 들어갔다. 음악은 귀를 찢을 듯이 울려댔고, 플로어에는 미친 듯이 춤을 추는 사람들로 넘쳐나고 있었다. 모두 신들린 듯 몸을 흔들어 댔고, 그것을 뒷바침하듯 D.J는 음란한 농짓거리를 해대고 있었다.
그는 아이들에게 플로어에 나가서 춤을 추게 하고는 자리에 앉아 종업원 수를 체크하고, 그 중 몇 놈은 눈여겨 보아두었다. 대강의 내부구조도 살펴 보고 그 나름대로의 계획도 머리속에 구상하며 술을 마셨다. 술과 안주도 계속 시켰다. 어차피 그들이 계산할 것은 아니므로.
한바탕 부르스곡의 잔잔한 음악이 나가고 난 뒤, 아쉬운 작별을 알리는 D.J의 멘트가 나가자, 사람들은 하나 둘씩 홀을 빠져 나가기 시작했다. 모든 사람들이 다 나갈 때까지 그들은 자리에 앉아 떠들썩하게 지껄이며 술을 마셨다. 웨이터 한 녀석이 다가와, 영업이 끝났으니 나가달라고 했다. 상우는 녀석의 희멀건한 낯짝을 주먹으로 한 방 갈겼다. 녀석이 빈 술병이 놓인 탁자를 안고 바닥으로 나뒹굴었다. 그는 아이들과 동시에 자리를 박차고 일어났다.
밖에서 기도를 보던 덩치 큰 녀석이 무슨 일인가, 하고 안으로 들어왔다. 상우는 내친 김에 몸을 날려 녀석의 돼지같은 머리통을 날려버렸다. 녀석이 화분 위로 쓰러지며 화분과 함께 계단 아래로 굴러떨어졌다.
밑에서는 나인창을 필두로 한 아이들이 무장을 한 채 계단을 오르고 있었다. 안에서는 회칼과 일본도를 든 야쿠자파 아이들이 수세에 몰려 저항을 하고 있었다. 그는 쇠몽둥이를 걸리는 대로 휘둘렀다. 비명과 신음이 살과 뼈가 으스러지는 소리에 낭자하게 배여들고 있었다.
진격후 오 분만에 그들은 완전히 나이트클럽을 접수했다. 플로어위에 야쿠자파 애들을 모두 끓어앉혔다. 머리가 깨진 놈, 입술이 터져 피가 흐르는 놈, 플로어에 늘어진 놈, 옷이 찢겨 등에 난 상처가 다 보이는 놈들, 패자의 추악한 모습이 다 전시되었다.
이마며 눈위가 찢어진 그 곳 지배인이 끌려나왔다. 나인창이 구둣발로 지배인의 목덜미를 내리찍었다. 녀석은 큰 덩치에 어울리지 않게 신음을 내며 앞으로 꼬꾸라졌다. 상우는 쓰러진 녀석의 양팔을 분질러 놓았다. 녀석은 죽는다고 고통에 찬 비명을 질렀다. 그런 녀석의 목덜미를 나인창이 다시 한 번 거칠게 밟아버렸다.
그와 나인창이 지배인을 다루는 동안, 차동세와 아이들은 샹델리아와 D.J박스, 주방과 카운터를 모조리 부숴놓고, 탁자며 쇼파들을 칼로 마구 난도질했다. 고급 쇼파의 솜뭉치가 여자의 속살처럼 찢겨진 가죽 틈으로 허옇게 삐져나왔다. 바닥은 맥주를 박스째 집어던져 유리파편과 흘러나온 맥주거품으로 엉망이 되었다.
[너희 사장한테 말 좀 전해 줘. 나, 피터팬이 매일 밤 방문하겠다고.]
상우는 얼빠진 한 녀석의 멱살을 잡고 큰 소리로 지껄였다. 놈은 겁에 질려 고개를 기계적으로 끄덕였다. 그들은 신속하게 철수를 했다. 각자 다른 길로 달려 손 사장이 기다리고 있는 관광호텔로 돌아왔다. 그것도 철저한 계획의 일환이었다.
아이들을 호텔나이트클럽에서 그냥 술을 마시게 하고, 나인창과 상우는 지배인실로 들어갔다. 손 사장과 비서실장이 만족한 모습으로 앉아 있었다. 벌써 소식을 들은 표정이었다.
[수고했어. 이거 아이들 몫이고, 이건 각자 하나씩 넣어두도록 해. 사장님과 나는 자네들이 크게 한 건 하리라는 것을 알고 있었지. 계속 지켜보겠네.]
비서실장이 아이들 몫의 봉투를 나인창에게 건네주고, 상우에게 나인창과 상우의 몫의 봉투 두 개를 따로 건네주었다. 그와 나인창은 우선 지배인실을 나왔다. 아이들은 승리의 기쁨에 겨워 흥청망청 술을 먹어대고 있었다. 다행히 크게 다친 아이들은 없었다. 이만하면 대성공이었다. 아이들에게 봉투를 하나씩 나눠 주었다. 자기 몫의 봉투를 받은 아이들은 모두 만족한 모습으로 삼삼오오 짝을 지어 돌아갔다.
그와 나인창은 사장차를 타고 고급스런 요정으로 안내되었다.
[이미 손을 써 놨으니까 뒷일은 걱정없고... 조금 전에 그 나이트클럽 사장에게서 전화가 왔는데 제발 살려달라고 울먹이더군. 좋게 한마디 했지. 이번 기회에 야쿠자파 애들과 손을 끊지 않는다면 매일 가서 부셔주겠다고. 그랬더니 내일 제 발로 찾아오겠다는 거야. 필요없다고 잘라 말하며 은행구좌 하나를 일러 주었지. 고맙다는 인사를 수 차례 되풀이 하더군. 지배인과 영업부장을 우리가 선임해도 좋다고 그쪽에서 먼저 제시했어.]
비서실장은 소상히 얘기해 주었다. 그만큼 폭력의 위력은 무섭다. 가혹하며 때때로 냉정하기까지 하다. 하지만 역시 돈과 권력 앞에서는 고개를 숙일 수밖에 없는 것이다.
[나도 한때는 자네들 같이 혈기왕성하던 젊은시절이 있었지. 시골에서 갓 올라와 조그만 조직의 일원이 되어 별 짓을 다했어. 상대편 두목을 칼로 찔러 감옥에도 갔다 오고, 구역 다툼으로 패싸움도 많이 했지. 머리가 터지고 이빨이 부러지기도 했고, 칼을 맞기도 했어. 그래도 죽지 않고 악착같이 살아 남았지. 이를 악물고 싸우고 또 싸웠어. 교도소를 뻔질나게 드나들고, 수 없이 경찰에 쫓기며 살아 왔어. 나는 그런 어려운 시절을 겪으며 부산 일대를 통일했지. 벌써 3년 전 일이 되었군.]
손 사장은 거기까지 말을 하고 눈을 지그시 감았다. 옛 시절을 회상하는 것 같았다. 아주 평온히 쇼파 뒤로 머리를 기대고 한참을 가만히 있던 손 사장이 번쩍 눈을 떴다. 손 사장의 작은 눈이 날카롭게 빛났다.
[야쿠자파가 들어오기 전에는 서로 패싸움을 하거나 서로 죽이는 일은 없었지. 물론 사소한 사건들은 가끔 일어났지. 그런 것들이야 어디서나 일어날 수 있는 조그만 사고에 불과했거든. 나는 여러 기관으로부터 청소년 선도의 모범으로 수 차례 표창까지 받았어. 그런데 야쿠자파 애들이 내가 이루어 놓은 평화의 땅에 다시 피 그림자를 드리우려는 거야. 나, 싸움 많이 했어. 하지만 좋아하지는 않아. 나도 싸우는 게 두려워. 칼에 찔리거나 얻어맞아 병신되는 것은 정말 싫거든. 또 한 죽는 게 제일 두려워. 자네들은 지금의 내 나이에 무엇을 가장 원하는지 아는가? 안락한 평화야. 서로 피를 보지 않고도 공존할 수 있기를 원해. 나는 이곳 부산에서 그 역할을 충분히 해 왔고. 앞으로도 그러한 역할을 계속 하고 싶단 말이야!]
상우와 나인창은 눈만 깜빡이면서 손사장의 말을 듣고 있었다. 비서실장은 연신 고개를 끄덕이고 있었다. 마치 잘 훈련된 사냥개 같았다.
[나 혼자만을 위해 호의호식하지는 않겠네. 고아원도 세우고 양로원도 세우겠어. 물론 알다시피 지금도 몇 개의 유치원과 양로원을 운영하고 있지. 장학회도 설립하고 자네들 같은 젊은이들이 더 이상 방황하지 않고 자기 꿈과 이상을 마음껏 펼칠 수 있는 그런 세상을 만드는데 앞장 서겠네. 이것만은 믿어주게!]
손 사장은 스스로의 말에 도취되어 말소리가 한층 격앙되어 있었다. 상우는 그저 멍하니 듣고 있었고, 나인창은 지겹다는 표정을 살며시 지으며 억지로 웃고 있었다.
[내가 너무 떠들었나? 왜 술 안 가져오는 거야!]
손 사장이 비서실장을 향해 소리쳤다. 그제서야 비서실장이 술을 시키러 나갔다. 비서실장은 주인의 말에 잘 복종하는 한마리 충견이었다.
술이 들어오고 여자들과 밴드가 들어오는 바람에 손 사장의 자질구레한 이야기는 더 이상 듣지 않아도 되었다. 손 사장은 주량도 꽤 되는 편이었다. 여자들을 신사답게 다루며 노래도 반주에 맞춰 썩 잘 불렀다. 그와 나인창도 늘씬한 미인들의 술시중을 받으며 몸을 가누지 못 할 정도로 술을 마셨다.
[너, 손대식 그 새끼 말에 혹하지 말라. 그 새끼는 돈 벌면 온 세상을 술집으로 만들려는 놈이야. 사내 새끼들은 다 술꾼으로 계집애들은 모두 호스테스로 만들 놈이야. 보리차 대신에 맥주를 마시자고 떠들고 생수 대신에 양주를 마시자고 떠벌릴 작자야. 아마도 나중에는 술독에 빠져 돼질 놈이다.]
요정을 나오자, 나인창은 밖에다 대고 소리소리 질렀다. 그들은 어깨동무를 하고 진짜사나이를 우렁차게 불러제끼며 호텔로 돌아왔다.
방에 올라오니, 미란은 탁자 위에 술을 준비해 두고 기다리다 지쳐 잠들어 있었다. 쇼파에 비스듬히 기대어 잠들어 있는 모습이 꼭 귀여운 곰 인형 같았다. 상우는 살며시 다가가 그녀의 붉은 입술에 그의 입을 갖다댔다. 미란은 소스라치게 놀라며 눈을 뜨더니, 그인줄 확인하고는 그의 목을 끌어안았다.
그럴수만 있다면 이대로 붙어서 영원히 떨어지지 말았으면 좋겠다. 이 밤이 지나면 새벽이 올 것이고, 또 하루가 지나가도 미란과 그는 이렇게 엉겨서 달이 가고 계절이 바뀌도록 떨어지지 않았으면 좋겠다는 생각을 했다. 미란의 몸속 깊이 그의 몸을 담그고 겨울잠을 자는 뱀처럼 오랫동안 엉겨붙어 있고 싶었다.
밤은 깊어 갔다. 반쯤 열린 커튼 사이로 밤하늘이 보이고 빛을 잃은 별들이 힘겹게 떠 있었다. 그렇게 또 하루가 가고 또 다른 하루가 시작되려 하고 있었다.

요즈음은 또 다시 불면의 밤이 이어졌다. 미란이 잠이 들자, 상우는 차려진 술상 앞에 앉았다. 조명을 최대한 낮추고 준비된 포도주를 마셨다. 이상했다. 늘 그렇듯 격렬한 정사 뒤에는 꼭 술 생각이 났다. 노곤한 쾌감에 젖어 한 잔의 술을 마시며, 새벽녘의 말할 수 없는 정적감과 고적감에 젖어 있는 순간은 느껴보지 못한 사람은 알 수 없는 오르가즘의 극치라고 할까! 수도승이 명상 끝에 접어들게 된다는 무아의 경지에 비기겠는가 마는, 자기 혼자만의 영토를 갖고 있는 것만큼 행복한 것도 드물 것이다.
그의 몸과 마음이 만족속에 완전히 용해되어 버리는 듯한 나른한 쾌감에 젖어 아무 생각없이 쇼파에 기대어 있는 새벽의 느낌은 왠지 생의 의욕마저 솟구치게 했다.
비몽사몽간에 취해 있는데, 갑자기 전화벨이 울렸다.
[피터팬 형! 큰일났어요. 나이트클럽이 박살나고 있어요.]
누군지 모르는 녀석의 다급한 목소리가 수화기에서 튀어 나왔다. 상우는 깜짝 놀라, 바지만 대충 입은 채, 늘 문 옆에 놓아 둔 쇠몽둥이 두 개를 들고 나이트클럽을 향해 계단을 정신없이 달려 내려갔다. 놈들의 기습인 모양이었다. 어젯밤에 된통 당했을텐데, 바로 몇 시간 후에 이렇게 기습을 감행하다니, 쉽게 다룰 수 있는 놈들은 아닌 모양이었다. 숨이 턱에 차도록 나이트클럽으로 달려 내려가니, 입구쪽 계단에 일본도를 든 녀석들이 몇몇 눈에 띄었다. 놈들은 숫적으로 우세했다. 상우 쪽 애들은 무기도 없이 의자나 탁자 따위로 녀석들과 맞서고 있었다.
상우는 쇠몽둥이 하나를 고전하는 영업부장에게 넘겨주고 일본도를 든 녀석들에게 달려들었다. 칼과 쇠몽둥이가 부딪칠 때마다 금속성 소리가 귀를 따갑게 울렸다. 그는 닥치는대로 쇠몽둥이를 휘두르며 발길질을 계속했다.
한참을 미친 놈처럼 홀 안을 누비고 다녔을까, 입구쪽에서 왁자지껄한 소리며 비명이 연이어 터졌다. 그 쪽을 얼핏 쳐다보니, 나인창의 단단한 체구가 언뜻 눈에 들어왔다. 상우는 눈물이 날 것처럼 기뻤다. 지원대가 도착하자, 상황은 역전되었다. 녀석들은 기습할 때와는 반대로 입구를 차단당한 채, 완전히 포위된 꼴이 되었다. 녀석들은 어떻게든 빠져나가려고 허둥댔지만, 쉽게 퇴로가 열리지는 않았다. 그와 때를 같이해 상우 쪽 아이들이 놈들을 마구 치기 시작했다. 처절한 비명과 숨넘어가는 신음이 낭자했다. 그때 갑자기 그의 어깨에 통증이 느껴졌다. 고개를 돌려보니, 왼쪽 어깨에서 흘러내린 피가 벗은 상체를 다 적시고 있었다. 다리가 이상하게 힘이 없이 휘청거려 아래를 내려다보니, 맨발이 온통 피에 젖어 있었다.
피를 보자, 갑자기 온 몸에서 힘이 빠져 달아났다. 메스꺼움과 어지러움을 느끼며 뒤로 넘어지는데, 누가 그를 부축했다. 나인창이 그를 안았던 것이다. 그는 나인창에게 안겨 번쩍 들려졌다. 나인창이 뭐라고 아이들에게 소리를 쳤다. 그 소리는 마치 꿈결에 들려오는 환청처럼 아득히 먼 곳으로부터 시작되고 있었다. 자꾸만 눈이 감겼다. 억지로 눈에 힘을 주며 밀려오는 졸음을 쫓아보려 했지만 허사였다. 그런 그의 저항과는 상관없이 눈앞은 온통 희뿌옇게 변하며 사물이 가물가물해졌다.

상우는 온 몸이 밧줄로 꽁꽁 묶여져 깊은 산속으로 끌려가고 있었다. 밤인 듯 칠흙같이 어두웠고, 그를 끌고가는 사내의 뒷덜미 밖에는 눈에 들어오지 않았다. 끌려가지 않으려고 마음속으로 저항해 보았는데, 몸은 말을 듣지 않고 그냥 사내가 이끄는대로 따라가고 있었다. 바람이 몹시도 부는 숲을 한참 걸어가자, 넓은 공터가 나왔다. 사람들이 모여서 광적으로 무슨 구호를 외쳐대고 있었다.
큰 바위 위에는 장혁기 실장이 묘한 제복을 입은 채 거만한 자세로 서서 무슨 소리인지 전혀 알아듣지 못할 소리를 고래고래 지르며 사람들은 선동하고 있었다. 장 실장 옆에 조금 떨어져 준오가 법복(法服)을 입은 채, 장 실장이 무언가 소리높여 외칠 때마다 기계처럼 고개를 끄덕이고 있었다.
그는 준오에게 그라고, 나, 신상우라고, 소리쳤다. 하지만 그 소리는 군중들의 함성에 파묻혀 준오의 귀에 들어가지 않는 모양이었다. 군중들은 살기 띤 눈으로 장 실장을 따라 이상한 구호를 외쳐댔다. 군중들 틈에서 검은 옷을 입은 인혜와 영은이 손을 맞잡고 뭐라고 소리지르고 있었고, 장 실장과 같은 제복을 입은 미란도 주먹을 불끈 쥔 자세로 쉼없이 구호를 따라 외치고 있었다. 모두 정신들이 나간 것 같았다.
그는 어서 여기를 빠져나가야겠다고 생각했지만, 발이 땅에 달라붙은 것처럼 꼼짝도 못하고 서 있었다. 그때 그를 끌고가던 사내가 갑자기 고개를 돌려 그를 쳐다보았다. 그는 경악했다. 사내는 강지수였다. 강지수의 눈은 초점이 없이 멍했고, 얼굴은 악마처럼 붉었다. 강지수는 송곳니를 드러내고 웃으며 일본도를 상우 앞에 들이댔다. 칼날이 강지수의 이빨처럼 강렬히 번쩍였다. 강지수가 칼을 휘둘렀다. 그 바람에 그의 목이 댕강 잘려 나갔다. 그는 있는대로 비명을 질렀다.

눈을 떠 보니, 상우의 얼굴 위에 미란의 얼굴이 흐릿하게 보였다. 그녀는 수건으로 그의 이마의 땀을 닦고 있었다.
[이제 정신이 드세요?]
미란이 근심어린 표정으로 물었다.
상우는 그녀의 말을 귓전으로 흘리며 어깨쪽을 조심스럽게 돌아봤다. 팔은 그대로 어깨에 붙어 있었다. 어깨 위에는 압박붕대가 단단히 매어져 있었다. 다음에는 발가락을 한 번 움직여 보았다. 이불깃에 스치는 발가락의 감각이 느껴졌다. 그제서야 좀 안심이 되었다. 나인창은 그런 그의 불안한 마음을 눈치챘는지 씩 웃으며 말했다.
[야, 임마. 얼굴도 한 번 볼래. 그 귀공자같은 얼굴은 걱정이 안 되나 보지? 짜샤, 걱정하지도 마라. 네 놈 물건까지 멀쩡하게 제자리에 달려 있으니까!]
미란이 나인창의 다소 노골적인 표현에 얼굴을 조금 붉혔다. 나인창의 말은 그래도 왠지 신뢰감을 준다. 나이는 그보다 한 살 어리면서도 어쩐지 형같은 느낌을 주는 묘한 놈이었다.
[형! 오늘 새벽 정말 대단했다구. 우리들은 모두 해봐야 다섯이었는데, 갑작스런 습격으로 궁지에 몰려 있었어. 우리는 죽기 아니면 까무러치기로 놈들과 맞붙었어. 그때 피터팬 형이 갑자기 나타난 거야. 진짜 피터팬처럼. 마치 바람같았어. 바람같이 날아서 태풍처럼 몰아치는데, 상우형이 휘두르는 몽둥이가 일 초에 수십 번이나 휘둘러지더라니까. 나도 이 바닥에서 온갖 싸움을 다 겪으며 살았는데, 오늘 새벽의 싸움은 평생에 두 번 다시 보지 못할 거야. 일본도를 든 십여 명이 한 명한테 뒷걸음치며 얻어맞는데, 이건 아예 몽둥이에 제 몸을 스스로 갖다 바치는 꼴이더라니깐. 미쳤다고나 할까... 이미 죽음 따위는 초월한 신의 전사같더라니까.]
머리가 문어처럼 생겼다고 문어대가리라는 별명을 가진 녀석이 입에 거품을 물어가며 떠버렸다. 녀석도 어깨에 붕대를 감고 있었다. 그래도 표정만은 밝았다.
[얌마, 너 피터팬 보고 미쳤다고 했냐?]
나인창이 문어대가리의 요상하게 생긴 머리를 한 대 쥐어박았다.
[에이, 인창이 형은 처음부터 안 봐서 잘 모른다니까요. 미쳤다고 밖에 표현 못 한다니깐요.]
녀석은 얻어맞은 제 머리를 어루만지며 볼멘소리를 냈다. 그는 그 모습이 우스워 하마트면 아픈 것도 잊고 크게 웃어버릴 뻔 했다.
[문어대가리 말이 맞아요.]
옆에 있던 자갈치란 녀석도 거들고 나섰다. 상우는 두 어깨와 왼쪽 허벅지에 칼을 맞았다. 심한 편은 아니었지만, 상처가 아물 때까지는 입원해야 했다. 아이들이 병원 입구에서부터 경계를 하고 날랜 녀석 몇은 병실 안에 상주시켰다. 놈들이 또 기습할지 몰라서였다. 하지만 두 번이나 혼쭐이 난 녀석들은 엄두를 못내는지 그림자도 비치지 않았다.


36. 브로켄의 요괴


['브로켄의 요괴'라는 말을 들어 본 적 있니? 독일 중부에 있는 브로켄산에서 나타나는 기상광학 현상의 일종인데, 앞에 안개가 끼어 있고, 뒤에서 해가 비칠 때 산꼭대기에 있는 사람의 모습이 크게 확대되어 비치고 목둘레에는 무지개 테가 둘러져 있는 것처럼 보여 마치 요괴처럼 보인다는 현상이야.]
현일은 창기가 왜 불쑥 이런 이야기를 끄집어 내는지 알 수 없었다. 요괴 얘기라면 멀리서 찾을 게 아니라 요괴인간 네로나 아수라 백작도 있을 텐데.
[충헌거사는 나나 너, 또는 세상사람들이 생각하는 것처럼 그렇게 대단한 인물이 아닌지도 몰라. 브로켄의 요괴처럼 그렇게 확대되고 과장되어 우리에게 보여질 뿐일지도.]
브로켄인가 뭔가 하는 요괴 얘기에서 갑자기 충헌거사 얘기로 건너 뛰는 창기의 심중을 알 수 없어서 현일은 창기를 물끄러미 쳐다볼 수 밖에 없었다. 창기는 벌써 생맥주를 다섯 잔째 비워내고 있었다. 미영이 술잔이 빌 때면 알아서 척척 맥주를 따라왔다. 현일은 맥주를 한 모금도 마시지 않고 있었다.
[천재라던 아인슈타인도 죽었고, 독재자 마르크스도 죽었고, 박정희도 죽었어. 인간이 제 아무리 뛰어나 봐야 결국 신이 될 수는 없어. 똑똑한 놈도 인간. 못 배운 놈도 인간. 잘난 놈도 인간. 못난 놈도 인간. 결국은 인간이야. 누구나 죽을 수 밖에 없는 인간이라고.]
현일은 더 이상 견딜 수가 없었다. 창기의 술주정을 감내하기에 그의 인내는 한계에 달해 있었다. 원래 성격이 직선적인데다가 최근 그의 주변에서 일어나는 자질구레한 일들로 인해 신경이 무척 날카로와져 있었다. 가슴속에서 슬슬 짜증이 일어나기 시작했다.
[도대체 무슨 얘기를 하는 거야? 지금 너 술주정하는 거냐?]
짜증이 나기 시작하자, 창기가 입고 있는 체크무늬의 곤색 남방까지 싫어지기 시작했다. 창기의 손등에 얼룩처럼 찍혀 있는 검은 점마저도 불결하게 느껴졌다.
[그래 술주정이다. 요즘 같으면 아예 술독에 들어 앉고 싶다. 미쳐 돌아가는 세상에 미치지 않는 길이 무엇인가 아니? 그게 술이야. 미치지 않으려면 취할 수 밖에 없단 말이야. 알겠냐? 이 잘난 녀석아!]
창기의 마음 속에 무엇인가 있는데, 창기는 쉽게 그것을 털어놓지 못하는 모양이었다. 술기운이라도 빌려 말하려는 것 같았다. 현일은 조급해지는 마음을 지그시 억누르며 입술을 굳게 다물었다. 
[그동안 내가 무얼 했는지 아니? 좀 미친 짓을 했지. 여기 저기 들쑤시고 다녔거든. 충헌거사를 만나게 해달라고 울고 떼쓰고 술먹고 주정부리고 잡고 늘어지고. 모두들 나보고 미친 놈이랬어. 하라는 운동은 안 하고, 있는지 없는지도 모르는 충헌거사 얘기만 한다고. 후훗.]
갑자기 창기는 김 빠지는 소리를 내며 웃었다. 술 기운만이 아닌 다른 어떤 것이 작용해 녀석의 얼굴은 붉게 상기되어 있었다.
[내 꿈이 뭔 줄 아니? 내 희망이 뭔 줄 알아? 남북통일, 독재타도, 민중국가 건설, 혁명... 웃기지 말라고 그래. 내가 운동에 뛰어든 가장 절실한 이유는 절망을 이기기 위해서야. 찢어지게 가난한 집 구석과 술 한 잔 마시기 위해 아는 사람을 찾아 술집을 기웃거려야 하는 내 초라한 몰골과 낙이 없다는 푸념만 일삼는 내 부모와 학업을 포기하고 공장으로 처박힌 내 동생과 맨날 생선대가리 하나 못 얻어 먹고 비쩍마른 우리집 개새끼와 꼴도 보기 싫을 만큼 무기력하고 구질구질한 내 이웃들. 이런 절망들을 이겨내고 싶어서였어.]
창기는 다시 술잔을 들어 구역구역 술을 들이켰다. 현일은 팔짱을 끼고 의자에 몸을 깊숙이 기대고 앉자 창기가 하는대로 내버려 두고 있었다. 어서 창기가 취해서 심중에 담아둔 생각을 내뱉아 주기만 바랄뿐이었다.
[하지만 그렇지 못했어. 절망을 이겨내기 위해 나선 그곳에 또 다른 절망이 있더란 말이야. 지지리도 가난한 내 이웃이 있었고. 소외된 사람들이 있었고. 그들도 나처럼 절망을 이겨내기 위해 야학을 나오고 데모를 하고 투쟁을 하고 있었다는 얘기야. 제길! 혹 뗄려다 혹 붙인 격이지.]
창기는 이야기를 하다 말고 미영이를 불렀다. 미영이 다가오자 담배를 시켰다. 담배는 선불이지? 그렇게 말하며 뒷주머니에서 꼬깃꼬깃 접혀진 천 원짜리 한 장을 꺼내 미영에게 건네주었다. 
현일은 갑자기 울고 싶어졌다. 누군가에게 심하게 얻어맞은 것처럼 가슴이 뻐근하게 저려오기 시작했다. 창기의 말에 감동했기 때문이 아니라, 지금껏 그의 가슴을 짓눌러 왔던 것이 단지 절망이었다는 것을 알아버렸기 때문이었다. 
창기가 미영에게 건네 준 구겨진 천 원짜리처럼 그의 가슴속에 남아 있던 것도 절망이라는 휴지조각이었다. 판도라가 급히 닫은 상자속에는 희망이 남아 있었지만, 그의 마음의 상자에는 절망만이 남아 있을 뿐이다. 현일은 그의 앞에 놓인 술잔을 들어 바닥이 보일 때까지 마셔 버렸다.
[현일아! 왠지 자신이 없다. 내 앞에 보이는 세상을 걸어갈 자신이 없어. 눈 앞에 높다란 성벽이 쳐진 것 같이 가슴이 답답하고 미칠 것 같아.]
[그래, 마시자. 네 말대로 미치지 않기 위해서 우리는 취해야 한다. 현도형도, 진숙이도, 충헌거사도, 지우도, 우리들의 영원한 낙방 시인 정빈이도, 모두 잊어버리자구. 돈도, 사랑도, 우정도, 명예까지도 모두 잊어버리자구. 지금 내가 견딜 수 없는 것은 내가 너무 무능하다는 점이야. 절망 앞에 내가 너무 무기력하다는 사실이야.]
[그렇지 않아도 조금 있으면 우리의 영원한 낙방시인 정빈이도 참석할 거야. 우리 세 놈 정신을 잃을 때까지 한 번 취해 보자구.]
생맥주 한 잔을 마시자, 현일은 벌써 취기가 오르기 시작했다. 다시 한 잔을 더 마시자, 정빈이 언제 왔는지 창기 옆자리에 앉아 있었다. 이번에는 주희가 술을 더 가져왔다.
[오늘은 도망칠 생각 아예 말아라. 네 놈이 날 업고 가야 할 테니까.]
창기는 갑자기 정빈의 멱살을 움켜쥐고는 무섭게 노려보았다. 정빈이 쓰게 웃으며 고개를 끄덕였다. 그제서야 창기는 정빈의 멱살을 놓아 주었다.
녀석의 과장된 행동을 통해 현일은 창기가 심적으로 무척 갈등을 느끼고 있다는 것을 알았다. 가슴속에 감춰 둔 무언가가 계속 창기를 괴롭게 하는 모양이었다.
[나 이제 운동따위는 안 할 거야. 이제는 신물이 난다고. 못난 놈, 없는 놈, 병신같은 놈들 뒷바라지 하기엔 정말 싫증난다구. 나도 살아야겠어. 못난 놈들 모두 끊고 나라도 살아야겠어. 이젠 정말 사람사는 것처럼 살고 싶다고.]
창기의 넋두리는 계속되었다. 드디어 녀석이 취해 간다고 생각되었다. 술이란 기분이 좋을 때 마시면 잘 취하지 않지만, 기분이 나쁠 때 마시면 자기 기분에 쉽게 취하는 경향이 있었다.
[우리 위대한 투사께서 어쩐 일이야. 어떻게 이룬 그 투사의 자리를 박차고 나오겠다는 거야? 네가 언젠가 지껄였지. 투쟁에 있어 사소한 감정이나 감상은 금물이라고. 독약이라고 떠버렸지. 야! 임마, 흔들리지 말고 앞만 보고 전진하는 거야. 척박한 현실을 뛰어 넘어 드넓은 대지 한복판에 우뚝 서야지.]
정빈은 평소 창기가 한 말을 흉내내어 지껄였다. 창기를 비난하려는 의도가 깔려 있는지는 불확실했지만, 정빈의 말에는 가시가 들어 있었다. 그의 영혼에도 생선가시가 박혀 있는지 모를 일이니까.
[그만 해. 이제 나는 관념의 너울을 벗어 버릴 테야. 내 어깨를 짓누르는 관념의 사슬을 끊고 그저 평범한 인간으로 거듭 날 테야.]
창기의 얼굴은 과음과 번민으로 벌겋게 달아 있었다. 혀도 다소 꼬부라진듯 했다. 창기는 웃고 있었다. 반쯤 감긴 실눈을 뜨고, 창기는 미소짓고 있었다. 참으로 오랫만에 보는 창기의 웃음이었다. 비록 그것이 자조적인 웃음으로 보일지라도.
웃던 창기가 갑자기 현일의 귀를 자기 입쪽으로 잡아당겼다. 현일은 갑작스런 아픔을 느끼며 그의 귀를 창기에게 맡겼다.
[충헌거사가 너를 만나겠대.]
속삭임처럼 감미롭게 창기의 말이 현일의 귓속을 간지럽혔다. 그는 대충 짐작을 하고 있었으므로 담담한 마음으로 고개를 끄덕였다.

진숙의 항소심은 단연 활기를 띠었다. 며칠 전부터 김문수 변호사는 유력한 증인과 증거를 확보하고 있다는 이야기를 언론에 슬쩍슬쩍 흘렸고, 또한 현일과 김 형사가 대수롭지 않게 여겼던 사서함의 문서들도 김문수 변호사의 손을 거치자, 아주 중요한 증거물로 바뀌었다. '대외적인 위상은 위원장이 책임지되, 실무는 비서의 손을 통해 이루어지도록 하라'는 구절은 최재중을 옴싹달싹하지 못하게 말들었고. '여자는 이성보다는 감정에 치우치는 성향이 짙으므로 단순하고 반복적인 업무에만 종사시키고 중요한 업무는 활동력있고 책임감 깊은 남자로 하여금 수행케 하라'는 구절은 진숙이 코스모스회에서 실질적으로 중요한 책무를 수행하지 않았다는 것을 뒷바침해주는 설득력있는 증거가 되었다.
판사가 진숙과의 관계를 물었을 때, 현일은 당당히 그의 애인이라고 진술했으며, 어떻게 사랑하는 사람을 그렇게 방치할 수 있느냐는 질문에 형의 뛰어난 화술과 용모에 대해 설명하고, 어떤 정숙하고 순결한 여념집 여자라도 형에게 걸려들면 제 정신을 잃지 않고는 못 배길 것이라는 다소 작위적인 말도 잊지 않았다.
또한 그녀를 다시 돌려준다면 열심히 사랑하고 위로하여 건전한 사회인의 한 사람이 되도록 돕겠다는 끝말로 그의 진술을 마치자, 다소 묘한 호기심을 갖고 방청을 하던 방청석에는 숙연한 기운마저 감돌았다.
[피고 김 진숙은 징역 3년, 집행유예 2년에 처한다.]
판결이 떨어지는 순간, 현일는 벌떡 일어나 진숙에게 달려갈뻔 했다. 그녀가 유죄든, 무죄든, 형을 얼마를 받든, 어떤 죄목을 달든 그에겐 상관이 없었다. 다만 그녀가 창살이 쳐진 방으로부터 자유로와지는 것으로 현일은 만족했다.
[최선은 다 했지만 무죄를 입증하지는 못했네.]
김문수 변호사도 사실 기쁘면서도 아닌 척 기쁨을 감추면서 현일에게 미안한 감정을 드러냈다.
[아닙니다. 수고하셨습니다. 집행유예를 받을 수 있으리라고는 상상도 못했어요. 이 이상 더 무엇을 바라겠습니까? 감사합니다.]
그는 김 변호사가 내미는 손을 두 손으로 힘주어 잡았다.

[왜 거짓말을 했지?]
구치소를 나서며 진숙은 냉랭한 얼굴로 현일에게 물어왔다. 그는 쇠망치로 뒤통수를 얻어맞은 것처럼 뜨악한 얼굴이 되어 그녀를 쳐다보았다.
[왜 거짓말을 했냐구?
그녀는 먹이를 발견한 매처럼 발톱을 세웠다. 그는 그녀가 묻는 말을 이해할 수 없었다. 밑도 끝도 없이 왜 거짓말을 했냐고, 물어오는 그녀를 그는 물끄러미 바라볼 수밖에 없었다.
[내가 현도씨의 감언이설과 외모에 빠져 그를 따라갔다고? 어떻게 그렇게 말할 수 있지? 이미 죽은 사람이라고 함부로 말해도 되는 거야? 왜 말 못했지? 김진숙이는 화냥년이라고, 갈보라고, 아무한테나 가랭이를 벌려주는 창녀라고. 왜 떳떳이 말하지 못했지?]
그가 흥분해서 던졌던 독설들이 그녀에게는 견딜 수 없는 모욕과 멸시를 주었는가 보다. 하지만 그 또한 그때는 그렇게 말할 수 밖에 없었던 점을 진숙도 이해해야 할 것이다. 불에 데고 나서야 불의 무서움을 알게 된 아이처럼 그가 받은 상처만큼 남에게 상처를 주었을 때에야 비로소 그 상처가 얼마나 아픈 것인가를 깨닫게 되듯 말이다.
[그건 네가 몰라서 하는 얘기야. 내가 너를 얼마나 사랑했는지 알기나 하니? 네가 내곁을 떠났을 때, 나는 죽음보다 더 쓰라린 고통을 느꼈어. 태어나서 처음으로 죽고 싶다는 생각을 했어. 이런 내 마음을 너는 이해할 수 있니?]
사실 그는 진숙의 뺨이라도 후려치고 싶었다. 옷이라도 갈기갈기 찢어주고 싶었다. 가위로 머리카락이라도 싹둑싹둑 잘라 버리고 싶었다. 하지만 그는 그러질 못했다. 그가 지껄이는 동안, 진숙의 얼굴에 스쳐 지나가는 안타까운 애증의 그림자를 보았기 때문이었다. 안타깝게도 놓치고 싶어하지 않는 그녀의 자존심과 애정과 사랑이라고 부르는 기대를 그는 보았기 때문이었다.
[싸우지 말자. 이런 식의 제 살 물어뜯기는 더 이상 하지 말자. 네가 전에 말했듯, 너는 나이어야 하고, 또 나는 네가 되어야 한다. 우린 암수 한 몸처럼 떨어지지 말고 붙어서 살아야 돼. 자꾸만 상처를 건드리는 것은 자학에 불과해.]
현일은 진숙을 안았다. 그녀는 한없이 메마르고 가벼워져 있었다. 손바닥 위에라도 올려놓을 수 있을 정도로 그녀는 여위어져 있었다.
[그럼 사랑하기 때문에 거짓말을 했다는 얘기야?]
진숙이 끈덕지게 물고 늘어지는 사랑이라는 것이 정말 가엾게 느껴졌다. 사랑이 이처럼 그녀에게 대단한 것이었다고 생각하니, 그런 그녀의 집착마저도 이해할 수 있을 것 같았다.
[아니, 너를 사랑하기 때문에 진실을 얘기한 것이야.]
그는 그녀의 귓가에 속삭였다. 그 말을 할 때에는 어떤 확신이 서 있지 않았는데, 막상 말이 입밖으로 나오고 나니 사실처럼 여겨졌다. 그렇게 살 수밖에 없다. 이제부터는 그녀를 정말 사랑하도록 노력하자. 또 그렇게 살아야 할 것이다.
[그럴줄 알았어. 너는 결코 여자를 버릴 위인이 못 돼.]
그녀는 그의 가슴에다 속삭였다. 그녀의 그 말은 그의 가슴속에 깊은 동굴을 파고 고치를 틀었다. 그는 이제부터 한 쪽 가슴으로 밖에는 살아가지 못하리라. 나머지 한 쪽 가슴에는 그녀가 파 눟은 동굴이 있어, 그 속에 그는 두더쥐처럼 그녀의 말을 파 묻으며 살아야 할 테니까.
  
  사람에게 있어, 고리라는 굴레가 얼마나 한 사람의 일생에 지대한 영향을 끼치는 가에 대해서는 어느 누구도 제대로 된 결론을 내리기는 불가능할 것이다. 다만 그 고리는 한 사람을 평생동안 묶어두고, 그 고리에 고리를 걸어 그 사람의 전 인생을 지배하게 마련이다.
현일과 그의 형에게 걸린 고리가 얼마나 질긴지, 현일은 단 하루, 아니 단 한 시간, 일 분, 일 초도 형의 그림자에서 벗어나지 못했다. 뗄려고 하면 더욱 조여드는 그물처럼 그는 형이 쳐놓은 거미줄에 걸린 희생물이었다.
사실, 그 고리는 형이 쳐놓았다기 보다는 태어나기 이전부터 형과 그 사이에 존재하고 있었는지도 모른다. 세상 사람들이 말하는 운명이나 숙명, 인연 따위의, 존재 이전부터 있어 온 끈끈한 고리로 엮여 있었는지도.
창기는 아예 말이 없다. 그저 창밖의 풍경에만 눈을 두고 있을 뿐이었다. 그 또한 창기에게 아무 말도 하고 싶지 않다. 그저 이렇게 종착역까지 가고 싶을 뿐이다. 그 종착역에서 맞이하게 될 커다란 운명을 예감하면서.
창기는 오늘 새벽, 갑자기 그를 찾아왔다. 며칠 전 충헌거사가 현일을 만나고 싶어한다는 말을 전한 후, 창기는 행방을 감추었었다. 취중의 실언(失言)이었는가, 충헌거사의 마음이 변한 것인가, 내심 궁금하기 짝이 없었다. 그런데 불쑥 영월에 가야한다고 미리 준비한 고속버스표 두 장을 그에게 보여주었을 때, 드디어 충헌거사를 만나게 되는구나, 하는 생각이 들었다.
길은 누가 장난이라도 친 듯, 일직선으로 뻗어나가기도 했고, 구불구불하게 휘어지기도 했다. 그의 마음도 그 길의 모양에 따라 자주 변했고, 모든 것에 대해 회의가 느껴졌고, 이런 그 자신에 대해 염증이 일었다.
지금 그가 서 있는 곳은 지진이 일어나는 한 가운데였다. 어느 쪽으로도 선뜻 발을 내딛지 못하고 어줍짢은 결정도 못 한 채, 곧 오게 될 파멸을 그대로 맞게 될 절대절명(絶對絶命)의 순간이었다. 너무 놀래서 울음조차 울지 못하고 숨이 넘어갈 듯 입을 딱 벌리고 서 버린 아이처럼 그는 이런 혼돈과 혼란의 와중에서 머리마저 텅 비어 버리는 백치가 되었다.
[너무 집착하지마. 너의 가장 큰 단점이 뭔지 아니? 바로 집착하는 거야. 너는 너무 집착이 심해서 네가 무엇에 집착하는 지도 모를 정도로 깊이 빠져버려.]
현일이 충헌거사를 만나러 간다고 옷을 갈아입는데, 진숙이 방으로 따라들어와 그에게 한 말이었다. 그는 말없이 진숙을 껴안았다. 방금 진숙이 한 말은 그가 진숙에게 하고 싶은 말이었다.
[이번이 현도씨와 너의 살을 푸는 계기가 되기만을 빌어.]
진숙은 그렇게 말하며 그를 더욱 세게 껴안았다.
사실 그 자신도 진숙과의 관계가 이처럼 우호적으로 발전할 줄은 몰랐다. 늘 삐거덕거렸고, 곧 끊어질 듯 위태롭던 그들의 관계는 형의 죽음으로 제자리를 찾아왔다. 형은 죽어서야 그에게 한 가지 선물을 줄 수 있었던 모양이었다.
한 여자와 살을 맞대고 산다는 것. 서로가 서로를 책임지고 책임지우며 하나가 된다는 것이 예전에는 허상처럼 쉽게 피부에 와닿지는 않았었다. 그저 뜬구름 잡는 느낌이었고, 장님이 코끼리 만지는 식이었다. 하지만 서로가 매일 밤 살을 맞대고 사는 지금은 예전에 그가 겪고 고뇌했던 그런 것들이 아주 하찮게 느껴졌다. 중학교 때에는 어려워서 끙끙대던 수학문제가 고등학생이 되면서 쉽게 풀렸던 것처럼 이제는 다른 차원에 서 있는 것 같았다. 진숙이도 그와 같은 생각을 하고 있는지는 잘 모르겠지만, 그들이 지난 날 사귀면서 느꼈던 시기와 질투, 아집같은 것이 유치할 정도로 우습게 느껴졌다.
[이제 드디어 운명과의 정면충돌이다.]
창기가 그렇게 말하며 짐을 챙겼다. 차는 어느새 목적지에 도착해 있었다. 그도 가방을 메고 창기를 따라 일어섰다.


37. 해풍(海風)


상우는 병원에 입원해 있는 동안, 내내 잠만 잤다. 약기운이나 주사 때문인지 몰라도 밥을 먹고는 자고 잠에서 깨어나면 또 식사를 하고 잠속으로 빠져 들어갔다. 한동안 못잤던 잠을 일시에 보충하려는 듯이 눈뜨기 무섭게 잠이 파고들었다.
나인창이 매일 들렀고, 비서실장이 이틀에 한 번 꼴로 면회를 왔다. 손대식 사장은 매일 한 번씩 전화를 주었다.
보름이 지나자, 그는 어거지로 떼를 써서 퇴원을 했다. 아이들의 고생도 고생이지만 병원 음식에 넌더리가 났기 때문이었다. 그래도 계속 링거를 맞아야 했고, 간호원이 매일 호텔로 들렀다.
이때가 그의 생애에서 가장 한가했던 때일 것이다. 그는 책도 읽고 음악도 들으며, 그가 지금까지 살아온 중에 가장 유유자적할 수 있었던 시기를 보냈다. 아무런 할 일이 없었다. 그저 먹고 자고 쉬는 것이 전부였다. 
상우가 쉬는 동안에도 그의 편은 계속 새로운 나이트클럽을 접수하며 승승장구를 거듭했다. 이미 어느 정도 전력을 상실한 야쿠자파애들은 대책없이 밀려나고 있었다. 상우가 가장 기다려지는 시간은 밤늦게 들린 아이들이 승전보를 들려주는 때였다.
나인창이 마치 샌드백을 치듯 상대방을 가지고 놀다가 가벼운 잽 한 방으로 길게 뻗게 만들었다든지, 영업부장 차동세가 그 거구를 가볍게 날려 머리로 상대편의 코를 받아버렸다는 둥, 아이들의 약간 과장섞인 무용담을 듣고 있노라면 마치 한 편의 생생한 활극을 보고 있는 것 같았다.
어느 정도 몸을 가눌 수 있게 되자, 그는 가벼운 짐을 꾸렸다. 전에 보아두었던 조그만 암자로 들어가기 위해서였다. 미란이 따라나서는 것을 억지로 떼어놓고 열흘간의 일정으로 수련의 길에 올랐다. 그곳은 산속이라 그런지 극심한 추위에 시달려야 했다. 그 암자에는 노승 한 분과 밥을 하는 할머니 보살 둘 뿐이었다.
그는 새벽같이 일어나 땔감으로 쓸 장작을 패고, 산길을 힘차게 달려서 산 아래가 까마득히 내려다 보이는 바위 위에 차분히 걸터 앉았다. 얇은 옷을 뚫고 한기가 사정없이 파고들었다.
[기(氣)는 정신에서 시작된다. 가슴속에 오직 하나 바른 정신을 세울 수 있다면, 어떤 경우에도 자신을 올바르게 다스릴 수 있는 것이다.]
중학교 다닐 때, 사범으로 모시던 분이 그런 비슷한 말을 했던 것을 상기했다. 그는 온 힘을 단전에 모아들였다. 기를 온몸으로 받아들이자, 조금도 추위가 느껴지지 않았다. 바위위에 위태롭게 서너 군에서 배운 무술의 연속동작을 실행해 보았다. 그것은 무술이라기보다는 가공할 파괴력을 지닌 하나의 다이나마이트였다. 태권도며 합기도, 쿵후, 유도에 이르기까지 다양한 무술을 접해보았지만, 킥복싱이나 군에서 배운 무술처럼 공격적인 것은 거의 없었다. 거의가 방어에 중점을 둔 호신술이 대부분이었다. 그는 군에서 틈나는 대로 그런 여러가지 무술의 공격적인 것만 취하여 그 나름대로의 무술체계를 만들어 놓고 있었다.
[제가 불자가 될 수 있을까요?]
운동을 끝내고 절 안으로 들어오다 마주 친 노스님에게 지나가는 말로 물어보았다.
[젊은이는 고뇌가 많은 것 같군요. 그러한 고뇌는 다 집착에서 비롯되지요. 집착하는 마음을 버리면 그것이 바로 불자의 모습이 되지요.]
노스님은 그윽한 눈매로 상우를 뚫어지게 쳐다보다가, 다소곳이 합장을 하고 그의 곁을 스쳐 지나갔다. 
그가 노스님에게 뚱단지같은 질문을 한 것은 칼을 맞고 입원해 있으면서 줄곧 그의 머리속에 맴돌던 생각 때문이었다. 세상과 등지고 싶다는 생각, 사라져 버리고 싶다는 생각, 그라는 존재로부터 까마득히 잊혀지고 싶다는 생각이 그의 온 뇌리에 자리잡고 있었다. 하지만 그는 결코 도망칠 수가 없다는 것을 알고 있다. 손대식의 손아귀로부터, 정보부의 추적으로부터, 미련과 기대로부터, 결국 그의 절박한 운명으로부터도.
<이방인>의 뫼르소처럼 결국 자유를 찾는 방편으로 죽음을 책하게 될지도 모른다는 생각만이 그의 의식을 지배하고 있었다. 그러나 그는 결코 뫼르소가 될 수 없음을 안다. 뫼르소가 죽음에 초연한 것과는 반대로 그는 살고 싶어하므로. 준오가 자신을 자학하면서도 살고 싶어하는 것처럼 흙바닥을 기어서라도 그는 살고 싶은 것이다. 그래서 그는 질기게도 그의 목을 죄어오는 운명과도 싸울 것이다.
하지만 문득문득 그의 삶에 불어닥치는 이 바람의 수상쩍은 기류는 무엇이란 말인가?

장 실장의 지령을 받은 것은 저녁 9시경이었다. 인혜와 상우는 쇼파에 기대어 TV드라마에 빠져있었다. 그 즈음에 한참 인기를 끌던 코믹성 멜로드라마였다. 인혜가 하도 재미있다고 해서 한 번 보고 있는 중이었다.
장 실장은 서울 근교의 한 절을 지적했다. 그 절로 가서 어떤 한 사람을 납치해 오라는 것이었다. 절에 있는 사람까지 잡아오라니 이젠 별곳까지 다 가보는구나, 하는 생각을 잠시 하면서 그는 인혜에게 어설픈 핑계를 둘러대고 밖으로 나왔다. 
그는 차를 급히 몰아 서울을 빠져나왔다. 늦은 시각이라 교통의 흐름이 그런대로 원활했다. 그런데 서울과 경기도 경계에는 검문소가 하나 있었다. 그 사내를 잡아오는 것도 쉬운 일이 아닐뿐 아니라, 검문소를 통과하기도 쉽지 않을 것 같았다. 그런 걱정보다는 사내를 납치하는 것이 우선 급선무였다.
산밑 모퉁이에 차를 숨기고 자루 하나와 끈을 준비해 산을 올랐다. 후레쉬가 있어 길을 오르는데는 별 어려움이 없었다. 낮은 절 담을 넘어 안으로 들어가는 것도 문제가 되지 않았다.
문제는 객사가 다섯 개나 있다는 점이었다. 우선 맨 가장자리쪽의 방부터 살며시 열었다. 문이 잠기지 않아서 쉽게 열렸다. 예상대로 빈 방이었다. 두 번째 방문은 안에서 잠겨 있었다. 방학중에 고시 공부를 목적으로 산사에 들어가 있던 경험에 의하면 대개의 그런 미닫이 문은 안에서 쇠고리 하나 정도 걸치는 것으로 문을 잠그게 되어 있었다. 문틈으로 칼을 집어넣어 살짝 올리니, 쉽게 고리가 벗겨졌다. 후레쉬로 벽을 비쳐보니 고시용법서들이 한눈에 들어왔다. 이 사내는 제외했다. 
살며시 문을 닫고 나와 다음 방으로 갔다. 역시 고리가 걸려 있었지만 쉽게 벗기고 들어갔다. 사내의 나지막히 코고는 소리가 구석에서 들려왔다. 후레쉬를 벽에 비춰보았더니 옷가지 몇 벌뿐이었다. 일단 방을 나왔다. 다음 방은 세 번째 방처럼 뜨내기인 듯한 사내가 자고 있었다. 맨 마지막 방은 창고처럼 잡동사니들을 모아두는 방이었다. 세 번째와 네 번째 방에 잠들어 있는 사내 중 한 명이 그가 납치해야 할 인물이었다. 하지만 얼굴을 확인하기 위해 후레쉬를 비출 수는 없었다. 만약 먼저 확인한 사내가 후렛쉬불에 눈이 부셔 눈을 떴을 때, 그가 데려갈 사내가 아니라면 곤란해진다. 쥐도 새도 모르게 납치하라는 명령이었다.
한참을 골머리를 썩히다가 떠오른 생각에 그는 스스로 고소를 금치 못했다. 사내들의 주머니를 뒤져 신분을 확인하면 쉬운 일인데, 그것을 생각 못해 쩔쩔맸다고 생각하니, 자신이 한심하다는 생각이 들었다. 
벽에 걸린 두 사내의 옷가지를 뒤져 신분을 확인하니, 한 사내는 20대였고. 한 사내는 30대였다. 그는 30대 사내가 잠들어 있는 방으로 들어가 다짜고짜 입에 강력테이프부터 붙였다. 깨어나 꼼지락대는 사내를 먼저 엎어놓았다. 엎어놓은 사내의 등을 무릎으로 누르며 손과 발을 묶었다. 사내가 묶인 채 버둥거렸다. 수도로 목덜미를 힘껏 내리쳤더니 곧 잠잠해졌다. 사내를 자루에 집어놓고 어깨에 들쳐메고 담을 넘었다. 산을 내려와 사내가 든 자루를 차의 뒷자석에 밀어넣고 차를 몰았다. 일단 검문소가 보이는 길모퉁이에 차를 세우고 다시 사내를 들쳐멨다. 그는 사내를 어깨에 멘 채, 검문소를 멀리 빙 돌아 검문소에서 한참 떨어진 길섶에 사내가 든 자루를 내려놓고 다시 한바퀴 빙 돌아 차 있는 데로 왔다.
차가 검문소에 이르자, 헌병은 면허증을 검사한 뒤, 뒤트렁크까지 열게 했다. 아무 이상이 없는 것이 확인되자, 헌병은 거수경례를 부치며 통과를 허락했다. 그는 안도의 숨을 쉬며 차를 몰아 자루를 내려놓은 곳으로 서둘러 갔다. 하지만 자루가 감쪽같이 사라지고 없었다. 
그는 후레쉬를 켜고 사방을 뛰어다니며 헤맸다. 자루는 원래 위치보다 훨씬 떨어진 곳에서 꿈틀대고 있었다. 그가 검문소에서 지체하는 사이 사내는 정신이 들었던 모양이었다. 공포에 질린 사내는 필사적으로 몸을 움직여 여기까지 굴러온 모양이었다. 그는 아직도 꿈틀대는 사내를 발로 몇 번 짓이긴 후 트렁크에 처넣었다. 약속장소에 도착하니 강 지수가 초조한 표정으로 담배를 피우고 있었다.
[왜, 이렇게 늦었어?]
강지수가 짜증부터 냈다. 상우도 괜히 심사가 뒤틀렸다.
[누군 놀다온줄 알아? 그렇게 잘 할 수 있으면 이제부터 네가 혼자 해 봐!]
그는 자루를 땅바닥에 험하게 굴렸다. 그 바람에 기절한 사내가 다시 정신이 들었는지 자루속에서 꿈틀댔다. 그는 자루를 그대로 내버려두고 차를 타고 집으로 돌아와 버렸다. 겁많은 강지수가 어떻게 꿈틀대는 사내를 자기 차 뒷트렁크에 싣고 갔는지는 나중에 만나서도 얘기해 주지 않았다.
하여튼 그 절에서는 한동안 난리가 났겠지만 갑자기 사라진 사내를 어떻게 찾을 수 있겠는가? 그 이후로 그 사내는 어찌 되었을까? 무슨 일로 자다가 한밤중에 납치당하는 수모를 겪어야 했을까?
갑자기 의문이 꼬리를 물고 마구 떠올랐다.

십여일간 체력을 단련하고 나니, 몸과 마음이 날아갈듯이 가벼워졌다. 스님께 하직 인사를 하고 부산으로 돌아왔다. 미란은 토라져 있었다. 돌아오기로 된 약속날짜에서 사흘이나 지나 있었다.
[너, 혹시 어느 과부하고 신나게 놀다가 오는 거 아냐? 그곳에는 과부들이 많다던데...]
나인창은 우선 놀리기부터 했다. 나인창의 말에 미란은 더욱 샐쭉해졌다. 사실 하산하기로 작정한 날, 갑자기 내린 폭설때문에 발이 묶이고 만 것이었다. 그래서 사흘을 더 산속에 파묻혀 있어야 했다.
하산후 첫날 밤에는 이런 게 바로 사람사는 것 같게 여겨졌다. 아이들의 떠들썩한 웃음에 묻혀 오랫만에 술도 한 잔 마셨다. 그동안 무슨 할 얘기가 그리도 많았던지 말들이 끝없이 이어졌다.
미란은 지겹다는 표정을 얼굴 가득히 드러낸 채 시종 말없이 뾰로통해져 있었다. 그가 살며시 손을 잡았더니 자꾸 손을 뺄려고 했다. 상우는 술을 한 모금 입안에 머금은 채 기습적으로 그녀의 입술을 훔쳤다. 엉겁결에 입술을 정복당한 그녀는 그의 가슴에 안기어 그의 입 속의 술을 고스란히 받아먹을 수 밖에 없었다.
아이들이 '와'하며 야유를 보냈다.
[상우 형! 그동안 너무 굶주렸나 봐!]
[어서 두 사람을 침대로 보냅시다.]
[야! 문어대가리! 너 상우형 방에 가서 침대다리 튼튼한가 한 번 보고 와라!]
아이들의 걸쭉한 농지꺼리를 들으며 그가 미란의 입술에서 입을 뗐을 때, 미란은 얼굴까지 빨갛게 붉히고 있었다.
[형수님! 좋으시면서 괜히 그러셔.]
문어대가리가 미란의 붉어진 얼굴을 보며, 능청스럽게 한 마디 더 했다. 그렇게 해서 그와 미란은 그들에게서 추방되었다. 올라오는 엘리베이터 속에서 미란이 예쁘게 눈을 흘기며 마구 꼬집었다. 미란의 얼굴위에 인혜의 얼굴이 겹쳐져 떠올랐다. 상우는 그대로 눈을 감아버렸다.

다음 날부터는 다시 바빠지기 시작했다. 일대결전이 불가피했기 때문이었다. 손 사장 쪽에서는 더 이상의 무의미한 충돌을 피하기 위해 당분간 서로의 현재 구역을 인정해 주는 불가침 조약을 맺기 원했다. 자꾸 충돌이 잦다보면 결국 경찰이 개입되는 빌미만 줄 뿐이고, 여론이 또 어떤 쪽으로 흘러갈지 몰라서였다. 한동안만이라도 조용히 지내자는 것이 보스의 생각이었다.
하지만 저 쪽에서는 야쿠자식으로 죽기 아니면 살기였다. 이 점이 손 사장의 심기를 건드렸다. 다 죽어가는 놈을 살려주니까, 되려 적반하장격으로 나오니, 기가 찰 노릇이었다.
[안되겠어. 이 기회에 아주 싹을 잘라 버려야겠어.]
보스의 그 한마디면 모든 게 충분했다.
시일을 두고 면밀히 조사한 끝에 고정훈의 별장이 운봉산 밑에 있다는 것을 확인했다. 고정훈은 그 별장을 요새화시켜 놓고, 그 속에 처박혀 밖으로 나오지 않을 모양이었다. 방법은 별장을 치는 길 밖에 없었다. 정확히 그 속에 몇 명이나 있으며, 그 내부 구조가 어떻게 생겼는지 깜깜했다. 그래서 섣불리 칠 수도 없는 노릇이었다.
일단 나인창과 상우가 일 차로 탐색을 해 보기로 했다. 그와 나인창은 추운 산기슭에서 이틀동안 생라면과 음료수만 먹으며 망원경으로 별장을 탐색하며 사진을 찍었다. 온 밤을 나무위에서 세우고 아침에 내려오니, 다리가 너무 저려서 걷지도 못할 지경이었다. 그래도 그런 노력 덕분에 피상적이나마 그 별장을 살펴볼 수 있게 되었던 것이다. 그는 그와 나인창이 본 것을 토대로 대강의 계획을 세웠다.
이틀 후, 그들은 밤길을 달려 별장 주위에 미리 잠복해 있었다. 일곱 대의 차량이 한 대씩 일정한 시간을 두고 움직여 모두 예정된 시각에 예정된 위치에 자리잡고 있었다. 상우만 따로 날쌘 애들을 열 명 골라 별장 뒤쪽에 잠복중이었다. 이층을 치기 위해서였다. 아랫쪽에서는 나인창과 차동세가 아이들 30명과 함께 협공해 들어가기로 되어 있었다. 행동개시는 새벽 3시 정각이었다. 그와 나인창과 차동세는 시계의 초침까지 똑같이 맞추었다.
모두 두꺼운 파카를 입고 있었지만, 살을 도려내는 듯한 강추위에 온 몸이 꽁꽁 얼어붙는 느낌이었다. 그들은 몸이 얼지 않도록 손과 발을 부지런히 문질렀다. 시간은 너무 느리게 흘렀다. 마치 일초가 일분처럼 느껴지는 초조함속에서 그는 이 일을 빨리 해치우고 미란의 젖가슴을 만지러 가야겠다는 한심한 생각을 했다.
잎이 모두 떨어진 가지들 사이로 달은 허허롭게 떠 있었고, 그 빛을 받아 쌓인 눈은 수정처럼 빛났다.
오초, 사초, 삼초, 이초, 일초.
그들은 오 초전에 미리 사다리를 걸쳐놓은 벽을 타고 이층 거실로 올라와 있었다. 이층에는 세 개의 방이 있었는데, 이미 아이들에게 나누어 배당하였다. 일초 일초는 마치 영겁(永劫)의 시간이나 되는 듯, 쉽게 흘러가지 않았다.
초침이 세 시 정각을 가리키는 것과 동시에 아랫층에서 문 부서지는 소리가 나자, 그들도 바로 방으로 들이닥쳤다. 그들은 잠에서 막 깨어나 허둥대는 놈들을 마구 몰아쳤다. 새벽의 여명을 깨며, 깨지고 터지는 소리, 비명과 신음소리가 아수라장을 이루었다. 얻어맞아 피투성이인 놈들을 모두 아랫층에 끌어모았다. 남자가 열 셋, 여자가 네 명이었다. 어두워서 그랬는지 한 여자는 머리에서 피를 쏟으며 속옷바람으로 널부러져 있었다. 얼마나 피를 많이 흘렸는지, 팬티까지 벌겋게 피로 물들어 있었다. 놈들은 예기치않은 기습에 모두 정신이 나간 채, 얻어맞은 상처를 감싸며 꿇어 앉아 있었다.
두목인 고정훈도 얻어터진 채, 속옷바람으로 젊은 첩과 함께 거실 한 가운데에 꿇어 앉혀져 있었다. 첩은 실오라기 하나도 걸치지 않은 알몸이었다. 누가 장난을 치려고 그랬는지, 첩의 양손은 뒤로 묶여 있었다. 그런 상태이다 보니, 한 번 만져보고 싶은 생각이 들 정도로 탐스러운 유방이 그대로 노출되어 있었다. 
잠시 후 승용차 속에서 대기중이던 손대식 사장이 비서실장을 대동하고 올라왔다. 그에게서는 애써 숨기려했지만 승자의 만족스러운 미소가 은근히 번져나오고 있었다.
손 사장은 처음 남의 집을 방문한 사람처럼 거실을 한 번 쭉 훑어보았다. 벽에 걸린 박제된 독수리를 한참동안 쳐다보더니, 알몸으로 앉아있는 첩의 몸을 한동안 훑어 보고 입을 열었다.
[두 팔과 두 다리 중 하나를 선택해라!]
손 사장은 이미 권위를 잃어버린 고정훈에게 싸늘하게 말했다. 이미 그의 얼굴에 얼핏 드러났던 미소는 자취를 감추고 없었다.
[모... 모든 것에서 손을 떼겠습니다. 제발... 그것만은...]
고정훈은 터져서 피가 배어나오는 입술을 삐죽이며 비굴한 몸짓을 했다.
[난, 두 번 말하지 않아. 타협하자는 내 제의를 거부한 것은 바로 너였어.]
[그... 그것은...]
[눈과 팔과 다리, 각 하나씩! 그러면 공평하겠지.]
손 사장은 밖으로 나가며 싸늘히 한마디했다. 그것으로 선택은 없어진 것이었다. 다부진 아이들 둘이서 꿇어앉은 고정훈의 어깨를 잡아 고정시켰다. 고정훈은 깊은 탄식을 하며 심하게 저항하지는 않았다. 패배를 인정하고 체념하는 모습이었다. 영업부장 차동세가 일본도로 고정훈의 왼쪽 눈을 깊이 찔렀다. 소름끼치는 처절한 비명이 거실을 울렸다. 신음하는 고정훈을 바닥에 엎어놓고 나인창이 고정훈의 오른팔을 팔꿈치께서 잘라냈다. 고정훈의 팔은 고깃덩어리처럼 잘려져 나갔다.
그때까지 용케 버티던 첩이 파랗게 질려 기절했다. 나인창은 피가 뚝뚝 묻어나는 일본도를 그에게 건네며 돌아섰다. 그는 이미 기절한 고정훈의 왼쪽 다리를 무릎께에서 잘라냈다. 피가 엎지른 물처럼 넓은 거실을 벌겋게 적시고 있었다. 잘라낸 수족은 타오르는 벽난로속에 던져졌다. 거기까지 채 한 시간도 걸리지 않았다.
아이들도 승리감보다는 패자의 처절한 최후 모습때문인지, 아무 말없이 숙연한 모습으로 운봉산을 빠져 나왔다. 까무라쳐 봉고차에 바닥에 아무렇게나 내던져진 첩의 벗은 알몸을 바라보며 인간에게 정신이 없다면 푸줏간에 매달린 정육(精肉)과 하등 다를 바가 없으리라는 생각을 했다. 
그는 싣고 온 오토바이를 따로 타고 혼자 해변으로 달렸다. 오토바이는 터질듯한 굉음을 내며 차들을 추월해 해운대로 빠져들었다. 모래사장을 힘겹게 달리던 오토바이가 뭔가에 걸렸는지 곤두박질쳤다. 그는 오토바이에서 튕겨져 푸석한 백사장에 털썩 떨어졌다. 그런 채로 하늘을 쳐다보았다. 잔뜩 찌뿌린 하늘 위로 갈매기가 날고 매서운 해풍이 얼굴을 마구 때렸다.
그 매서운 바람을 타고 한 해가 지나가고 있었다.


38. 충헌거사


어머니가 현일을 데리고 간 곳은 경기도 인근의 한적한 시골이었다. 시외버스에서 내려 먼지가 풀풀나는 비포장길을 삼십여 분이나  걸어서 산모퉁이를 도니, 다닥다닥 붙은 집들이 십여 채 모여 있는 마을이 나타났다.
어머니는 집집마다 물어물어 한 집을 찾아들어 구석진 곳의 한 방문을 열어 젖혔다. 거기는 두 쌍의 남녀가 속옷바람으로 널부러져 있었고, 퀴퀴한 방안의 냄새에 섞여 살냄새가 더운 바람과 함께 훅 밀려나왔다.
방안에는 물주전자와 재떨이, 재떨이에서 떨어졌을 것이 분명한 담배꽁초가 여기저기 널려 있고, 벗어 던진 옷가지가 웃묵에 빨래감처럼 수북히 쌓여 있었다.
형은 땀이 번질번질한 등짝에 물사귀를 달고 엎어져 있었고, 또 한 놈은 살진 배를 오르락내리락거리며 돼지처럼 더운 입김을 내뿜고 있었다. 그들 사이에 두 여자가 부라자와 팬티만 걸친 채 세상모르고 잠들어 있었다.
어머니가 손바닥으로 형의 등짝을 매섭게 때렸다. 그 바람에 모두 부시시 눈을 떴다. 형은 양미간을 찌푸리며 반쯤 뜬 눈으로 멍하니 어머니와 현일을 쳐다보았다. 마약에 취한 듯, 술에 취한 듯, 촛점을 잃어버린 눈동자는 선뜻 그와 어머니를 알아보지 못했다.
[이놈아! 정신차려. 어서 옷 입고 못 나와!]
어머니는 더 이상 방안을 쳐다보기가 민망하셨던지 방문을 탁 소리나게 닫으시며 한숨을 쉬셨다. 그와 어머니는 쪽마루에 걸터앉아 형이 나오기만 기다렸다. 하지만 한참을 기다려도 형이 나오지 않길래, 다시 방문을 열어보았을 때는 한 놈도 남김없이 그새 옷을 껴입고 들창문을 부수고 달아난 후였다. 결국 어머니는 주인 여자에게 밀린 방세까지 지불하고서야 그 집에서 나올 수가 있었다.
아마 그때가 준석과 준희가 사고를 당하고 난 몇 달 후였을 것이다. 어머니는 어떻게 형이 있는 곳을 아셨는지 그를 이끌고 그 곳까지 갔었다. 하지만 형은 어머니의 그런 수고에도 아랑곳 없이 줄행랑을 치고 말았던 것이다.
[내, 다시는 이 놈을 찾지 않을 것이다. 못된 놈. 먼 길을 물어물어 찾아온 에미를 피하려고 도망을 쳐! 천하에 나쁜 놈!]
허탈한 심정으로 돌아오는 길에 어머니는 그렇게 말씀하시며, 손수건을 꺼내 눈물을 닦으셨다. 그 말을 실천이라도 하시듯, 어머니는 노망이 드실 때까지 일체 형에 대한 얘기가 없으셨다. 형 또한 몇 년에 한 번 바람처럼 그의 앞에 모습을 보이고는 금방 사라지기 일쑤였다.
충헌거사가 기거한다는 곳을 찾아가는 길 내내, 그는 어머니를 생각했다. 형을 놓치고 터벅터벅 걷던 어머니의 모습은 너무 처량했었고, 어머니를 떠올릴 때면 늘 그때의 모습이 제일 먼저 떠오르곤 했었다.
[여기서 기다려.]
어머니에 대한 생각을 하며 창기가 이끄는대로 걷던 현일은 한적한 야산의 돌의자로 안내되었고, 거기에 그를 남겨두고, 창기는 오던 길을 되돌아갔다. 그는 하늘을 쳐다보았다. 하늘은 산자락에 닿을 듯이 낮게 내려앉아 있었다. 4월의 봄날씨마저 살갗을 파고드는 한기를 막기에는 역부족인듯 바람이 스쳐 지나갈 때마다 닭살이 오솔오솔 돋곤 했다.
십여 분을 기다렸을까, 조금 지루함이 느껴지기 시작하려는데, 한 사내가 창기가 걸어내려갔던 길을 올라오는 것이 보였다. 사내는 빠른 걸음으로 걸어와 단숨에 그의 앞에 섰다.
사내는 이십대 후반으로 보였고, 깡마른 체격에 각진 얼굴이었다. 눈을 날카롭게 뜨고 한 번에 현일을 위 아래로 쫘악 훑었다. 사내의 눈에는 현일에 대한 적의가 숨어 있었다. 이 곳까지 충헌거사를 만나러 온 그가 원망스럽고 귀찮게 여겨질 것이다.
그것보다는 이 애송이가 자기가 충헌거사라고 우기고 나설까 봐, 현일은 걱정이 되었다. 하지만 그런 생각은 기우(杞憂)에 지나지 않았다.
[죄송하지만 이 안대를 착용해 주십시요. 그리고 안대를 벗지 못하게 두 손을 뒤로 묶겠습니다. 혹 거사님의 신상이나 얼굴이 밝혀지면 저희에게는 엄청난 타격이 되니까요.]
[내가 그것을 거부하면...?]
[거사님과의 면담은 취소됩니다.]
[좋소. 마음대로.]
현일은 무슨 첩보영화를 찍는 것같아 우습기도 했지만, 안대를 하고 두 솜을 뒤로 묶게 했다. 안대를 하고 나니, 밤이 된듯 눈앞이 어두워졌다. 어둠은 항상 사람을 두렵게도 하고 편안하게도 했다. 하지만 지금 그가 겪고 있는 어둠은 두려움과 평안함의 양면을 모두 지니고 있다. 그는 기대와 실망, 희망과 절망, 기쁨과 슬픔, 환희와 좌절, 그 양 극단을 메트로놈처럼 규칙적으로 왔다갔다 했다. 그는 어느새 상념의 포로가 되어 감정의 극단으로 치닫고 있었다.
게다가 두 손이 뒤로 묶이자, 괜한 짓을 하는 게 아닌가, 하는 후회와 저들이 그를 해치지나 않을까, 하는 우려마저 들었다. 느닷없이 형의 얼굴이 어른거렸다.
[많이 기다리셨지요. 행동에 제약을 가하게 한 점 깊이 사과드립니다. 넓은 아량으로 이해해 주시리라 믿습니다.]
언제 왔는지, 소리도 없이 나타난 충헌거사는 귀에 익은 성우의 목소리를 연상시키듯, 아주 낮고 굵은 바리톤음성이었다.
[충헌거사님이십니까?]
현일도 충헌거사의 목소리에 동화된 듯, 낮게 착 가라앉은 음성이 되어 있었다.
[허허, 세상에서는 제게 거사(巨事)라는 호칭을 붙인다고 들었지만, 거사라는 말이 어쩐지 제게는 어울리지 않는다는 느낌이 드는군요. 돌아가신 제 스승께서 나라에 충성하고 헌신(獻身)하라는 뜻으로 충헌(忠獻)이라고 지어 주셨지만, 아직 부족함이 많은 제가 어찌 거사로 불릴 수 있겠습니까? 그냥 충헌이라고 불러 주시지요.]
현일은 벌써 충헌거사의 이야기 몇 마디로 위축되어 있었다. 충헌거사의 말에는 상대편을 주눅들게 할 정도의 충분한 위압감이 있었다. 충헌거사가 어떻게 생겼는지 생김새는 볼 수가 없지만, 충헌거사의 한마디 한 마디는 스스로 확신에 찬 사람만이 전해 줄 수 있는 힘이 있었다.
[선생께서는 형님의 사망에 대한 의문때문에 저를 찾으셨지요? 지금부터 거기에 대해 모두 말씀드리지요.]
충헌거사는 현일을 선생이라고 지칭했다. 그는 긴장 때문에 손바닥 가득 배어나오는 진땀을 셔츠 아랫자락에 슬쩍 닦으며 침을 꼴깍 삼켰다.
[박 동지는 유능한 인재였소. 내가 처음 만날 당시에는 그는 매우 지쳐 있었고, 모든 것에 의욕을 잃은 무기력한 젊은이였소. 그러나 나는 한 눈에 알아 보았지요. 그가 무수한 가능성과 잠재력을 지닌 사람이라는 것을. 그때는 우연히 황지우 동지와 서로 긴밀하게 연락이 닿아 있는 상태였는데, 그가 내게 박 동지를 보내 준 것이지요. 나는 박 동지를 내 곁에 두고 죽을 때까지 함께 일하고 싶었지만, 현실은 그렇지 못했소. 나와 박 동지는 우리의 헤어짐이 긴 세월 속의 짧은 이별이기를 바랐지만, 결국 그때의 이별이 영원한 헤어짐이 되고 말았군요.]
충헌은 한 동안 말을 않고 있었다. 그는 앞을 볼 수 없었으므로 충헌의 숨소리만 듣고 있었다. 잠든 아이처럼 쌔근쌔근 내쉬는 숨소리만으로 충헌이 아직 그의 옆에 앉아 있다는 것을 깨달을 뿐이었다.
지금 그는 충헌이 지금 무슨 생각을 하고 있는지 모른다. 충헌이 지금 생전의 형에 대해서 회상을 하든 그렇지 않든 그에게는 상관없는 일이었다. 다만 충헌이 이야기를 모두 끝마쳤을때, 그때 그와 형 사이에 있던 모든 악연이 완전히 사라지기를 바랄뿐이다. 꽃씨가 바람을 타고 제각기 흩어져 날아가듯, 그와 형도 홀가분하게 서로로부터 멀어져 가야 할 것이다. 그리고 먼 훗날 어렴풋이 그런 사실이 있었다는 것을 기억해 내게 되겠지.
[그가 과거에 어떤 사람이었는지는 전혀 관심이 없었소. 그가 너무 열심이어서 오히려 내 스스로가 너무 게으른 것이 아닌가, 하는 부끄러움마저 들 정도였으니까요. 고기가 물을 만난 격이라고 할 수 있겠지요. 그는 나날이 빠르게 성장해갔어요. 그것은 내가 예상한 것을 훨씬 앞지른 속도였으니까요. 게다가 그는 달변가였고 준수한 용모를 소유하고 있었거든요. 내가 오히려 열등감이 들 정도로 그는 외적인 면 뿐만이 아니라, 내적인 면에서도 점점 완벽에 가까워져 갔어요. 사실 놀라울 정도였소. 라틴어로 캄파니아(campania)라고 하죠. 1870년대에 러시아에서 일어났던 브나롯(vnorod)운동처럼 우리도 계획적인 대중운동으로의 궤도수정이 불가피했죠. 그 운동의 중심을 우리는 박현도 동지에게 두었지요. 현란한 화술과 뛰어난 용모, 적극적인 학습자세, 절대적인 상명하달의 복종정신, 그 모든 것이 캄파니아에 딱 들어 맞았죠.
박 동지는 우리 생각대로 정말 열심히 활동을 전개했지요. 그가 언젠가 내게 털어놓은 과거의 잘못을 만회하기라도 하려는 듯 혼신의 힘을 바쳐 우리 활동의 선봉에 섰지요. 하지만 하늘이 우리를 버렸는지, 박 동지의 운이 그것 뿐이었는지, 엉뚱한 쪽에서 일이 터지고만 거지요. 그로 말미암아 코스모스회는 된서리를 맞았고  우리의 활동은 심한 타격을 받았어요. 풀무질을 열심히 해 어느 정도 불이 일어날려는 찰라 풀무가 망가진 경우와 같다고나 할까요. 하지만 우리는 실망하지 않습니다. 박 동지의 활동으로 인해 우리는 한 가닥 믿음을 가지게 된 겁니다. 비록 박 동지는 가셨지만, 그가 보여 준 활동은 남은 우리에게는 소중한 귀감이 되었습니다.]
충헌의 굵은 저음은 땅속에서 울리는 것 같기도 하고, 산 너머로부터 메아리 쳐 들려오는 것 같기도 하였다. 현일은 이미 명상에 들어 무아의 경지에 접어들고 있었다. 이처럼 빠른 시간에 심연에 빠져들기는 처음이었다. 그런 무아의 경지에서도 충명의 말은 그의 귀를 통해 똑똑히 들려왔다. 가까이서 때로는 멀리서, 소용돌이 쳐서 들리는가, 하면 공명이 되어서 들려오기도 하였다.

형과 진숙이 어디론가 사라지고 나서의 현일의 생활은 거의 눈 뜨고 볼 수 없을 정도로 엉망이었다. 물론 겉으로는 평안을 유지하며 가게를 계속 운영해 나갔지만, 그의 마음은 거의 수 천 조각으로 찢어져 걸레처럼 너덜거리고 있었다. 
'두 연놈을 죽여버려.' 
불같은 증오가 하루에도 수 백번씩 가슴을 아리고 지나갔다. 마음을 가다듬기 위해 검이라도 잡을라치면 정신이 어디론가 뿔뿔이 흩어져 그는 허깨비가 되어 버리곤 했었다.
그래도 마음만은 끈질기게 버티며 진숙을 기다리는 것이었다. 죽이고 싶은 마음 한구석에는 사랑이라는 지독하게 질긴 씨앗이 싹을 틔우고 있었다. 운명이었다. 그가 결코 거스를 수 없는 운명, 저항하고 발버둥쳐 봐야 결국은 부처님 손바닥인 손오공처럼 그는 진숙의 그림자를 벗어날 수 없었다.
오직 증오였다. 살기를 띤 증오, 하지만 그녀가 그의 앞에 나타나자, 그가 할 수 있는 일은 그녀의 뺨을 때리고 옷을 찢고 악담을 퍼붓는 게 전부였다. 결국에 가서는 그가 눈물을 흘려야 했으며, 그녀를 받아들여야만 했다.
'이건 미친 짓이야. 더 이상 진숙에게 끌려다녀서는 안돼!'
그는 자신을 꾸짖었다. 그를 바보라고 질타했다. 진숙으로 인해 보낸 숱한 불면의 밤과 시기와 질투, 증오 그리고 남은 앙금들이 어쩌면 그렇게 단 한 순간에 사라져 버리는지 그 자신도 이해할 수 없었다.
'사랑이야.'
남들이 얘기했지만, 그는 믿지 않았다. 그것은 분노를 넘어선 증오라고, 차라리 죽고 싶은 자기 상실감이라고, 그는 지껄였다. 하지만 그는 그녀를 받아들였다. 마치 예수가 왼쪽 뺨을 때리거든 다시 오른쪽 뺨을 내밀라고 말한 것처럼 그렇게 그는 철저한 박애주의자가 본의 아니게 되고 말았다. 그것은 그의 명백한 패배였다. 형에 대한 그의 패배. 형은 진숙을 버렸지만, 그는 그녀를 받아들여야만 했다.
나는 무엇인가?
그 스스로에게 물어본다. 박현일이라는 인간은 과연 어떤 인간인가, 하고. 박현도라는 인간은 또 어떤 인간이며, 김진숙이라는 여자는 또 무엇하는 인간인가, 하고. 과연 이들 모두를 인간이라는 단어로 규정지을 수 있다는 말인가, 하고.
그렇다면 인간의 정의는 무엇인가? 누군가는 이성을 가진 것이 인간이라고 얘기했다. 그렇다면 그 이성이라는 것이 모든 인간에게 제대로 적용되고 있으며, 또 어느 정도까지 적용되어야 인간이라고 부를 수 있는지 묻고 싶다. 이성을 가졌다는 인간이, 동물에게는 없는 이성을 가졌다는 인간이 동물보다 더 추잡하게 아무하고나 성관계를 가지고, 상대를 속이고, 폭력을 가할 수 있는가! 아니, 동물보다 더 잔인하고 잔혹하게 남을 살육하고, 남에게 정신적·육체적 고통을 주고, 상대를 파멸로 이끌 수 있다는 말인가. 그럼 이성이라는 게 동물적인 본능보다 더 낫다고 말할 수 있는 근거는 무엇인가.
누군가 이렇게 말할지 모른다. 인간의 이성이 바탕이 되어 눈부신 문화를 창출했고 충족한 복지사회를 이루었다고. 하지만 그 발전된 사회의 그늘에는 그 발전 이상의 더럽고 냄새나는 부산물이 숨겨져 있다고 그는 말하고 싶은 것이다. 그 눈부신 성장 이상으로 눈부신 폐허가 있노라고. 그래서 썩은 냄새가 진동하고 구더기, 날파리들이 들끓을 때, 향수라는 덮개로 덧씌워져 있을 뿐이라고. 언젠가 그 덮개가 벗겨지는날, 더욱 부패하고 썩어빠진 이면(裏面)이 백일하에 드러날 것이라고. 그래서 종말론자들이 주장하는 그런 엄청난 파멸을 맞게 될지도 모른다고 그는 소리치고 싶다.
그는 다시 자신에게 물어본다. 너는 스스로 인간인가, 라고. 이성을 가진 인간인가, 하고. 그는 아무 대답도 할 수 없다. 그것은 이미 그의 몸 한 구석이 썩어가고 있고, 곧 살을 뚫고 더러운 악취를 풍기며 오욕덩어리가 삐져 나올지도 모르기 때문이었다.

아무 말도 들리지 않았다. 현일은 눈을 감은 채 충헌이 멀리 가버리지나 않은지 궁금했다. 어디론가 멀리 떠났던 그의 정신이 다시 그의 몸속으로 서서히 내려앉는 것을 느끼며, 그는 미몽(迷夢)으로부터 깨어났다. 주위는 어떤 움직임도 없었다. 바람소리도 풀소리도 충명의 숨소리조차도.
[충헌...]
현일은 나직히 충헌거사의 이름을 불러 보았다. 충헌은 '음'하고 헛기침을 해서 자기가 아직도 그의 곁에 있음을 알려주었다.
[명상법을 깨치고 계셨군요. 방해하고 싶지 않아서 이야기를 중단했습니다.]
[그래도 말씀은 다 듣고 있었습니다.]
[놀랍군요. 저도 명상법을 조금 아는 편이지만 선생의 경지에까지는 아직 이르지 못했습니다. 부럽습니다.]
현일은 더 이상 대꾸하지 않았다. 그는 충헌과 이런 추켜세움식의 대화를 하기 위해 여기 온 것이 아니었다. 그는 그가 알고 싶은 것, 묻고 싶은 것을 가지고 여기에 왔다는 사실을 명심해야 한다고 다짐했다.
[박 동지를 잃은 것이 우리에게는 말할 수 없는 슬픔입니다. 지금부터 제가 말씀드릴 내용은 박 동지의 죽음에 대해서 제가 알고 있는 것들입니다. 어느 날 박 동지가 저를 불쑥 찾아왔더군요. 제 거처가 일정치 않은데 어떻게 알았는지 사전에 얘기 한 마디도 없이 찾아왔더군요. 저 죽겠습니다. 도저히 혼자서는 죽을 용기가 없으니 죽여달라고 말하더군요. 저는 그게 무슨 소리냐고 호되게 야단을 쳤죠. 한 조직을 책임지고 있는 지도자가 무슨 책임감 없는 소리를 하느냐고 호통을 쳤죠. 그저 죽어야겠다고만 하더군요. 경찰은 자꾸 가까이 다가오고 결국에는 잡힐 것 같고, 잡히면 제 정체를 실토할 것만 같다는 거에요. 저는 설득했죠. 잡힐 때까지 투쟁하자. 그리고 잡히자. 그 다음 내 정체를 밝혀도 좋다. 원망하지 않겠다. 죽을 때는 죽더라도 살아있는 동안은 최선을 다하자고 격려했죠. 하지만 저는 보았죠. 그의 눈에 비치는 두려움과 자기 혐오. 무슨 일을 저지를 것 같은 느낌을 떨쳐버릴 수가 없었죠. 그때 제가 왜 박 동지를 더 강하게 잡아주지 못했는가, 하는 자책감이 듭니다.]
형의 눈에 떠올랐다는 죽음의 그림자를 마상태에게 잡혀있던 지하실에서 현일은 이미 보았었다. 예전의 형이 아닌 다른 모습, 사람이 갑자기 달라지면 죽는다고 했던가. 어쨌든 그는 그날 형의 이야기를 들으면서 강한 죽음의 냄새를 맡았었다. 하지만 그 역시 충헌처럼 설마하는 느낌이었다.
[선생께서는 제가 혹시 박 동지를 죽음의 길로 이끌지 않았나, 하고 생각하신다는 말을 들었습니다. 결과를 놓고 보면, 제 자신이 박 동지를 죽음의 길을 이끈 장본인이랄 수 있습니다. 그가 자살을 했던, 타살을 당했던 간에 말입니다. 이 길로 이끈 것이 바로 저니까요. 하지만 박 동지가 예전의 모습으로 살아있었다면, 그는 여전히 어둠의 세계에서 허우적대고 있을 겁니다. 그것은 진정 사람답게 사는 모습은 아니지요. 최근의 짧은 기간동안 박 동지 스스로도 정말 인간답게 살았다고 느꼈을 겁니다. 짧았지만 불꽃같이 살다 간 것이지요.]
[결국 충헌님을 만나고도 제 의문은 풀리지 않는군요. 충헌님 말씀을 전적으로 믿지 못하기 때문이 아닙니다. 하지만 이것 한 가지는 묻고 싶거든요. 죽음을 사주하는 것에 대해서 어떻게 생각하십니까? 그리고 저는 실제로 그런 일들이 일어나고 있다는 것을 확신합니다. 생명을 담보로 한 운동이 과연 정당한 지지를 받을 수 있을까요?]   
무엇이든 둘러치는 것은 싫다. 심장부를 향해 바로 돌진해야 한다. 그는 충헌의 입을 통해서 - 운동권의 정신적 지주로 떠받들리고 있는 충헌, 그의 입을 통해서 - 그 사실을 듣고 싶은 거다.
[부정하지는 않겠습니다. 지금도 마찬가지지만, 저는 늘 극단적인 것은 만류했습니다. 몰론 최선의 방법을 찾습니다. 그래서 찾은 최선의 방법이 극단적인 방법일 경우 효과가 훨씬 떨어지더라도 차선책을 선택하라고 늘 가르쳤습니다. 하지만 일각에서는 극적인 효과를 노리기 위해서 투신이나 분신을 하고 있습니다. 그리고 그런 투신이나 분신을 부추기는 세력이 있다는 얘기도 들었습니다. 개탄할 일입니다. 모두 가시적이고 현시적인 결과에만 급급해 생명을 경시하는 풍조도 생겨나고 있습니다. 위험한 생각이며 행동입니다. 좀 더 멀리 내다볼 수 있는 안목을 지도자들부터 길러야 합니다.]
충헌의 목소리는 차츰 격앙되어 갔다. 자신도 그런 점에는 매우 못마땅하다는 투였다. 하지만 현일은 아직 충헌의 말을 모두 받아들일 수가 없다. 충헌은 어쩌면 형 이상으로 뛰어난 달변가요, 웅변가인지도 모른다. 또 양의 탈을 쓴 늑대인지도.
[그렇다면 충헌님은 충헌님이 죽음을 사주하는 세력의 우두머리격이라는 세간의 웅성거림을 어떻게 설명하고 해명하시렵니까?]
그는 충헌을 더 흔들어 보고 싶었다. 그가 얼마나 뿌리가 깊은 나무인지 한 번 밀어 보고 당겨 보고 쓰러뜨려 보고 싶었다. 충헌은 한동안 말이 없었다. 숨소리조차 들려오지 않았다. 한참을 침묵을 지킨 충헌이 자리에서 일어서는 기척이 느껴졌다. 화가 나서 그냥 가버리려고 하나 보다고 생각하는데, 그의 뒤쪽으로 걸어오더니, 그의 손목의 결박을 풀었다. 충헌이 다시 제자리에 가서 앉는 소리가 들렸다.
[자, 이제 안대를 벗어도 좋소.]
현일은 갑자기 당면한 돌연한 사태에 망설이지 않을 수가 없었다. 정말 안대를 벗어도 좋을 지 판단이 서지 않았다.
[안대를 벗으면 방금 하신 질문에 대한 답을 하겠소.]
현일은 살며시 안대를 벗었다. 갑작스럽게 햇빛이 쏟아져 들어와, 그는 눈을 제대로 뜰 수가 없었다. 잘 떠지지 않는 눈으로 충헌을 보니, 충헌은 누르스름한 작업복 차림에 챙이 넓은 둥근 모자를 쓰고 있었다. 모자의 넓은 챙이 충헌의 얼굴에 그림자를 드리워 충헌의 얼굴을 자세히 볼 수는 없었다.
충헌은 서서히 모자를 벗었다. 현일은 그만 경악하고 말았다. 그것은 사람의 얼굴이 아니었다. 머리카락은 몇 올 남지 않은 채 맨 꼭대기에 몇 가닥 흩어져 있고, 이마며 코와 입, 눈까지 구분이 되지 앟을 정도로 온통 얼굴에는 주름이 잡혀 있꼬, 자세히 보니 목가죽도 노인네의 그것처럼 쭈글쭈글했다.
[젊었을 때 나는 객기로 분신을 했소. 겨우 목숨만을 건졌지만 이렇게 흉한 모습이 되었소. 그런 내가 남에게 분신이나 투신을 하라고 명령을 내릴 것 같소?]
그러고 보니 충헌의 손도 불에 데어 일그러져 있었다. 그는 충헌의 흉칙한 모습을 외면했다. 충헌은 다시 모자를 깊게 눌러 썼다. 비록 모자를 다시 썼지만, 충헌의 흉칙한 몰골을 그는 눈앞에서 떨쳐 버릴 수가 없었다.
[이제 의문이 풀렸으면 나는 그만 가 보겠소. 다만 한 가지 부탁이 있소. 박 동지가 하던 일을 선생께서 맡아 주시오. 선생을 보면서 선생도 박 동지 이상으로 잘 해낼 것이라는 확신이 생겼소. 반드시 선생께서 그 일을 하셨으면, 하고 바라겠소.]
충헌은 다소 절룩이는 걸음으로 그가 올라왔던 곳과는 반대 방향으로 산을 내려갔다. 충헌의 등 뒤로 일그러진 그의 처참하게 일그러진 얼굴 모습이 떠올라, 현일은 온 몸이 굳어버리는 느낌이었다.


39. 생의 한가운데서


손대식 사장은 온 부산을 제 손아귀에 움켜쥐려는 듯, 나이트 클럽과 술집 인수에 열을 올렸다. 걸림돌이던 고정훈이 제거된 지금, 손 사장에게 방해물이란 아무 것도 없었다. 대부분의 술집이나 나이트클럽 사장들은 손 사장의 이름을 들먹이기 바쁘게 계약서에 도장을 찍었다. 그래도 버티는 사장들의 경우에는 애들 몇 명 보내서 영업 방해를 하면 그만이었다. 손 사장은 부산 일대에서 제법 잘 된다는 나이트클럽을 전부 손아귀에 넣었다. 손 사장은 아예 휴흥가를 장악할 모양이었다.
[왕이 되고 싶은 거겠지. 밤의 제왕이 되고 싶은 거야.]
언젠가 술좌석에서 나인창이 그렇게 중얼거렸었다.
그런데도 딱 한 군데, 완강하게 버티는 호텔나이트클럽의 사장이 있었다. 유도선수 출신인 거구의 사장은 자기 학교 후배인 유도부원을 몇 명 경호원으로 두고, 지금 싯가의 열 배를 줘도 인수시킬 수 없다고 공공연히 떠들고 다녔다.
손 사장이 상우와 나인창을 불렀다.
[내가 직접 나서야겠어.]
손 사장은 빠드득 소리가 나도록 어금니를 악다물었다. 그들 셋은 직접 그 나이트클럽 사장실로 들어갔다. 그들은 몸 수색을 당한 뒤 십여 명의 덩치들에게 휩싸여 사장실로 들어갔다. 나이트클럽 사장은 미소까지 띄우며 자기 굴로 들어온 먹이를 쳐다보듯, 흡족한 표정으로 앉아 있었다.
[우선, 담배 한 대 피운 뒤에...]
손 사장은 그렇게 말하며, 양복 안주머니에 손을 집어 넣었다. 손 사장이 재빨리 손을 뺐을 때는 손 사장의 손에는 담배가 아닌 만년필 하나가 들려 있었다. 손 사장은 눈 깜짝할 사이도 없이 만년필로 책상위에 놓여있던 나이트클럽 사장의 손등을 찍었다. 너무도 동작이 빨라 상우도 깜짝 놀랄 정도였다. 사실 그것은 만년필처럼 생긴 위장칼이었는데, 칼은 손등을 뚫고 책상에 깊이 박혀버렸다. 그러자 그 사장의 입에서는 고통에 찬 비명이 솟아 나왔고, 그 솟아나는 비명을 나인창이 손으로 막으며 손가락 사이에 숨겨 놓았던 쇠침을 사장의 목에 갖다 대었다. 상우는 일어서서, 예기치 못한 사태에 동요하는 덩치들을 날카롭게 째려보았다. 누구도 선뜻 나서는 놈은 없었다. 여차하면 쇠침이 사장의 목을 뚫고 들어갈 것이 뻔했으므로.
[자, 그럼 이제 흥정을 해 볼까?]
손 사장은 책상에 엉덩이를 걸치며 사색이 된 나이트클럽 사장의 일그러진 면상 앞에 계약서를 내밀었다. 사장이 울며 겨자먹기로 도장을 찍은 것은 물론이었다. 상우는 계약서에 도장이 찍히자 훌쩍 뛰어올라 문앞에 선 덩치 큰 두 놈의 턱을 다부지게 걷어찼다. 큰 덩치들이 둔탁한 소리를 내며 뒹굴었다. 길이 열리자, 손 사장이 먼저 나가고, 그와 나인창이 경계하며 나왔다. 아무도 저항하지 않고 뒤로 물러났다.
세상이 그의 마음대로 좌지우지(左之右之)되는 느낌이었다. 손 사장은 그와 나인창에게 전무라는 직함을 달아 주었다. 이제 부산 일대의 어느 술집이든 그의 이름 석자면 다 통했다. 부산 일대의 소 조직들도 제발로 걸어와 부하가 되기를 간청했다. 웬만하면 거의 다 받아들여 나이트클럽이나 술집에 취직을 시켰다. 아이들 수가 셀 수 없을 정도로 늘어나 있었다.

그렇게 태평하게 새해의 첫 달이 다 지나가는 어느날, 그는 그 전날의 과음과 피로때문에 안마시술소에서 안마를 받고 있었다. 온몸의 피로가 말끔히 씻어지는 듯한 안락감에 젖어 있는데, 바깥쪽이 갑자기 소란스러워졌다. 뭐라고 앙칼지게 쏘아대는 여자의 목소리에 이어 뺨 때리는 소리가 들렸다.
그가 애써 외면했던 신경을 곤두세우며 상체를 조금 일으키는데, 방문이 벌컥 열렸다. 미란이었다. 그는 그대로 엎드린 채, 안마하던 여자를 내보냈다. 그리고 보니 집에 들어간지도 일 주일이 넘은 것 같았다.
미란이 상우에게 서류를 한장 내밀었다. 글씨와 도표가 깨알같이 적혀 있었다.
[여러 말 하지 않겠어요. 여기 오던 첫 날에 상우씨가 얘기했죠. 정신없이 끌려 가다보면, 정말 예기치 못한 엄청난 결과에 봉착할 수도 있다고요. 우선은 저들의 일에 협조하며 우리의 일을 도모하자고도 했죠... 저는 상우씨 애인도 아내도 아니에요. 저는 지금도 현역 육군 중사 이미란일 뿐이에요.]
그녀는 자기 말만 남기고 휭하니 나가버렸다. 그는 길 가다가 물벼락을 맞은 행인의 꼴이었다.
상우는 우선 미란이 남기고 간 서류부터 살펴보았다. 거기에는 정보부로 매일 드나드는 사람의 특징, 대충의 상주 인구와 야간 근무 인구, 건물의 상세한 내부 구조 등이 자세하게 명기(明記)되어 있었다. 오랜 시간 동안 아주 면밀히 조사해 만든 자료였다. 그가 폭력배가 되어 거리를 누비는 동안, 그녀는 착실히 자기의 일을 추진해 왔던 모양이었다. 그녀에게는 몸에 밴 군인다운 책임감이 있었던 것이다.
서류를 다 훑어보고 나니 짜증이 났다. 이제와서 어쩌자는 것인가? 이제 그 곳을 조사해 본들 정보기관의 일개 행동 대원에 불과했던 그가 이미 파워 게임에서 밀려 소멸된 실체를 어디서 찾을 수 있으며, 어떻게 재정립을 시킬 수 있을 것인가? 설사 그렇게 된다 해도 지금의 이 안락한 생활을 박차고 일어나 다시 그러한 일에 매달려야만 하는 것인가? 손 사장의 그늘 아래에서 크게 그 자신을 드러내지 않고 밤거리에 묻어둔다면 그런대로 편안하게 남은 여생을 살아갈 수도 있을 것 같았다.
상우는 옷부터 걸치고 집으로 들어갔다. 얼마전에 손 사장이 새로 마련해 준 이층 양옥이었다. 미란은 외출복 그대로 소파에 앉아 있었다.
[저는 이런 생활이 생리에 맞지 않나 봐요. 괜히 불안하기도 하고요. 언제 그들이 들이닥칠지 몰라 벨소리만 나도 가슴이 벌렁거려요. 상우씨는 많은 사람들에 둘러싸여 바쁘게 살아가느라 못 느끼는지 모르겠지만, 저 혼자 이 집에 덩그마니 남아 있자면 온갖 두려움에 몸을 떨어요.]
그녀는 그것을 증명이나 하려는 듯 얼굴색이 다소 창백해졌다. 그 역시 그런 불안한 심정으로 살고 있기는 마찬가지였다. 늘 살얼음 위를 걷는 기분으로 살고 있기는 미란과 마찬가지였다. 언제 어떻게 그의 위태로운 곡예가 끝장날지는 알 수 없어도 언젠가는 종말을 맞이하고야 말것 같은 두려움에 제대로 편히 잠을 잔 적도 없었다. 그의 가슴속에 있는 초라한 몰골이 언젠가는 현실로 나타나고야마는 그 날이 멀지 않아 닥쳐오리라는 느낌은 한시도 그의 마음을 편하게 해주지 않았다. 그는 어둡고 컴컴한 세계에서 더 어둡고 컴컴한 모습으로 살아가고 있었다.
[저쪽에서는 아직도 상우씨와 저를 찾고 있을 거에요. 그들은 집요해요. 제 말은 결코 포기하지 않을 거라는 뜻이기도 해요. 상우씨는 자꾸만 겉으로 드러나려고 하고 있어요. 그것은 정말 스스로를 위험에 빠뜨리는 결과가 될 거에요. 지금 우리는 자꾸만 그들과 가까와져 가고 있어요. 무서워요.]
[그래서 어떻게 하자는 거야?]
상우는 초조해지는 마음을 억누르며 신경질적으로 한 마디 내뱉었다. 그는 주머니를 뒤져 담배갑을 찾았지만 어디에 놓고 온 모양인지 아무리 뒤져도 나오지 않았다. 그는 찾기를 포기하고 라이타만 만지작거렸다.
[우리가 먼저 선수를 치는 것이 어떨까요? 일단은 분국에 한 번 들어가 봐야겠어요. 어디까지 수사가 진행되었고, 장 실장님과 강지수씨도 어떻게 되었는지... 그 외에 나머지 직원들은 또 어디 있는지...]
상우는 미란이 이야기할 때, 거실 벽에 걸린 박제된 독수리를 보고 있었다. 고정훈의 집을 정리하며 아이들이 그에게 가져다 준 것인데, 그는 별로 달갑지 않았지만, 미란이 마음에 든다고 벽에 걸었었다. 놈은 자기가 죽었다는 것을 인정하지 않겠다는 듯이 날카로운 부리와 눈으로 현관쪽을 매섭게 노려보고 있었다.
[쇠뿔도 단김에 빼랬다고 오늘밤에 치자!]
상우는 결심을 굳히고, 나인창을 집으로 불렀다. 나인창은 다부진 어깨를 흔들며 얼마 지나지 않아서 나타났다. 상우는 나인창에게 숨겨왔던 자신의 신분을 다 얘기하고, 지금까지 자기가 했던 일을 대충 설명해 준 뒤 그의 협조를 구하였다. 상우는 이미 나인창을 굳게 신뢰하고 있었다.
[나도 대강은 짐작을 하고 있었지. 까짓 거 뭐. 같이 해 보자구. 어차피 한 번은 죽을 목숨. 죽기 아니면 살기지.]
나인창은 쉽게 그에게 도움이 되어 주겠다고 했다. 나인창의 의견대로 단순 강도로 위장하기로 했다. 밤이 오기까지 그들은 사실 안절부절 못하고 있었다. 불을 지고 화약고에 뛰어드는 심정이었다. 그러나 결국 밤은 왔다. 자정이 넘자, 그들은 분국 근처의 한적한 모퉁이에 차를 세우고 얼굴을 감추기 위해 눈주위만 구멍을 낸 모자를 얼굴전체에 쓰고 검은 색 복장을 했다. 그래놓고 보니 미란도 꼭 남자같았다.
상우는 벽을 타고 거미처럼 기어올라, 우선 전화선부터 끊었다. 만일에 대비하기 위해서였다. 드라이버로 쇠창살을 뜯고 유리칼로 창을 잘라 살며시 열고 들어갔다. 그는 2층에서 줄을 내려 미란과 나인창을 끌어올렸다. 셋 다 무사히 진입할 수 있었다. 이삼 층은 모두 불이 꺼져 있어서, 그들은 일 층으로 내려갔다. 경비원은 퇴근했는지 일 층 경비실은 텅 비어 있었다. 복도를 제외하고 일층 자체가 하나의 사무실이었다. 넓직한 사무실 안에 세 명의 사내와 두 명의 아가씨가 분주하게 서류를 뒤적이고 있었다. 그는 안으로 뛰어들며 총을 겨누었다.
[모두 조용히 해. 이게 장난감총인지 아닌지를 확인하고 싶은 놈은 앞으로 나와 봐. 자! 모두 손들고 저쪽으로 가!]
직원들은 느닷없이 뛰어든 세 명의 시커먼 괴한에 놀라서 모두 구석으로 몰렸다. 미란과 인창이 그들을 모두 결박했다. 상우는 그 중 한 여자의 얼굴에 총을 바짝 들이대고 물었다.
[여기는 뭐 하는 데야?]
여자가 겁먹어 하얗게 질린 얼굴로 머뭇거렸다.
[죽고 싶어?]
그는 총을 여자의 눈앞에 대고 흔들었다. 여자는 겁이 나는지 몸을 떨었다.
[여... 여긴, 국가 정보부 부산 분국이에요. 당신들은 잘못 들어왔어요...]
[닥쳐! 정보부고 뭐고 간에 어서 돈 있는 데를 대란 말야! 금고말야!]
나인창이 나서며 냅다 고함을 질렀다. 그러자 여자는 겁 먹은 얼굴로 40대 중반 쯤 되어 보이는 대머리를 흘낏 쳐다보았다. 대머리가 책임자인 모양이었다. 나인창이 대머리를 질질 끌어냈다. 대머리는 끌려나와 바닥에 꿇어 앉혀졌다. 나인창이 주먹으로 대머리의 윤기나는 머리를 한 대 때렸다.
[어쿠! 제발 때리지 말아요. 우리는 정보요원도 아니고 그냥 사무처 직원들일 뿐이요.]
그래도 나인창은 대머리를 한 대 더 때렸다. 대머리가 죽는다고 엄살을 떨었다.
[조용히 못해! 이 새끼가 죽고 싶나! 열쇠 어딨어?]
나인창은 대머리의 허리춤에 달린 열쇠 뭉치를 풀었다.
[이거야?]
그중 전형적인 금고 열쇠 모양으로 생긴 것을 꺼내 대머리의 눈앞에 들이대자, 그는 고개를 끄덕였다. 그들은 직원들의 눈과 입을 모두 봉해 놓고 바닥에 엎드리게 했다. 나인창이 금고에서 돈을 꺼내는 동안, 미란과 상우는 서류철을 뒤적였다.
'ㅅ'칸을 찾아 뒤져보니 '신상우'의 서류철이 있었다.
그의 출생에서부터 지금까지의 병력, 학교성적, 품행사항, 가족관계, 성격과 교우관계까지 그의 약력이 소상하게 적혀 있었다. 맨 뒷장을 보았다.

<정보 2계열의 행동대원으로 활동함. 정보부 직원에게 총기 발사후 피의자 이미란을 납치 도주함. 국내에 은신중 일 것으로 추정되나, 제 3국으로의 밀항도 배제 못함. 극비 서류를 소지하고 있으므로 생포를 원칙으로 함. 1월 20일 현재 행방이 묘연함.>

미란의 서류도 그와 같았다.
장혁기 실장의 서류도 뒤적여 보았다. 장 실장은 예상대로 체포되어 있었다. '모처에 억류중'이라는 활자가 유난히 눈에 들어왔다. 장 실장의 얼굴이 눈앞에서 어른거리다 사라졌다.
아무리 뒤져도 강지수의 서류는 없었다. 뭔가 싸늘한 예감이 등골을 스치며 지나갔다. 놈이 혹시...?
그는 떠오르는 나쁜 상상을 애써 떨쳐버리며 고개를 흔들었다. 미란의 얼굴에도 의심이 가득했다.
나인창은 돈을 모두 가방에 챙겨놓고 철수할 준비를 다해 놓고 있었다. 나인창이 찡끗 한 쪽 눈을 감았다. 나인창은 구석에 엎어져 있는 한 여자의 엉덩이를 손바닥으로 철썩 쳤다. 여자가 놀라서 몸을 움츠렸다.
[이봐, 털보! 이 년 어때? 몸매가 제법 삼삼한데. 재미 좀 보고 갈까?]
나인창이 일부러 큰 소리로 겁을 주었다.
[멍청한 짱구 녀석 같으니... 그만한 년들은 쌔고 쌨다고. 별로 구미도 안 땡기게 생겼는데 뭘!]
그도 나인창과 박자를 맞춰 한 마디 해 주었다. 미란은 이미 밖으로 나가고 있었다.
[야, 이년들아! 너희들은 정말 재수없는 년들이다. 이 세상에서 제일 근사한 사내 맛 좀 볼 수도 있었는데.]
나인창은 한 마디 덧붙이며 사무실을 나왔다. 이만하면 거의 완벽하게 강도로 위장된 것 같았다. 게다가 털보니, 짱구니 하는 별명도 갖다 붙쳤으니... 물론 그런 별명을 가진 녀석들 몇은 불려가 곤욕을 치루겠지만.
그날은 새벽까지 한껏 취했다. 미란은 아직 수사가 답보 상태에 있다는 사실에 만족하는 모양이었다. 한동안은 걱정에 시달리지도 않을 것이고 잘 하면 더 이상 수사도 진행되지 않고 흐지부지 될지 모를 일이었다.
그녀는 나인창의 짙은 농담도 웃으며 받아주고, 냉장고에서 계속 안주를 꺼내왔다. 술도 자진해서 따라주고 별로 우습지도 않은데 깔깔대며 웃었다.
그래도 안심하기에는 시기상조였다. 강지수의 서류가 없는 것이 자꾸 마음에 걸렸다. 두툼한 안경속에서 다소 겁먹은 눈동자를 굴리던 강지수. 하지만 생긴 것에 비해 녀석의 머리는 잘도 돌아갔다. 강지수를 머리에 새겨 두기로 했다. 무언가가 있을 것이다. 어떤 함정이.
늦가을부터 시작된 상우의 도피는 아제 한 겨울을 맞이하고 있다. 술이 취하자, 두고 온 사람들의 얼굴이 하나 둘 떠 올랐다.
준오.
지금도 준오는 그 눈덮인 산사에서 불면과 고통의 밤을 맞으며 책을 읽고 있겠지. 어떤 경우에도 책을 놓지 않는 녀석이니까. 하지만 엉망으로 뒤엉킨 머리를 마구 쥐어뜯으며 밤길을 헤매고 있을지도 모르지.
인혜.
그에게 처음 가정의 따스함을 일깨워 준 여자. 지금 아이처럼 새록새록 잠들어 있을까? 끊었던 담배를 다시 피우며 어머니를 생각하며 눈물짓지나 않는지... 그녀가 흘겨보던 그 눈빛이 새삼 그리워진다.
영은.
너무 순수하기에 거부할 수 없었던 그녀와의 만남은 참된 사랑의 의미를 깨우치게 했다. 받기보다는 주기에 더욱 열성이었던 그녀의 사랑에 너무 가슴아팠다. 아마도 그녀는 이 세상의 그 누구보다도 그를 그리워하고 걱정 할 것이다.
그리고 그의 형.
지금은 먼 곳에서 운명의 희생양이 되어버린 그의 형은 새로운 생활에 잘 적응하고 있을까? 그가 떠나기 전에 그에게 던져준 한 마디는 그의 가슴에 못이 되어 박혀있다.
[지금껏 형으로서 너에게 아무것도 해준 것이 없는데, 이제는 그런 너를 버리고 떠날 수 밖에 없다.]
형의 눈에서 보석처럼 눈물이 한 방울 비쳐 나왔었다.
당분간은 아무 일 없을 거야. 그가 여기 이 밤거리에 깊숙이 숨어 있다는 것을 누가 알아내겠는가! 그에게는 손대식이라는 큰 그늘이 있는데.
나인창은 쇼파에 쓰러져 잠들었다. 미란은 빈 그릇을 씽크대로 옮겨 설겆이를 하고 있었다. 그도 그냥 쇼파에 쓰러졌다.


40. 떠도는 영혼의 나라


대학 입학식 이후로 현일은 처음 정장을 했다. 미영과 주희와 정혜, 이렇게 현일의 가게 식구들과 소연과 소연 엄마, 그리고 창기와 정빈, 김 형사님 이렇게 모두 다 정장을 했다.  
진숙의 무용 발표회가 있는 날이었다. 한 달 내내 땀을 쏟더니 여름이 되어서야 발표회를 가지게 된 것이었다. 그녀는 정말 현일이 보기에도 온 정열을 무용 발표회 준비에 쏟았다. 손발이 부르트고 자면서도 끙끙 앓을 정도로 연습을 거듭하여 드디어 발표회의 첫 날을 맞게 되었다. 그녀에게 언제 그렇게 많은 교분(交分)이 있었던지, 사람들은 인산인해를 이루었다.
객석에 불이 꺼지고 막이 걷히며 무대가 열렸다. 무대 위에서 강하게 내리쏘는 스포트라이트 아래 한 여자가 검정색 무용복을 입고 쪼그려 앉아 있었다. 현일은 그것이 진숙이라는 것을 알았다.
처음에는 잔잔하던 음악과 더불어 진숙의 몸짓도 나비처럼 하늘거리더니, 점점 음악의 템포가 빨라지면서 그녀의 움직임도 격렬해졌다. 무대위를 날랜 사슴처럼 박차오르기도 하고 사자처럼 포효하기도 했다. 난해했다. 인간의 고뇌와 번민과 그 모든 원초적인 슬픔으로부터 힘겹게 저항하고 결국 굴복하고 또 다시 저항을 거듭하는 인간 본래의 모습. 시지프스의 모습이었다.
시간이 흐를수록 진숙의 모습은 형의 모습으로 변해갔다. 자기 내부에 자신도 미쳐 깨닫지 못했던 추악한 내면이 표출될 때마다 진숙의 몸짓은 격렬해졌고, 음악은 음산한 그림자를 길게 드리웠다. 색색의 조명이 베를 엮는 것처럼 수 없이 교차되며 심정의 격변을 표현했다. 현일의 시선은 고정된 채 무대로부터 벗어날 수 없었다.
'떠도는 영혼의 나라.'
이것이 진숙이 붙인 제목이었다. 내가 거창하게 형의 왕국이라고 이름붙이 그 왕국도 '떠도는 영혼의 나라'에서는 결코 화려하지도 웅장하지도 않았다. 집약된 인간의 고뇌와 슬픔, 그리고 병아리가 알껍질을 깨고 나오는 고통과 결국은 알껍질을 깨지 못해 그 속에서 죽고 마는 좌절이 있었다. 바로 그들의 왕국이었다. 인간들의 왕국이었다. 젊은 날의 고뇌와 좌절과 끝내 그것을 이겨내지 못하고 죽은 떠도는 영혼을 가진 한 청년에 대한 진혼곡이었다.
진숙은 누구보다 더 형을 이해하고 있었던 것이다. 그가 형에 대한 분노로 검을 휘두를 때, 진숙은 감정의 편린들을 모아 춤의 양탄자를 수 놓고 있었던 것이다.
모든 것이 끝나고 객석에 불이 들어왔을 때, 그녀는 무용복 위에 하얀 가운을 걸치고 무대중앙으로 나섰다. 그녀의 손에는 마이크가 들려 있었다.
[처음 이러한 자리를 계획하고 준비하면서 제 스스로도 무리라고 생각했습니다. 삼 개월밖에 안 되는 짧은 연습 기간과 여자가 하기에는 벅찬 동작과 강인한 체력을 요하는 일인무(一人舞), 수 없이 포기하고 싶은 마음에도 지금은 우리 곁을 떠나있는 한 사람을 생각하며, 또 그 사람을 사랑했던 모든 사람들을 생각하며 이를 악물었습니다.
지금 이 자리에 선 저는 부끄러워 어찌할 바를 모르겠습니다. 다만 그가 이 세상의 모든 집착을 벗고 연기처럼 승화하기를 바라는 마음뿐입니다. 그리고 이 자리가 있기까지 저를 도와주고 보살펴 준 모든 분들께 감사드리며, 또한 제가 제일 사랑하는 한 남자에게 이 발표회를 바칩니다.]
갑자기 스포트라이트가 현일을 비추는 바람에 그는 엉겹결에 일어났다. 박수를 치는 관객들에게 뒤돌아 절을 했다. 이 무용발표회는 거의 한 달간 계속될 예정이었다. 그리고 '코스모스회 돕기 자선 무용회'라는 부제가 붙으며 성금도 꽤 많이 모으는 모양이었다. 현일은 첫 날 이후에는 발표회에 나가지 못았다. 아니, 나갈 수가 없었다. 예기치 못한 엄청난 일이 발생했기 때문이었다.


'충헌거사 살해되다.'
신문들은 모두 1 면에 큰 활자로 이 엄청난 사건을 발표하고 있었다.
'재야 운동권의 큰 별 지다'
야당지들도 덩달아 충헌거사를 영웅으로 만들고 있었다. 그리고 그 사건의 범인은 다름아닌 마상태였다. 게다가 마상태는 현일의 형 박현도도 자기가 죽였다고 자백했다.
현일은 즉시 연행되었다. 마상태가 그의 뒤를 밟아 충헌거사를 만나는 것을 목격한 뒤, 충헌을 죽여야겠다고 결심하고, 몇 달에 걸쳐 계획한 후, 결국 실행에 옮겼다는 것이었다.
[충헌거사를 언제 어디서 무슨 일로 만났는지 사실대로 이야기 해.]
머리를 스포츠형으로 바짝 깎은 수사관은 그를 닥달하고 있었다. 현일은 어디서부터 어떻게 얘기해야 할지 난감했다. 그가 입을 잘못 열게 되면 창기까지 다치게 될지 모르기 때문이었다.
[만난 게 언제야?]
[사월 둘째 주 화요일이었습니다.]
[어디서?]
[영월시에서 조금 떨어진 야산이었습니다.]
[어떻게 그와 접선했지?]
거기서부터 말문이 막히고 말았다. 접선이라는 말 자체부터 그를 겁나게 만드는 말이었다.
[이창기라는 친구를 통해서 였습니다.]
창기에게는 미안하지만 어쩔 수 없는 일이었다. 이미 마상태가 그의 뒤를 밟았다는 사실을 자백했으므로, 창기가 그가 함께 영월에 갔었다는 사실은 이미 밝혀졌을 것이다. 숨긴다고 해서 해결된 문제는 아닌 것이다.
[이창기의 소재는?]
[특별히 자리잡고 있는 곳은 없고, 주로 친구들이나 써클룸, 학생회 사무실에서 지낸 것으로 알고 있습니다. 주로 그 친구가 제 가게에 들렀기 때문에 그의 거처는 정확히 모릅니다.]
[이 창기와 알게 된 것은?]
[그는 제 고등학교 동창이었습니다. 같이 재수를 했고, 또 같은 대학에 다니게 되었습니다.]
[황지우와 이창기, 너 이렇게 셋이서 같은 써클이었지. 황지우가 모임의 회장으로 있었고.]
[네.]
[또 네 형 박현도와 황지우, 충헌거사는 서로 긴밀한 연락을 하고 있었다는데, 너는 관련이 없다고 저번 경찰 조사에서 발뺌을 했다. 그런데 너는 충헌거사를 만났다. 이 사실은 어떻게 설명할텐가?]
[한때 황지우, 이창기와 같은 써클에 있었던 것은 사실입니다. 그건 벌써 몇 년전의 일이고, 그 이후 지우와는 한 번도 만난 적이  없었습니다. 물론 창기는 가끔 저희 가게에 들렀습니다. 창기를 제 가게외의 장소에서 만났던 적은 최근에 없습니다. 그리고 제가 형과 그리 친하게 지내지 않았기 때문에 그들이 서로 연락을 주고 받고 있었는지는 정말 몰랐습니다. 그리고 충헌거사를 만난 것은 이번이 처음입니다.]
[야! 그럼 뭐야? 너만 쏙 빠지겠다는 거야? 그들과 계속 연락을 하고 있었고, 만나기까지 했는데, 너만 빠져 달아나겠다고? 네가 생각해 봐. 상식적으로 이해가 될 수 있는 얘긴가. 너, 지금 나를 갖고 노는 거야? 뭐야?]
사내가 주먹으로 현일의 머리를 한 대 때렸다. 머리가 깨질듯이 아팠다. 그러나 아픔보다는 처참한 분노가 일었다. 결국 모든 게 다 끝난 줄 알았는데, 형은 죽어서까지 그의 발목을 붙들고 늘어지려는 모양이었다.
[정말 그건 우연이었어요.]
[우연? 이 자식이 지금 무슨 소리를 하는 거야? 우연이라고 우긴다고 이 자리를 피할 수 있을 것 같아?]
[조사해 보세요. 윽박지른다고 아닌 게 사실일 수는 없지 않겠어요. 사실 따지고 든다면 저도 피해자의 한 사람입니다. 형 하나 잘못 둔 덕에 별의별 고초를 다 겪은 피해자란 말입니다.]
[이 자식이 지금 무슨 소리를 지껄이는 거야. 여기가 어딘 줄 몰라서 하는 말이야! 그 따위 말도 안되는 소리로 여길 벗어날 수 있을 것 같아? 저번 경찰서 조사에서는 미꾸라지처럼 잘 빠져나갔지만, 여기서는 어림도 없어. 뱃속에 있는 것 모두 다 게워놓기 전에는 절대 못 나가.]
수사관의 질문은 집요했고, 수사관이 집요한 만큼 그도 먼저 한 대답과 글자 한 자 틀리지 않으려고 애썼다. 그래도 저번에 대답한 것과 조금이라도 다른 대답이 나오면 욕을 얻어 먹거나 주먹으로 머리를 얻어 맞아야 했다. 그것은 끈기의 싸움이었다. 수사관은 계속 장부에 현일의 진술을 적어가며 다른 대답이 나오도록 유도했꼬, 현일은 그의 머리 하나에 의지해 같은 대답이 나오도록 정신을 가다듬었다. 
똑 같은 질문이 수십 번 반복되고, 또 다른 수사관이 들어왔고, 다시 같은 질문이 퍼부어졌다. 입술은 말라 버린지 오래였고, 목까지 쉬어버릴 지경이었다. 의자에 너무 오래 앉아 있은 탓에 엉덩이와 허리가 아프기 시작하더니 다리까지 저려왔다. 불면과 피로 때문에 눈꺼풀은 자꾸 감기고 바닥이라도 좋으니 쓰러져 자고 싶었다. 차라리 그들이 원하는 대답이 무엇인지 물어 보아, 그들이 원하는 대로 대답해 주고 싶은 심정이었다.
다섯 명째의 수사관을 대면했을 때는 현일은 아주 녹초가 되어 있었다. 몸은 양초처럼 흐물흐물 녹아 내릴듯이 피로했지만, 정신은 오히려 맑아지는 느낌이었다. 한참 졸음이 쏟아지던 시간을 넘기고 나니, 마치 깊은 잠에서 깨어난 듯 오히려 활력이 생겨나는 것 같았다. 그러자 어떻게든 견딜 수 있을 것 같은 자신감도 생기고, 결코 여기서 질 수 없다는 오기도 발동했다.
[충헌거사를 만난 것이 언제 였다고?]
거의 백 번 가량을 말했을 것 같은 똑 같은 질문이 새로운 수사관의 입을 통해 떨어졌다. 현일은 깊게 숨을 들이마시며 새로운 투쟁을 준비했다. 그는 역시 똑 같은 대답을 반복했다. 이제는 자신이 무슨 대답을 했는지도 모를 지경이었다.
[좋아. 당신 말이 모두 사실이라 믿지는 않지만, 오늘은 여기서 끝내지. 앞으로 한두 번 더 심문을 받아야 할 거야.]
반복된 질문과 대답이 오고 간 뒤 수사관은 현일의 진술이 적힌 장부를 덮으며 지장을 찍게 하고는 일어섰다. 그도 수사관을 따라 일어서다 다리에 쥐가 나서 움찔거렸지만, 끝내 이겨냈다는 승리감에 자신있게 걸어서 취조실을 나갔다.

[마상태가 왜 형을 죽이고 충헌거사까지 해쳤을까요?]
현일이 풀려났다는 소식을 듣고 허겁지겁 달려온 김 형사는 무려 7시간이나 그를 기다려야 했다. 가게로 겨우 돌아온 현일은 그의 방에 눕자마자 깊은 잠속으로 떨어져 버렸던 것이다. 눈을 떠보니, 김 형사와 진숙이 무슨 얘긴가를 주고 받다가 그가 몸을 일으키는 것을 거들었다.
깨어나자마자 현일은 김 형사에게 물었던 것이다.
[나도 신문에 난 것 이상은 몰라. 신문에 난 것을 종합해 보면, 현도가 마상태를 찾아가 제발 좀 죽여달라고 애원을 했다는군. 자살할 용기가 없으니, 제발 좀 죽여달라고 사정을 했었대.]
현일은 마상태의 얘기가 사실인 것을 믿어 의심치 않았다. 수사망은 점점 좁혀 오고 더 이상 도피할 곳 없이 궁지에 몰리자, 형은 죽음을 결심했을 것이다. 만약 잡히기라도 하게 된다면 충헌의 정체를 누설할 것 같고, 누적된 전과로 인해 자기 자신도 더 이상 감옥밖으로 나올 수 없을 것 같은 생각이 들었을 것이다. 
형이 아무리 새롭게 거듭났다고는 하나, 제 목숨 스스로 끊기는 쉽지 않았을 것이다. 생각하다 못해, 충동적인 살인자 마상태를 찾아갔을 것이다. 마상태 역시도 종말을 예감하고 있었을 것이다. 형의 말에 설득되어 좋은 일 한 번 하는 셈치고 일을 저지르고 말았을 것이다.
[그런데 왜 충헌거사까지 죽였을까요?]
[마상태는 단순한 사람이거든. 자기 동거녀, 현도, 그 때문에 고통을 받는 모든 것들의 배후에는 충헌거사가 있었거든. 이런 모든 죽음이 충헌거사로부터 시작되었다고 생각한 거지.]
[정말 어쩔 수 없는 자로군요.]
[그러게 말야!]
가끔 신문이나 TV에서 연쇄 살인범의 기사를 읽게 된다. 수갑을 차고 기자들의 질문공세를 받고 있는 범인들의 얼굴은 다소 초췌하고 부수수한 느낌일 뿐, 그저 보통 주위를 지나는 사람들과 조금도 다르지 않았다. 그리고 범인들이 털어놓는 범행동기라는 것도 하찮기 짝이 없었다. 
그렇게 표면으로만 나타난 동기라면, 그라도 그 범인 이상의 살인을 저지르고 사람을 해쳤을 것이다. 수 없이 형과 진숙이를 증오하며 살의까지 생겨났지만, 정작 그들이 그의 앞에 나타났을 때, 그는 손가락 하나 까딱할 수 없었다.
[이제 마상태라는 사람은 어떻게 되나요?]
잠자코 듣기만 하던 진숙이 불쑥 김 형사에게 물었다. 그는 바지 뒷주머니에서 꺼낸 신문을 읽다 말고 고개를 들었다.
[대충 수사가 끝나면 정신 감정부터 받아 봐야겠지. 맨 정신으로 이런 짓을 하겠어? 그것보다 갑자기 무슨 소송이야?]
김 형사는 신문을 접으며 진숙에게 물었다. 진숙이 곁눈질로 현일의 눈치를 슬슬 살폈다. 그는 진숙을 뚫어지게 쳐다보았다.
[무슨 소송이야?]
[...]
[내가 그만 두라고 그랬지!]
현일은 김 형사가 접어 둔 신문을 그에게로 끌어오며 소리쳤다. 말 안해도 진숙이 무슨 일을 꾸미고 있는지 알만 했다. 그는 신문을 펼쳤다. 하지만 신문에는 그것에 대해서 기사화되지 않고 있었다. 
그는 도저히 진숙을 이해할 수 없을 것 같았다. 벌써 두 번씩이나 수사기관에 불려가 곤욕을 겪었으면 이제 웬만큼 고집이 꺾였을만도 한데, 또 다시 소송을 시작하는 모양이었다. 처음 무용 발표회를 준비할 때에는 그는 순수한 예술 행위로만 생각했었다. 그동안의 충격에서 벗어나 새롭게 시작할 수 있는 계기도 될 것 같아서 내심 기쁘기까지 했었다. 진숙은 그런 와중에 김문기 변호사에게 의뢰해서 상고를 하고, 코스모스회 땅에 대한 반환 청구 소송을 하겠다는 것이다. 거기에 동조한 것이 김문기 변호사였다.
왜들 그러는지 그는 알 수가 없었다. 제발 좀 조용히 살고 싶었다. 세상이야 지랄을 하든 발광을 하든 나 몰라라, 하고 살고 싶었다. 세상이 뒤집혀지든 전쟁이 나든 그는 관심을 두고 싶지 않았다. 그냥 죽은 듯이 가게나 열심히 운영하고 책이나 읽고 음악이나 들으며 살고 싶었다. 지위고 명예고 정의 따위는 아무래도 좋았다. 그가 원하는 것은 그저 평범하게 사는 것이었다.
[당장 때려치워! 넌 지금 집행 유예 기간이야. 집행 유예가 뭔지 알아? 형을 선고하고 일정기간 형의 집행을 유예한다는 거야. 형이 선고 되었다는 것은 네 죄가 입증된 거야. 네 죄가 인정되었는데, 땅을 어떻게 되찾는다는 말이야. 반환 청구 소송도 네가 무죄를 선고받아야 가능한 거야.]
현일은 진숙에게 통사정하듯 말했다.
[그래서 대법원에 상고했어. 반드시 무죄를 입증하겠어. 물론 땅도 되찾을 것이고.]
진숙의 무용발표회가 선동적(煽動的)이라는 이유로 당국으로부터 저지당하고 경찰조사를 받자, 그녀도 발악적으로 대항하려는 모양이었다.
[우리 그냥 조용히 살자. 더 이상 이런 사건에 말려들고 싶지 않아. 이제는 정말 넌더리가 난다구. 경고해 두겠는데 더 이상 일을 벌리면 너와 나도 끝장이야. 정말 끝이라고.]
끝내 그는 화를 내고, 김 형사와 진숙을 남겨두고 가게를 뛰쳐 나왔다.

가게를 나온 현일은 그 길로 천안으로 가는 고속버스를 탔다. 창문으로 내리쬐는 직사광선 때문에 커튼을 반쯤 닫고 창밖을 내다보았다. 하지만 창밖의 풍경은 하나도 눈에 들어오지 않고 창에는 진숙의 얼굴만 비쳐지는 것이었다.
'또 시작이구나.'
항상 진숙은 이런 식으로 일을 벌이곤 했다. 그리고 이렇게 얼렁뚱땅 시작된 일이라도 일단 그녀가 마음먹게 되면, 대단한 것이 되곤 했다. 낙지의 빨판처럼 집요하고 끈질기게 달라붙어, 일이 잘 성사되거나 아주 못쓰게 되어버리거나 양단 간에 결말이 나야했다. 그는 늘 그녀의 끈덕진 집착이 무서웠다.
이번 소송도 그랬다 그냥 놔 두면 흐지부지되고 언제 그런 일이 있었는가, 하고 잊혀질 일을 다시 들쳐내어 어쩌자는 것인가. 또한 승소할 확률은 1%도 없는데 굳이 싸우려드는 이치를 그는 알 수 없는 것이었다. 도데체 진숙의 머리 구조는 어떻게 생겨먹었길래 늘 그를 불안하게 하는가.
그 점에서는 형과 진숙은 필적할 만했다. 한시도 가만있지 못하고 불화꺼리를 만들어 놓는 그들의 심리를 그는 도저히 이해할 수 없었다.
천안에서 내려 택시를 타고 정빈이 알려준 찻집으로 들어가니, 먼저 와서 기다리던 정빈이 손을 흔들었다. 그는 커피도 한 잔 못 마시고 뒷문으로 빠져나와 대기해 있던 승용차에 올라탔다. 정빈은 운전을 하며 백밀러로 미행이 없는지 긴장된 표정으로 살폈다. 그는 언제 정빈이 운전을 익혔는지 의아해서 스스로 감탄만 자아낼 뿐이었다.
그는 정빈을 따라 허름한 한옥집으로 들어갔다. 조선시대에 지어졌을 것으로 보이는 한옥은 여기저기 보수한 흔적을 감추지 못했지만, 제법 고풍스런 자태를 드러내고 있었다.
안방으로 들어가니, 머리를 빡빡 밀은 창기가 멋적은 웃음을 흘리며 그를 먼저 맞이했고, 예의 그 챙이 넓은 모자를 쓴 충헌거사가 반갑게 그를 맞이했다.
[다시 만나게 되어 반갑소. 그동안 고초가 심했지요?]
그렇게 묻는 충헌에게 가볍게 미소를 지어 주었다. 창기는 중처럼 위장하려는지 승복까지 걸치고 있었다.
[수고했다.]
창기는 그의 손을 잡으며 앉기를 권했다. 그는 충헌을 마주보고 앉았다. 그는 충헌을 똑바로 쳐다보았다. 모자 때문에 검게 그림자진 충헌의 얼굴이 웃고 있는 듯이 보였다. 세상에서 죽은 충헌이 이렇게 살아있는 것이다. 사실 마상태가 죽인 것은 현일에게 안대를 하게 하고 뒤로 결박을 묶은 그 젊은이였다. 마상태는 그가 충헌거사인 줄 착각했던 모양이었다. 신문에 난 사진을 보고 그는 그것이 충헌이 아니라는 사실을 한 눈에 알아보았다. 그는 끝까지 이 사실을 묻어 두기로 작정했었다.
그가 왜 이런 사실을 숨기려고 마음 먹었는지 자신도 모른다. 하지만 화염에 싸여 춤추듯 흐느적거렸을 충헌의 몸뚱이가 눈앞에 떠올랐기 때문이었다. 뒤틀린 세상, 뒤틀린 몸으로 어떻게 바로잡아 보겠다고 나선 충헌이 못내 안타까웠기 때문이기도 했었고, 충헌이 이제부터는 더 이상 쫓기지 앟고 제 할 일을 하게 되기를 바라는 마음에서 비롯되었는지도 모른다. 어쨌든 그는 충헌이 살아있다는 사실을 끝내 발설하지 않았다. 
경찰서에서 풀려나는데 어떤 꼬마아이가 쪽지를 건네주고 잽싸게 달아났다. 현일이 쪽지를 펼쳐보니 전화번호와 충헌이라는 두 글자만 쓰여 있었다. 전화를 하니, 의외로 정빈이 전화를 받았던 것이다. 천안으로 가는 고속버스를 타기 전에 현일은 전화를 걸었다. 역시 정빈이 전화를 받고 마중을 나왔던 것이다. 
[박현도 동지가 왜 스스로 목숨을 버렸는지 안타깝소. 그렇게 까지 할 필요는 없었는데...]
충헌의 목소리는 허탈감에 젖어 떨고 있었고, 충헌의 일그러진 입술 언저리가 삐죽거리는 듯도 했다.
[그것이 형의 한계였겠죠. 항상 형은 그랬었죠. 견디다 견디다 못 견디면 도망을 쳤거든요. 결국 이 세상으로부터 도망을 치고 말았군요. 과거에 그가 저질렀던 비겁하고 추악한 행동들은 결국 그의 발목을 잡고 놓지 않았던 모양이죠.]
현일은 형이 마상태를 찾아가 죽여주기를 바랬던 심정을 확실히 공감할 수는 없었다. 수 없이 번민하고 고민했을 것이다. 얼핏 형의 고뇌가 이해될 것도 같았다. 하지만 형이 어머니와 그에게 남긴 - 영원히 뼈에 각인되어 죽을 때까지 잊혀지지 않을 그의 못된 행동들 - 상처는 형의 고뇌 이상이었음을 깨닫고 죽었을까?
또 지금은 철없는 투사로 거듭 난 그의 여자 - 한때는 형의 여자였을 - 진숙이가 겪었고, 앞으로 겪어야 될 험로(險路)는 형이 남긴 또 하나의 더러운 유산임을 그는 알고 있었다. 죽어서까지 그를 이렇게 가슴아프게 하는 이유를 그는 알 수 없었다.
[현일아! 우리 다시 한 번 해보자. 처음 그 시절처럼 불같은 정열로 다시 한 번 타올라 보자. 지금이 고비야. 바로 눈앞에 민주주의가 있어. 끝내 올것 같지 않아 동지들의 애를 태우던 민주화가 저 너머에 바로 있다니까.]
창기는 충헌거사로부터 어떻게 재교육을 맏았는지, 다시 꿈을 먹는 젊은이가 되어 있었다. 정빈은 그냥 말없이 앉아 있었다. 정빈도 벌써부터 이들과 내통이 있었다고 생각하니, 녀석의 내숭이 보통이 넘는 듯 싶었다.
[저로 인해 또 한 동지가 목숨을 잃은 것은 참으로 슬픈 일입니다. 신 동지 대신에 아무 소용도 안 되는 내가 죽었어야 하는 것인데, 안타깝게도 가장 활동이 왕성한 신 동지가 나로 오인되어 칼을 맞아 죽어야 했다니, 나란 사람은 정말 죄가 많은 사람입니다.]
충헌은 넋두리처럼 말을 꺼내놓기 시작했다.
[하지만 슬퍼하고 있기에는 일 분, 일 초가 아깝습니다. 지금 이 시간에도 많은 젊은이들이 자신의 젊음과 생명을 바쳐 투쟁하고 있습니다. 그들의 희생을 헛되이 하지 않기 위해 우리는 더욱 열심히 투쟁해야 하겠습니다. 선생께서 발벗고 나서주시길 바랍니다. 선생의 형님이 하시던 일을 선생께서 맡아주셨으면 좋겠습니다.]
현일은 충헌의 말을 들으면서, 그가 지금 여기에 왜 앉아 있는지를 자신에게 물어보았다. 하지만 그것은 좀처럼 알아 맞출 수 없는 스무고개처럼 의문만 더하게 했다.
처음 정빈을 통해 충헌이 그를 한 번 만나보고 싶다는 전갈을 보내왔을 때만 해도, 그는 별 생각없이 승낙을 했었다. 하지만 천안으로 가기 위해 버스를 타는 순간, 괜한 짓을 한다는 자책감이 들기 시작했던 것이다.
[말씀은 고맙지만 저는 더 이상 이런 일에 끼고 싶지가 않습니다. 제가 충헌님의 실체를 끝내 숨겼던 것은 제가 다시 이 길로 돌아오겠다는 뜻도 아니요, 여러분의 뜻을 따르겠다는 것도 아닙니다. 인간은 자기 주관대로 사는 것입니다. 자기의 주관대로 당당히 사는 충헌님에 대한 존경의 표시일 뿐입니다. 저를 더 이상 여기에 관련시키지 말아주셨으면 합니다.]
충헌과 창기와 정빈의 얼굴이 어둡게 변했다. 모두 말이 없었다. 침묵은 한동안 이어졌다.
[어떤 것이든 남의 생을 강요할 수는 없지요. 결국 자기 인생은 자기가 사는 것이니까요. 하지만 이걸 한 번 생각해 보시지요. 지금보다 더 나은 삶이 있다는 것을. 수동적으로 끌려가는 삶이 아니라, 능동적으로 이끌어 가는 삶을 한 번 살아볼 생각은 없는지요?]
충헌의 말을 들으며, 지금껏 그는 한 번도 능동적으로 살아오지 못했다는 생각이 들었다. 형에 이끌려, 진숙에 이끌려, 그들이 달려간 길을 숨차게 뒤쫓아 갔다는 생각이 들었다. 점액처럼 끈적끈적 하게 달아붙는 미련과 애착 때문에 스스로를 수동적인 상태로 만들었는지도 모른다.
[가슴에 새겨두죠.]
그는 다시는 그런 수동적인 삶을 살아가지는 않겠다는 다짐을 하며 힘주어 말을 했다.

진숙의 끈기는 놀라울 정도였다. 현일이 그토록 만류하는데도 불구하고 김문수 변호사의 사무실과 법원에서 사는 모양이었다. 무용발표회에서 얻은 수익금으로 아예 사무실까지 내고, 연금상태에 있는 코스모스회 회원들의 연금해제를 주장하며, 풀려나 있던 회원들과 연대해 코스모스회 재건모임까지 만들었다.
소연이와 소연 엄마도 진숙을 돕느라고 가게일에서 손을 뗐다. 그래도 주희와 미영, 정혜는 남아 꾸준히 가게일을 도왔다. 사실 진숙이 그들까지 데리고 나갈까 봐 걱정이 안 되는 것도 아니었다. 그만큼 진숙은 카리스마적이었고, 형 못지 않게 사람을 자기 편으로 끌어 들이는 재주를 가졌었다.
예상 못했던 바는 아니나 서서히 진숙과 그 사이에도 금이 가기 시작했다. 그녀와 다시 시작하겠다고 작정한 것부터가 잘못이었다. 진숙이 무슨 말을 해도 못 들은 척하고 그녀와의 단절을 단행했어야 했다. 그의 안에 남아 있던 미련이라는 놈이 그를 옭아매지만 않았더라도, 그와 진숙은 각자 다른 길에서 자기만의 세계를 만들고 있었을 것이다.
그가 진숙이를 받아들이는 것을 무척 망설였던 데는 오늘과 같은 사태를 맞이하게 될까 두려웠기 때문이었다. 진숙의 생각은 오직 순간에만 의존했다. 그녀는 과거에 대한 반성이나 미래에 대한 계획도 없이 그 순간의 감정이나 생각에 따라 처신하곤 했다. 그런 진숙을 볼 때마다 그는 오싹한 두려움마저 느끼곤 했었다.
이제는 정말로 진숙이 그의 곁을 떠나게 될 것이라는 예감이 들었다. 수 없이 그녀와의 이별을 느끼면서도 완전히 단절되리라고는 생각되지 않았었다. 하지만 지금 느끼는 그의 생각은 다르다. 그 스스로가 진숙으로부터 멀어지고 있다는 생각이 앞선다. 지금껏 그는 붙박이처럼 가만히 있는데 그녀 스스로 가까워졌다 멀어졌다 하곤 했었다. 이제 그 마음이 솔선수범해서 그녀와의 단절임을 말하고 있다.
지금껏 그는 너무 수동적으로 살아오지 않았나, 하는 생각이 든다. 형과의 관계에서나 진숙과의 관계에서도 그는 단 한 번도 주도권을 잡아보지 못했었다. 그가 원하든, 원하지 않든, 그들이 이끄는 줄에 걸려 허덕이며 살아왔다는 생각이 들었다.
[이제 정말 마지막인가 봐.]
밤 늦게 집에 들른 진숙이 자기의 짐을 들고 나오다 현일과 마주쳤다. 진숙은 다소 핼쓱해진 것을 빼고는 생기가 넘쳐 있었다. 그는 말없이 그녀를 응시했다.
[조용히 없어지고 싶었는데... 그동안 고마웠어.]
운명이야. 
결코 인정하고 싶지는 않지만 이건 그가 결코 벗어날 수 없는 운명이라고 단정지었다. 이제는 추억만 남을 것이다. 비 오는 거리. 그녀와 지껄였던 우스개 소리며, 말 한마디 한마디. 그들이 걸었던 길과 그들의 눈물과 한숨이 지금도 배어있을 거리 거리가.
[결국 이렇게 될 수밖에 없는 거니? 어머니를 잃고, 형을 잃고, 또 너마저 잃어야 하는 거니? 너희들이 만든 그 어둡고 습한 늪에 빠져 평생을 고통받고 살아야 하는 거냔 말이다. 너희들은 쉽게 포기하고 어떤 일이든지 쉽게 뛰어들 수 있는지 몰라. 너희들은 한 번이라도 진지하게 자기 자신을 돌아본 적 있니? 자기들이 저지른 그 행위 하나하나가 다른 사람들 가슴에 평생 지우지 못할 아픔으로 각인될 수도 있다는 것을.
너희 이기적인 것들이 제멋대로 행동하고, 스스로 그 행동들의 오류를 자기합리화하며 자위할 때, 너희들의 주변 사람들이 흘린 눈물과 한숨을 생각해 본 적이나 있니? 형이 말하더군. 자기도 고통받았다고. 자기도 괴로웠다고 얘기하더군. 하지만 그 말 또한 자기합리화에 불과한 거야. 그 피해자는 죽었고, 또 살았더라도 죽을 때까지 고통받아야 돼. 그 가족들은 어떠니? 평생을 어두운 그림자속에서 무거운 짐을 지고 살게 돼. 사람을 죽이고, 몇 년 형을 살고 나왔다고 애초부터 살인이 없었던 것으로는 되지 않아.]
현일은 어느새 형과 진숙이를 싸잡아 비난하고 있었다. 말을 내뱉을 때마다, 그는 왠지 속이 후련해지는 시원함을 느꼈다. 머리를 쪼개버릴 듯이 아프던 두통이 홀연히 사라져 버린 것같은 상쾌함이 밀려들었다.
[너희들은 무언가 착각을 하고 있어. 그저 들뜬 아이들 같다는 얘기야. 갑자기 세상이 뒤집히고 다이아몬드 비가 쏟아지고, 장미빛 햇살이 들 것처럼 착각하고 있다는 거야. 코스모스회. 취지는 좋아. 하지만 너희끼리만 모여 살겠다고? 소외당한 자들의 공동체를 만들겠다고? 그게 바로 집단 이기주의야. 마지막으로 김진숙이 너에게 간곡하게 부탁하고 싶은 것이 있다. 제발 나서지 좀 마라. 형 꼴이 되고 싶지 않으면 절대 앞장서지 마라. 너같은 족속은 세상에 풍파를 일으킬 뿐 결코 도움이 되지는 않아. 더 이상 다른 사람을 망칠 생각은 마라. 이미 망쳐진 것은 나 하나로 족하니까.]
진숙은 그가 지껄이는 말을 그의 넋두리로 밖에 여기지 않을지 모른다. 모든 것을 자기 위주로 판단하는 사람들에게 그의 말이 받아들여질지는 만무하지만, 그들도 한 번쯤은 그런 얘기를 들어 둘 필요는 있을 것이다.
[잘 들었어. 이제 정말 끝장이야.]
진숙이 그렇게 말했을 때, 현일은 결국 그녀가 그의 말을 제대로 받아들이지 않고 있다는 것을 알 수 있었다. 충헌이 얘기 했었지. 누구든 자기 주관대로 사는 것이라고. 남의 생을 강요할 필요는 없다고. 
하지만 그는 충명의 그 말을 반박하고 싶다. 자신의 인생이라고 해서 전적으로 다른 사람들과의 교류가 없이 무인도에 표류된 로빈슨 크루스처럼 살아갈 수는 없을 것이라고. '내 인생'이라고 내세우는 그 이면에는 지독한 이기주의를 내포하고 있다는 사실을 그들도 알아야 할 것이다.


41. 해후


그야말로 태평성대였다. 아무런 일도 일어나지 않았다. 상우는 철저히 자신의 신분을 숨기며 여늬 건달처럼 행세했다. 일부러 그들의 거칠은 말투와 은어를 지껄이고 매일 술에 젖어 살았다.
다시 학교로 돌아갈 수도 공부를 할 수도 없다. 이제 희망의 절반을 잃은 것이다. 하지만 남은 나머지 절반도 온전히 그의 것은 아니었다. 언제 그 나머지 절반마저 잃을 지 알 수 없는 것이다.
미란도 아이들의 마누라들을 모아 친목회도 만들고 자선 활동이나 구호 사업에까지 손을 뻗쳤다. 그녀도 이 곳에 적응하기 위해 나름대로 노력하고 있었다.
하지만 때때로 걷잡을 수 없는 회의가 몰려들었다. 자신에 대한 질책과 삶과 죽음에 대한 상념이 끊임없이 그를 괴롭혔다. 어떤 날은 사는 것이 온통 허무했다. 죽을 수만 있다면 차라리 죽고 싶었다. 하지만 그에게는 그런 용기도 없었다. 스스로가 생각해도 그는 파리보다 못한 놈이었다. 그는 쓰레기가 되어 있었다.
어떤 때는 미란의 속살이 미치도록 그리워서 갓난아이처럼 그녀의 유방을 빨기도 했다. 때로는 거리를 걷는 사람 하나 하나와 따뜻한 대화를 나누고 싶었고, 누구라도 껴안아 주고 싶었다. 그러면서도 그는 난폭해졌다. 술을 마시면 별 이유도 없이 아이들을 때렸고, 기물을 부수었으며 거친 욕설을 지껄였다. 스스로가 미쳐간다는 것을 알면서도 그는 그 자신을 억제할 수 없었다. 그가 서 있는 이 자리가 그에게는 현기증을 일으킬만큼 숨막히는 곳이었고, 그는 무엇 하나 제대로 할 수 없는 무기력 속에 빠져있었다.
아침식사를 끝내고 무료하게 앉아 있는데, 전화벨이 울렸다. 손 사장의 긴급호출이었다. 그들이 사장실에 모두 모이자, 손 사장은 그제서야 입을 열었다. 손 사장의 눈은 새로운 먹이를 찾은 매의 그것처럼 선홍색으로 충혈되어 있었다.
[나는 서울로 올라간다. 이미 서울에 몇 개의 나이트클럽과 스텐드빠를 운영하고 있지만, 좀 더 본격적으로 손을 대어 볼 생각이야.]
그때까지 상우는 그냥 멍하니 앉아 듣고만 있었다. 마치 남의 이야기를 흘려듣는 것처럼.
[인창군과 상우군도 나와 함께 상경한다. 이 곳은 비서실장과 영업부장이 잘 알아서 운영해주리라 믿고.]
그 말은 상우에게 강한 충격을 주었다. 그가 도망쳐 온 서울로 다시 돌아간다는 말인가! 자진해서 범의 아가리속으로 들어가는 꼴이 아닌가!
상우가 무슨 말인가 꺼내려 하자, 손 사장이 손을 들어 저지했다. 상우는 손 사장을 빤히 쳐다보았다.
[상우군은 조금도 걱정할 필요가 없어. 내가 이미 손을 다 써 놓았을 뿐더러, 자네는 이제부터 신분을 감추고 행동하는 거야. 그렇게 되면 아무 염려도 없지. 걱정말라구. 내 수족과 다름없는 자네를 위험에 빠뜨리겠는가? 웬만하면 자네는 여기 남겨두려 했는데, 서울이 원래 거친 곳이라 자네나 인창군 없이는 발붙이기 힘들어.]
조직은 절대적이다. 조직의 보스가 던진 말이면 그것은 곧 법이요, 명령이다. 죽으라면 죽을 수 밖에 없다. 상우는 거부할 수 없었다. 어차피 낭떠러지에서 낭떠러지로 아슬아슬하게 옮겨 다니며 살아온 그의 인생이었다. 결국은 죽기 밖에 더 하겠냐는 생각이 들었다. 비록 개죽음이 될 테지만.
미란에게는 전라도로 몇 달 출장을 간다고만 얘기했다. 이럴 때면 나인창이 부럽기까지 했다. 딸린 식구라고는 할머니 한 분 뿐이다. 그것도 얼마 전에 정신 병원에 입원시켰으니, 따로 통고할 필요도 없었다. 여자가 그리우면 아무 여자하고나 잤다. 할머니를 입원시킨 뒤 집도 처분해 버렸다. 그저 맨 몸으로 언제 어디든지 가고 싶은 곳에 갈 수가 있고, 하고 싶은 것을 할 수가 있는 것이다.
날래고 똑똑한 아이들만 추렸다. 그렇게 50명을 선발해 그와 나인창은 험한 서울 원정길에 올랐다. 무미건조한 일상생활에 지친 아이들의 눈빛은 새로운 호기심에 반짝거렸고, 마치 소풍가는 아이들마냥 들떠 있는 것 같았다. 하지만 상우의 마음은 첫 항해에 나서는 선원처럼 두렵고 불안하기만 했다.
[내가 언젠가 말했었지. 손대식, 그 새끼는 온 세상을 술집으로 만들려는 놈이라고. 이제 그 야심의 첫발을 내딛는 거야. 이미 국회의원 몇 과도 통해놓고 지역 경찰 서장까지 구워삶아 놓은 모양이더라. 하지만 쉽지 않을 걸. 나도 서울에서 배기다 못해 부산까지 밀려 온 놈이니까!]
옆자리에 앉아 있던 나인창이 상우에게 나지막히 얘기했다. 상우는 나인창의 말소리가 아이들 귀에 들어갈까 봐 걱정스러웠다.
[개새끼, 나중에는 맥주에도 밥말아 먹자고, 신문에 광고까지 때릴 놈이라니깐!]
나인창은 다시 한 번 욕지거리를 내뱉았다. 나인창이 손대식을 싫어하는 것은 아니었다. 그렇다고 존경하는 것도 아니었다. 나인창은 그저 손 사장을 조직의 보스로서 떠받들고 있을 뿐이었다. 나인창이 손대식에게 '새끼'자를 붙이는 것은 그 특유의 말버릇때문인 듯했다. 그래야 직성이 풀리는 모양이었다.
전세버스를 타고 오르는 고속도로는 곳곳에 봄냄새를 피어오르게 하고 있었다. 갓 삼월에 접어든 들녘은 생기를 머금고 하나 둘씩 생명을 출산하고 있었다. 제법 파릇한 들 언저리도 자주 눈에 띄었다. 이런 평화로운 세상을 부수러가는 그들은 저주받아 마땅할 검은 악마였다.

그들은 손 사장이 운영하는 나이트클럽이 있는 관광호텔에 여장을 풀었다. 보안을 위해 한 층을 모두 그들이 쓰도록 예약되어 있었다. 아이들은 손 사장이 운영하는 나이트클럽과 스텐드바에 분산시켜 수용하였다. 유사시엔 빠른 시간내에 집결할 수 있는 비상 연락망도 설치해 놓았다. 그와 나 인창은 손 사장과 일거수 일투족을 함께 했다.
손 사장은 우선 그들이 숙소로 사용하고 있는 관광호텔을 인수할 작정이었다. 이 곳이 바로 서울공략을 위한 교두보가 되어야 한다는 것이 손 사장의 생각이었다. 그들은 여장을 풀자마자 호텔 사장실로 바로 들이닥쳤다. 지키는 녀석들 몇몇이 저항했지만, 뒤따르던 상우쪽 아이들이 가볍게 꺾어놓았다. 비서 아가씨가 들고있던 커피 쟁반을 바닥에 떨어뜨리고, 저항하는 한 녀석이 피를 쏟으며 바닥을 뒹굴었다.
호텔사장은 40대 초반의 젊은 여자였다. 고집스러워 보이는 각진 얼굴 위에 덧 씌워진 금테안경은 거만함을 더해 놓고 있었다. 고급 브랜드의 정장과 비싼 보석으로 치장한 그녀는 갑옷으로 무장한 잔다르크처럼 당당했다.  
손 사장은 헛기침을 하며 절친한 친구를 찾아온 방문객처럼 여사장의 책상 위에 걸터 앉았다. 그는 책상 위에 펼쳐놓은 책을 집어들고 몇 장 뒤적이더니 도로 내려놓았다. 롤로 메이의 <창조와 용기>였다. 
[꼭 이렇게까지 해야 도장을 찍겠소?]
손 사장은 이를 드러내고 씩 웃기까지 했다.
[이런 법이 어디있어요? 당장 나가요! 안 나가면 경찰을 부르겠어요.]
여사장은 냉정을 잃지 않으려고 애쓰며 앙칼지게 쏘아붙였다.
[이년이 세상 무서운줄 모르는군. 누구 앞에서 큰 소리야!]
손 사장이 여사장의 뺨을 후려쳤다. 여사장의 안경이 튕겨져 날아갔다. 그래도 손 사장은 멈추지 않고 얼굴을 감싸고 있는 여사장의 머리며 얼굴을 마구 난타했다. 여사장은 흐느끼며 책상앞으로 쓰러졌다.
[제대로 손 좀 봐 줘!]
손 사장이 그렇게 말하며 뒤에 있는 소파로 물러앉자, 세 명의 아이들이 달려들어 여사장을 뒤에서 잡았다. 번개라는 별명을 가진 녀석이 앞으로 나서서 여사장의 블라우스와 부라자를 한꺼번에 뜯어발겼다. 살찐 허연 젖가슴이 여지없이 드러났다.
[하나 잘라줄까?]
번개가 칼자국 난 자신의 얼굴을 여사장쪽으로 들이밀며 칼등으로 젖가슴을 슬슬 문질렀다. 여사장은 공포에 질려 아무 말도 못했다.
[허여 멀건 낯짝에 줄좀 그어 줘?]
번개가 여사장의 머리채를 거칠게 움켜쥐고 칼등으로 이번엔 여사장의 얼굴을 문질렀다. 이마와 코, 눈과 입술까지 칼등으로 서서히 물질러 댔다. 그러면서 머리카락을 한 줌 잘라내어 책상위에 흩뿌렸다. 여사장은 다시 저항하려 버둥댔지만, 아이들에게 손과 어깨가 잡혀 움직여지지가 않았다.
[짐승만도 못한 새끼들...]
여사장이 절망적으로 소리쳤다. 그것은 이미 사자에게 목덜미를 물린 가련한 짐승의 앙탈에 불과했다. 맹수에게 목덜미를 물린 짐승은 전혀 고통을 느끼지 못하고 죽어간다는 것이었다. 목덜미를 물린 순간, 쇼크상태에 빠지기 때문에 고통없이 죽음을 맞이한다고 한다. 하지만 여사장은 짐승이 아니었다. 그녀는 고통받고 있음이 틀림없었다.
[아직 무슨 말인지 모르는 모양인데, 시범적으로 젖통 하나 잘라!]
손 사장이 싸늘하게 내뱉았다. 번개는 칼로 두 젖가슴 사이를 슬쩍 그었다. 벌건 줄이 가며 피가 조금 배어 나왔다. 여사장은 피를 보자, 얼굴빛이 노랗게 질려갔다. 쇼크상태에 빠지기 일보직전이었다.
[이걸 잘라야겠군.]
번개가 그렇게 말하며 여사장의 왼쪽 유방을 꽉 움켜쥐었다. 그리고는 칼을 그 쪽으로 가져갔다. 여사장이 얼마나 질렸는지 얼굴은 물론이고 가슴까지 퍼렇게 변했다.
[그만! 그만해요. 계약하면 될 거 아녜요.]
여사장은 겁에 질려 울먹이면서 그렇게 소리쳤다.
[계약금에서 한 장 줄었어. 우리 애들도 수고비는 받아야 할 거 아냐.]
여사장은 울며겨자 먹기로 왼쪽 팔은 한 아이에게 잡히고 머리채와 유방은 번개의 손에 잡힌 채 오직 오른쪽 팔만 풀려져 서명 날인하고 도장을 찍었던 것이다.
그 길로 여사장은 자기 차에 태워져 자기 집에 연금되었다. 전화선도 절단되고 출입도 통제받았다. 한동안 아이들이 여사장의 안방까지 들어가 지켰다.
번개는 그 공로로 그 호텔 부지배인이 되었다. 명목상 상우가 지배인 자리를 맡았다.
[여사장, 젖가슴 탄탄하던데... 움켜쥐니 정구공 같더라니깐! 그런데 젖가슴보다 아래가 더 좋더군. 빡빡하게 밀려 들어가는 것이 맛이 기가 막히게 좋더라고.]
번개가 이렇게 자기 부하들에게 떠버리고 다닌다는 소문이 들렸다. 우연히 사무실에서 마주친 녀석을 주먹으로 한 방 먹여 버렸다. 쓰러진 번개를 번개의 부하들이 부축해 일으켰다.
[함부로 입 놀리지마! 한 번만 더 그따위 소리를 떠버리고 다녔다가는 혀를 잘라버릴 테니까.]
녀석은 억울하다는 표정으로 턱을 어루만지고 있었다. 갑자기 구토가 일었다. 그 자신에 대해 심한 혐오감이 솟구쳤다. 과연 이런 세계가 그의 생리에 맞는가, 하고 새삼 생각해 보았다. 그는 정말 쓸데없이 정열을 낭비하고 있었다.
상우는 갑자기 가슴이 답답해졌다. 무언가 견딜 수 없는 거북한 느낌이 그의 늑골을 자극하고, 가슴속을 마구 휘저었다.
사르트르는 말했었다.
'인생은 헛된 정열'이라고. 그의 인생 또한 그런 헛된 정열로 구겨지고 있었다. 아주 처참하고 이상하게 변형된 모습으로.
그래도 봄은 성큼 다가 서 있었다.

차를 몰고 달리다 보니, 상우 자신도 모르게 경춘가도를 타고  있었다. 눈에 익은 길이라 생각없이 그냥 달렸던 모양이었다. 요즈음 들어 다소 소강상태였다. 두 개의 나이트크럽을 더 인수한 후, 그는 조금 한가해져 있었다. 
손 사장은 최근 여야 정치인이나 경찰 고위 간부, 법조계 인사들과 접촉하느라, 다른 곳에 신경쓸 여유가 없었다. 매일 밤마다 술자리가 벌어졌다. 일단 기반부터 다져두자는 고도의 수법이었다. 손사장은 매우 주색(酒色)을 밝히는 사업가처럼 행세를 하며 그 지역 유지나 권력자들을 틀어잡아가고 있었다. 물론 철저한 계산과 계획의 일환이었다.
나인창은 손 사장 대신에 모든 운영을 도맡아 하고 있어서 눈코 뜰새 없이 바빴다. 상우가 그 일의 일부를 돌봐줘야 하는데도, 그는 그대로의 매너리즘에 빠져 멍해져 있기 일쑤였다. 그런 그를 나인창은 그냥 내버려두었다. 시간이 지나면 나아지겠지, 하고 생각하는 모양이었다.
개나리가 노랗게 핀 길을 달려 진달래가 울긋불긋한 산사에 닿았다. 그는 무성해져 있는 숲에 몸을 숨기며 산사쪽으로 올라갔다. 계곡물 흐르는 소리가 졸졸 들렸다. 여린 잎새들을 스치며 가벼운 미풍이 불어오고 풀냄새가 코끝을 자극했다. 그가 이곳을 떠나던 늦가을에 비해 숲은 완전히 다른 자태를 연출하고 있었다. 
사람이 어른거려서 재빨리 나무 사이로 몸을 숨겼다. 가지와 잎 틈으로 살펴보니, 준오와 인혜가 전에 그들이 자주 가서 앉던 바위위에 앉아서 담소를 나누고 있었다. 간간이 웃음소리도 들리고, 준오의 목소리도 활기찼다. 그가 떠나던 때의 침울하고 우울한 분위기는 이미 사라지고 없었다. 
상우는 싱긋이 웃었다. 사람은 누구나 환경에 잘 적응하기 마련인 모양이었다. 그는 인혜와 준오의 밝은 모습을 숨어서 지켜보며 가슴이 뿌듯해지는 것을 느꼈다. 봄이 되면서 준오의 몸도 다소 회복되고 있는 모양이었다. 거리가 멀어서 그들의 대화 내용은 전혀 알 수 없었지만, 인혜도 이제는 어느 정도 전날의 충격에서 벗어난 것 같았다. 두 사람의 건강한 모습을 보니, 그의 시들한 정신에 새로운 활력이 솟아나는 것을 느꼈다.
그는 한동안 두 사람을 멀리서 지켜보기만 하다가 발소리를 죽이며 조용히 산을 내려왔다. 

고등학교 2학년 때였다. 상우의 학교에서는 '문학의 밤'이라는 문예반이 주최하는 행사가 매년 개최되었는데, 그 해에도 예외없이 행사가 열렸다. 그는 문예반에 가입해 있어서 시화전에 출품할 시를 한편 의무적으로 제출해야 했다. 그제서야 글을 쓴다는 것이 생각만큼 만만한 일이 아님을 체험하게 되었다. 그리고 특히 시를 쓴다는 것이 그리 손쉬운 일이 아니지 않는가!
며칠을 시를 쓰려고 끙끙앓던 그는 애꿎은 원고지만 수십 장 구겨댔고, 할 수 없이 형의 방으로 몰래 들어갔다. 형은 전부터 문학에 유달리 관심이 많았기 때문에 혹시 형이 써놓은 시라도 한 편 있다면 슬쩍 베껴서 낼 생각이었다.
그런데 별로 잘 알려지지 않은 어느 외국 시인의 시집을 뒤적이다가 근사한 시 한편을 발견했다. 에라, 모르겠다는 심정으로 그 시를 약간 고쳐 문예반 담당 선생님께 제출했다. 그 시를 읽은 선생님은 무척 흡족한 표정이었다. 그리고 공교롭게도 선생님의 추천으로 그가 행사의 맨 말미에 무대에 나가 그 시를 낭독까지 하게 되었다.
내내 가슴을 졸이던 행사가 그럭저럭 별 사고없이 무난하게 끝이 났다. 그는 행사가 끝나자, 깊은 안도의 숨을 내쉬었다. 그제서야 그는 깨름찍했던 죄의식과 억압감에서 해방될 수 있었다. 
그즈음에 상우는 그 또래의 한 여학생과 가깝게 지내고 있었다. 그리 예쁜 얼굴은 아니었지만, 양갈래로 총총하게 땋아 묶은 머리가 그녀의 동그란 얼굴을 야무져 보이게 하는 소녀였다. 그와 그녀는 공원이나 야트막한 야산에 앉아, 어줍잖은 문학얘기나 영화얘기, 그 시절 유행하던 음악얘기들을 나누며 순수한 만남을 가졌었다.
그들이 앉아있던 주위로는 진달래가 무리지어 피어있곤 했는데, 그것은 진달래를 무척이나 좋아했던 그녀가 진달래가 핀 근처에 자리를 잡곤 했기 때문이었다. 그녀는 이야기 도중 가만히 진달래를 따서 책갈피 사이에 끼워두곤 했는데, 그럴 때마다 그는 그녀의 해맑은 얼굴을 바라보며 천사같다고 느꼈었다. 
'문학의 밤' 행사가 있고 난 며칠 후, 상우는 그녀를 만났다. 그날도 진달래는 꽃물결을 이루며 피어 있었고, 그들은 마치 암술마냥 그 진달래꽃 속에 앉아 있었다. 그녀는 자꾸 무슨 말인가를 하려다가 마는 눈치였다. 그렇게 쭈삣거리던 그녀가 더 이상은 못 견디겠다는 듯이 입을 열었다.
[너, 그 시 베낀 거지? 문학의 밤에서 낭독한 거 말야.]
그녀의 그 한 마디는 그를 천길낭떠러지로 떨어지게 만들기에 충분했다. 
[뭐라고?]
그의 목소리가 엉겹결에 높아졌다.
[외국의 어느 시인의 시하고 비슷하단 말야. 사실대로 말해. 어쩌면 사람들을 그렇게 감쪽같이 속일 수가 있니?]
[아니? 이게. 누가 누굴 속였다는 거야?]
그는 도리어 펄쩍 뛰는 시늉을 했다. 마치 그래야 되는 것처럼 의아한 표정을 지었다.
[너, 나쁜 애구나!]
그녀는 그 말만은 하지 말아야 했었다. 당황도 하고 화도 난 그는 벌떡 일어서며 그녀의 뺨을 한 대 후려쳤다. 그녀는 약간 비틀진 곳에 앉아 있었는데, 느닷없이 뺨을 얻어맞는 바람에 중심을 잃고 아래쪽으로 굴렀다. 그나마 경사가 그리 심하지 않았기에 너댓 번 구르더니 멎었다. 게다가 풀밭이라 크게 다칠 것 같지는 않았다. 그는 당황해서 아래쪽으로 급히 달려 내려갔다. 그녀는 기절한 것 같았다. 가슴의 융기가 가만히 오르락 내리락하는 것으로 보아 죽지는 않은 모양이었다.
그때 그의 눈에 들어온 것은 제멋대로 걷혀진 치마 아래로 드러난 백합처럼 하얀 허벅지와 레이스달린 속옷이었다. 그는 정신없이 그녀의 속옷을 벗겨내고 그녀의 몸 위로 그의 몸을 실었다. 늘어져 있는 그녀의 몸 위에서 몇 번 빠르게 요동을 치다가 그녀 위에 엎어졌다. 그제서야 정신이 든 그녀가 그를 밀쳐내고 속옷을 줏어입었다. 그러면서 울음을 터뜨렸다.
그는 그저 멍하게 앉아 있었다. 꼭 꿈만 같았다. 정말 그가 그녀를 범했는지 의심스러웠다.
[다 일러 버릴거야... 나쁜 놈! ... 모두 다 일러바칠 거야.]
그때 그의 마음 한 구석에서 검은 바람이 불었다. 그 바람은 악마의 목소리로 그를 유혹했다. 차라리 죽여버릴까? 목 졸라 죽여버릴까?      
계집애는 그의 흔들리는 마음을 알기나 하는 듯, 울며 산을 뛰어 내려갔고, 그는 정말로 미칠 것 같은 초조함 속에서 지옥같은 날들을 보냈다. 선생님이 수업시간에 그를 지적하면 깜짝깜짝 놀라고, 자다가도 무서운 악몽에 시달리거나 가위눌려 깨어나기도 했다. 
길을 걷다가도 두 갈래로 머리를 땋은 여학생만 보이면 황급히 골목으로 숨어 들었고, 때때로 지나치던 경찰관마저 그에게는 두려움의 대상이었다. 그녀가 그를 용서했는지, 안 했는지는 모르지만, 다행히도 다른 사람에게 고자질은 하지 않은 모양이었다. 
지금도 진달래가 흐드러지게 핀 길을 걷노라면, '너, 나쁜 애구나!'하고 쏘아보던 눈물젖은 그녀의 눈길이 생각나 한참을 멈추어 서곤 했다. 지금은 이미 얼굴의 윤곽마저 희미해졌지만, 어느날 갑자기 그의 꿈속에 나타나 '거 봐! 너는 나쁜 애잖아!'하고 소리칠까, 밤이 두려워지곤 했었다. 

상우는 나이트클럽으로 급히 달려갔다. 그는 정말 오랫만에 까뮈의 <이방인>을 읽고 있는 중이었다. 뫼르소가 아라비아인에게 총을 쏘는 극적인 장면이었다. 그가 까뮈의 <이방인>을 떠올릴 때면, 늘 그 구절이 먼저 떠오르곤 했었다. 

햇볕이 칼날에 반사되자, 번쩍이는 길다란 칼처럼 햇빛은 나의 이마에 부딪쳤다. 그 순간, 눈썹에 맺혀있던 땀이 일시에 흘러내려 마치 뜨거운 베일처럼 나의 눈을 감쌌다. 눈물과 염분으로 인해 나의 눈은 보이지 않았다.
이마에서 우는 태양의 심바르와 단도의 번쩍이는 칼날에서 빛이 끊임없이 번뜩이는 것 밖에는 무엇 하나 느낄 수가 없었다. 타들어가는 칼은 나의 눈속을 찌르고, 아픈 눈을 후벼팠다. 그때 모든 것이 흔들렸다.
바다는 무서우리만큼 세찬 거품을 보내왔다. 하늘이 끝없이 찢어져 불을 내려보내는 것처럼 여겨졌다. 나의 전신은 굳어져 있지만, 손은 권총의 방아쇠를 당기고 말았다. 방아쇠는 세지 않았다. 나는 총뿌리의 미끈한 배를 잡았다 놓았다. 잠시 멍하게 하는 폭음과 함께 모든 것이 시작된 것은 이때였다. 내게 달라붙은 땀과 햇빛이 흔들려 떨어졌다. 낮의 균형과 내가 거기서 행복을 느끼고 있던 그 해변의 특이한 침묵을 깨뜨린 것을 알았다. 거기서 나는 이 움직이지 않는 몸뚱이에 다시 네 방을 더 쏘았다. 탄환은 깊이 박혔으나, 보기에는 그렇지 않았다. 그것은 내가 불행의 문을 두드린 네 번의 짧은 소리와도 같았다.

그 부분의 의미를 되새김하듯, 두 번째로 반복해서 읽고 있는 중이었다. 뫼르소와 자신의 모습이 어쩌면 그런 우연이라는 탈을 쓴 필연에 의해 저격당한 것인지도 모른다는 다소 현학적인 생각을 했다. 그리고 어쩌면 우연이라는 것이 불운이라는 것에 일맥상통(一脈相通)하고 있다는 생각도 들었다. <이방인>의 내용 중에서도 뫼르소의 우호적인 두 명의 증인도 불운이라는 말과 우연이라는 말로 뫼르소를 변호하였다. 다시 말해, 불운은 우연의 부분집합같은 것인지도.
그런 명제로 다분히 수학적인 딜레마에 빠져 있는데, 나이트클럽에 문제가 생겼으니, 빨리 내려와 달라는 카운터의 전화였다. 상우는 책을 탁자에 던져두고 일어났다. 오랫만에 여유로운 독서를 방해하는 일에 그는 기분이 몹시 상했다.
나이트클럽은 엉망이었다. 음악이 멎어있고, 손님들은 모두 홀을 빠져나갔는지, 깨진 병과 쟁반, 부서진 탁자 다리를 들고있는 세 녀석과 종업원들만이 탁자를 사이에 두고 대치 중이었다.
[무슨 일이야?]
상우는 양미간을 잔뜩 찌푸리며 문앞에 서 있던 웨이터에게 물었다. 놈은 그런 와중에 허리를 깊이 숙여 인사부터 했다.
[사장님을 불러오라고 난립니다.]
[왜?]
[너무 거칠게 놀길래 담당웨이터가 나가달라고 했더니, 담당웨이터를 때리고 기물을 부수고 난동을 부리고 있어요.]
[그래? 그렇다고 저렇게 방치하면 어떻게 해? 여기 애들 다 어디 갔어?]
[예. 형님들은 모두 회식한다고 나가셨어요. 저 놈들이 워낙 살기등등해서요. 경찰을 부르려다 일이 더 복잡해질까 봐 형님께 전화드린 겁니다.]
[흠...] 
상우는 터벅터벅 걸어서 그들 세 사내쪽으로 갔다. 희미한 조명 아래에 세 사내는 물귀신처럼 땀에 젖은 채, 의자와 술병을 쳐들고 씩씩대고 있었다. 상우는 그들 앞에 팔짱을 끼고 버텨섰다.
[내가 사장이요. 나한테 말하시오.]
상우는 강조하듯, 한 글자씩 또박또박 끊어 천천히 말했다. 그러자 한 녀석이 들고 있던 부서진 탁자다리를 내려놓으며 앞으로 냉큼 나섰다.
[혹시... 상우 아냐? 신상우?]
상우는 그의 이름이 불려지자, 가슴이 철렁 내려앉는 것 같았다. 이 바닥에서는 피터팬이나 손대식 사장의 동생 손상식으로 불려져 왔었다. 그런데 느닷없이 그의 이름을 부르며 나서는 자가 있으니 놀랄 수밖에 없었다. 혹 수사관이라도 아닐까, 하는 두려운 생각부터 드는 것이었다.
[나 몰라? 박현일. 우린 손금이 똑 같았잖아.]
상우는 그제서야 그를 알아보고 놀란 가슴을 진정시켰다. 그는 고등학교 동창인 박현일이었다. 고등학교 삼년 내내 같은 반이 되었던 유일한 놈이었다. 
[너!]
둘은 그들 사이를 가로막은 탁자를 제각기 밀치고 다가가 손을 마주 잡았다. 가끔 어떻게 지내는지 궁금했지만, 이렇게 희화적인 모습으로 만나게 될 줄은 몰랐던 것이다.
[짜식! 살아있으니 만나게 되는군.]
그들은 한동안 손을 맞잡고 있다가 서로 갑자기 생각이 난 듯, 상대편의 손바닥을 펼쳤다. 그랬다. 그들 둘은 이상하게도 손금이 똑 같았다. 판화로 찍은 듯이, 오른손은 오른손대로, 왼손은 왼손대로 그 길이나 모양이 같았다. 물론 자세히 살펴보면 다른 점이야 있었지만, 자잘한 금을 제외한 굵은 선들은 거의 흡사했다. 그것을 증명이라도 해 주듯, 고등학교 삼년 내내 유일하게 둘이만 같은 반이 되었던 것이다.
[바로 근처에 살고 있었다니...]
현일은 창기와 정빈과 함께 그의 가게인 '광장'에서 생맥주가 바닥이 날 때까지 술을 마셨었다. 그리고 울적한 기분을 달래려고 근처의 나이트클럽을 찾았던 것이다. 우선 술이 과했고, 옆테이블에 앉아 있던 아가씨들을 놓고 양복을 입고있는 회사원들과 치열한 경쟁을 했었다. 
술이 취한 창기가 그 아가씨들에게 다가가 허튼 수작을 걸다가 거부를 당하자, 욕을 내뱉은 것이 사건의 발단이었다. 욕이라기보다는 비아냥거림에 가까웠는데, 그렇지 않아도 그 아가씨들에게 잔뜩 눈독을 들이고 있던 회사원들이 창기를 몰아 세우기 시작했던 것이었다.
웨이터들의 만류로 일단 싸움은 진정되었지만, 아가씨들을 말쑥한 회사원들에게 빼앗긴 창기는 플로어에 나가서 춤을 추면서 계속 아가씨들 주위를 맴돌았고, 아가씨들은 웨이터들에게 창기가 귀찮게 자꾸 찝적거린다며 쫒아달라고 했던 것이다.
이미 술이 취해 어느 정도 이성을 잃고 있던 창기는 나가달라는 웨이터와 싸움을 시작했고, 마침 화장실을 다녀오다가 웨이터와 창기가 실갱이를 하고 있는 것을 짐짓 싸우는 것으로 오해한 현일이 웨이터를 밀치면서 주먹다짐으로 비화된 것이었다.
[네가 여기 주인이 아니었으면, 여기 아주 쑥밭이 되었을 것이다. 다행인줄 알아.]
현일은 조용한 지배인실로 옮겨 앉자마자 상우의 어깨에 팔을 걸치며 호탕스럽게 한마디 내뱉았다. 상우는 웃기만 했다. 현일은 그런 상우를 보며, 상우가 전보다 좀 침울해졌다는 생각을 했다. 에전부터 그리 말이 많은 편은 아니었지만, 재치있게 농담을 받을 줄은 아는 편이었다. 그런데 지금의 상우는 어딘지 모르게 어두운 그림자에 휩싸여 있었다. 요즈음 자신의 기분 탓만은 아니라고 생각하며 현일은 상우가 내미는 잔에 자기 잔을 부딪쳤다.
상우도 현일이 어딘가 예전보다 다르다는 생각을 하고 있었다. 그리 성적이 뛰어난 녀석은 아니었지만, 현일은 제법 활동적인 편이었다. 통솔력도 있어, 고등학교 삼년 내내 반장을 맡을 정도로 적극적인 성격이었다. 하지만 지금의 현일에게서는 비가 오기 직전의 잔뜩 찌푸린 날씨처럼 무겁고 가라앉은 느낌이 전해져 왔다. 상우는 아마도 현재의 자기 심정이 그렇다 보니, 그렇게 감정이입(感情移入)이 되는 거라고 생각했다.
[바로 길 하나 건너에 '광장'이라고 학사주점이 있어. 내가 하는 거야. 여기보다는 못해도 어울려 술 한 잔 하기엔 괜찮을 걸. 한 번 놀러와.]
현일이 '광장'의 약도가 그려진 성냥을 상우에게 건네주었다. 상우도 명함을 꺼내 현일에게 주었다.
[명함에 보면 알겠지만, 여긴 내가 모시는 사장님이 하시는 거고, 난 그냥 돕고 있을 뿐이야.]
[너, 법대로 간 걸로 알고 있는데... 너, 공부 하나는 잘했잖아. 나는 지금쯤 네가 검사나 판사가 되어 있을 줄 알았지. 그런데 너도 나처럼 술장사 하냐?]
현일은 그렇게 말하며, 이상하게 상우와는 닮은 손금처럼 하는 일도 비슷하다고 생각했다. 상우도 현일의 마지막 말을 되새기며 어쩐지 그들 둘이 운명의 쌍생아(雙生兒)같다는 느낌을 지울 수가 없는 것이었다.   
[기억나냐? 우리 여자 쌍둥이와 결혼하자는 말.]
[후후...]
현일의 말에 상우는 웃기만 했다. 그렇게 말한 것 뿐만이 아니라, 바로 옆의 여고에 귀여운 쌍둥이 자매가 학교를 다니고 있었다. 하교길에 우연히 그녀들과 마주 칠 때가 있었는데, 현일과 상우는 서로 먼저 말을 붙이라고 미루다가 졸업할 때까지 결국 말 한마디 붙여보지 못하고 그녀들과 헤어졌었다.
[요즘도 이방인 좋아하냐?]
현일은 갑자기 생각이 났던지, 양주를 한잔 들이킨 후 상우에게 넌지시 물었다. 상우는 고개를 끄덕였다. 그리고 조금 전에 읽다가 던져놓고 온 <이방인>의 책표지를 떠올려 보았다. 알베르 까뮈의 사진이 겉표지에 커다랗게 실린 책이었다. 
[어머님이 돌아가셨다... 아마 이렇게 시작되었지? 너 때문에 나도 여러 번 읽었다. 후후...]
현일이 그렇게 말하며 웃자, 상우는 문득 어머니의 모습을 떠올렸다. 과일쟁반을 들고 형의 방에서 나오시던 깔끔한 어머니의 모습을. 현일도 어머니의 모습을 떠올리고 있었다. 늦은 밤 혼자 앉아 술잔을 기울이시던 어머니의 모습을. 둘은 서로 상반된 어머니의 모습을 그리며 술을 마셨다. 
현일은 취해서 자꾸만 감기는 눈을 껌뻑거리며 느닷없는 상우와의 해후가 어쩌면 무미건조한 그의 생활에 어쩌면 색다른 활력을 가져다 줄지도 모른다는 해석을 했고, 상우는 현일을 다시 만나야 할 것인가, 아니면 이것을 끝으로 다시 만나지 말아야 할까, 하는 도피자로서의 불안한 심정에 잠겨 말을 잃고 있었다.
밤은 깊어갔다. 그 깊은 밤만큼 그들의 생각도 깊이 땅굴을 파고 있었다. 그리고 그들은 그 땅굴 깊숙이 닮음꼴이라는 단어를 묻으려 애쓰고 있었다. 상대방의 운명이 자신들의 현재 모습을 답습(踏襲)하지 않기를 간절히 바라며...       


42. 종교란 무엇인가?


현일은 한 번도 종교에 관심을 갖거나 종교에 심취해 본 적이 없었다. 그렇다고 그가 무신론자나 종교 무용론자는 아니었다. 대대로 그의 집안에는 종교라는 것을 가진 이가 없었으며, 설혹 몇몇이 있다 해도 몇 번 호기심에 교회나 성당, 절에 들락거리다가 얼마 가지 않아 발을 끊곤 했던 것이다.
그렇게 관심이 없다 보니, 만나는 사람들도 종교를 가지지 않은 사람들이 대부분이었고, 특히 종교에 귀의하게 될 특별한 심경의 변화나 돌발사태도 일어나지 않았으므로 종교에 대한 생각은 늘 뒷전이었다.
하지만 오늘 이렇게 말쑥한 옷차림에 엄숙한 태도로 앉아 있는 사람들 틈에 끼어 있다 보니, 왠지 온 몸이 부자연스럽게 경직되는 것이었다. 게다가 은은한 조명에 장승곡처럼 무겁게 흘러나오는 음악과 향냄새 같기도 하고 소독약 냄새 같기도 한 이상한 향기가 자꾸 콧속을 간질여서 그는 다른 세상에 와 있는 것 같았다.
두 신흥종교의 결합.
착실히 교세를 넓혀 나가던 범일(凡一)교단과 코스모스회의 결합은 신문 한 귀퉁이의 종교란을 장식하고 있었지만, 그것은 그의 눈에 번쩍 띄었다.
범일교단의 조수훈 목사는 사십대 중반의 독신이었는데, 큰 키에 잘 생긴 용모로 여신도들의 추앙을 받고 있는 신흥종교의 기수였다. 또한 진숙이 회장으로 있는 코스모스회도 처음의 빈민 주체에서 과감히 탈피해 젊은이들을 주축으로 그 회원수를 급속히 늘려가고 있는 중이었다. 코스모스회의 괄목할만한 성장은 진숙의 미모도 일조를 했다.
그런 두 종교의 결합 이후, 처음 여는 집회가 지금부터 시작될 예정이었다. 현일은 벌써 일주일 전에 범일교에 가입해 두고 있었다. 그렇기 때문에 그가 이 집회에 들어올 수 있었던 것이다.
처음 진숙이 그와 영영 결별을 선언하고 집을 나간 뒤 한동안은 정말 평안했다. 그 스스로도 어쩌면 그렇게 아무 일도 없었던 것처럼 잊혀질 수 있는지 신기할 정도였다. 그저 지니고 있던 물건 하나가 없어진 것처럼 조금 허전하고 아쉬운 마음 정도였다.
하지만 곧 이어 정혜가 사라지고, 주희가 사라지면서, 그는 일말의 의혹을 느끼지 않을 수 없었다. 결국 미영이마저 사라지자, 가게일은 엉망이 되었다. 새로 들어 온 아이들은 일에 익숙치 않아 실수 연발이었고, 손님은 날이 갈수록 줄었고, 아이들도 며칠을 견디지 못하고 그만 두는 일이 잦아졌다. 게다가 화려한 내부장식에 저렴하고 맛있는 안주를 제공하는 체인식 주점들이 늘어나면서 매상은 현격히 줄어갔다.
그렇게 되자, 그 스스로도 가게일이 재미가 없어지면서 사는 것에 흥미를 잃어가기 시작했다. 가게를 내놓고 다른 것을 시작해 볼까 생각하는 참에 돌아온 것은 미영이었다.
그렇지 않아도 자그만 아이가 그동안 바짝 말라서 두 눈만 반짝거렸다. 입가에 늘 머물던 미소가 흔적도 없이 사라지고 쉽게 속마음을 털어놓으려고도 하지 않았다.
[처음에는 주희 언니와 정혜를 만나보고 싶은 심정에 오빠 몰래 코스모스회를 찾았어요. 하지만 진숙 언니를 만나면서 저도 모르게 빠져들었어요. 재미삼아 한 번 피워 본 담배에 중독되듯이 저도 모르는 사이에 코스모스회에 흠뻑 빠져 들더라구요. 저 자신도 어쩔 수 없었어요. 마음은 벗어나기를 갈구하는데, 몸이 따라주지 않는 거에요. 심부름을 나온 길에 마음을 굳게 먹고 이리로 곧장 달려왔어요.]
미영이 단편적으로 들려 준 얘기는 대충 이러했다. 처음 코스모스회를 찾아가서 주희와 정혜를 만난 뒤, 그들의 주선으로 진숙을 만났다는 것이다. 진숙은 넓은 거실같은 곳에서 발레를 하듯 가볍게 춤을 추고 있었다는 얘기였다.
진숙은 미영을 기쁘게 맞이 해 자리에 앉히고는 가벼운 세상얘기부터 시작했다고 한다. 처음에는 여성으로서의 불평등과 신체적 약점, 사회구조적인 모순으로 치닫더니, 결국 인간의 불완전성과 결국은 죽어야 하는 인간의 한계에까지 이야기를 비약시켜 나갔다는 것이다.
미영은 진숙의 이야기를 들으며 자꾸만 산다는 것이 허무하고 덧없이 느껴지더라는 거였다. 그렇게 혼란과 혼돈의 상태에서 흔들리고 있는데, 진숙이 초월적인 길을 제시하더라는 것이었다. 좀 더 크고 넓은 안목을 가지는 삶, 근원적으로 우주를 지향하는 삶을 제시했다는 것이다. 근시안적인 사고에서 벗어나 미래지향적이고 세계지향적인, 즉 우주를 모태로 다시 태어나는 재탄생의 삶을 말하면서 범신론에 가까운 논리를 펴더라는 것이었다.
기독교에서 말하는 부활이나 불교의 윤회와 성불은 곧 우주를 자궁으로 새로이 잉태되는 삶에 불과하다고 주장했다고 한다. 처음에 들을 때에는 허황되고 미심쩍은 생각도 들었는데, 여러번 반복해서 듣다 보니, 나중에는 아주 당연하게 여겨지더라는 것이었다. 마치 세뇌교육을 시키듯 매스컴에서 떠들어대던 광고나 캠페인이 문득 머리속에 떠오르듯, 진숙은 반복효과를 노렸던 것인지도 몰랐다.
미영은 가게로 다시 돌아와서도 일이 제대로 손에 잡히지 않는 모양이었다. 이미 학교는 휴학을 한 상태였고, 특별히 마음을 붙일 곳이 없었다. 그래서 생각해 낸 것이 개를 한 마리 기르는 것이었다. 현일이 어린 강아지 한 마리를 사다 주었더니, 신기하게도 미영은 그 강아지에 정을 붙이며 정신적 후유증에서 조금씩 깨어나기 시작했다.
[전혀 개인적으로 쉴 수 있는 시간을 주지 않는 거에요. 계속 강연에다 포교에다 토론에다... 잠자는 시간 여섯 시간과 식사시간 각 사십 분 해서 한 시간 반 만이 개인적으로 주어진 시간이었어요. 심지어 조를 짜서 집단적이나 조직적으로 움직이게 했고, 자기도 모르게 불평이라도 한마디 튀어나오는 날이면, 그 조 전체가 따로 강의와 정신무장에 대한 교육을 받아야 했어요. 모두들 자기 자신이 무얼하고 있는지도 모른 채 배운대로 지껄이고 가르친대로 행동하는 꼭두각시가 되어 가는 거에요.]
미영은 차츰 코스모스회에서의 생활을 털어놓곤 했다. 미영이 털어놓는 얘기들은 사이비종교에 대한 비판적인 기사에서 가끔 들은 내용이었지만, 실제로 그런 생활을 강요당한 당사자로부터 듣고 보니 섬뜩하게 느껴졌다. 마치 마상태가 사람을 죽인 얘기를 태연히 지껄이는 것을 듣는 것처럼.
마상태는 미치광이는 아니었다. 충헌거사를 살해한 후, 마상태가 경찰에 털어놓은 살인은 모두 인정되어 정신감정까지 받았지만, 마상태는 제 정신으로 판명되었다. 마상태의 말대로 이 세상에 조금씩이나마 미치지 않은 사람은 하나도 없는지 모른다. 그러기에 어느 정도 미쳐야만 정신병자로 판명될 수 있는지에 대한 명확한 판단기준을 세울 수 없는 것인지도.
[그치들은 내가 진짜 정신병자이기를 바라는 모양이었어. 내 정신이 이상하다는 것을 밝혀내기 위해 별의별 짓을 다하더군. 그런 검사들이 지겨워서 정말 미친 것처럼 행동해주고 싶더라니깐.]
마상태는 조금도 초조해 하거나 두려워 하는 표정없이 면회실 안에서 담담히 얘기했다. 그는 마상태의 모습이 너무도 당당했기 때문에 네가 죽인 것은 충헌거사가 아니라고 말해주고 싶어서 미칠 지경이었다.
[제발 좀 죽여달라는 박현도를 끌고 산으로 갔지. 그는 떨고 있더군. 죽기를 자청했지만, 살고 싶은 생각이 더 많은 눈치였어. 어쩌면 그가 죽여달라고 한 말도 진심이 아니었는지 모르지. 궁지에 몰린 쥐가 제 몸을 물어 뜯으며 자해를 하듯, 그는 지쳐 있었고, 사는 것과 죽는 것의 경계에서 갈팡질팡하고 있었어. 어쨌든 나는 박현도를 나무에 묶고 두 손으로 목을 힘껏 조였지. 그가 버둥대며 무슨 말인가를 하려고 했지. 나는 그럴수록 더욱 그의 목을 조아부쳤지. 그건 내게도 힘든 일이었어. 살의도 없이 사람을 죽인다는 게 쉽지 않더군. 나는 결국 목을 조르던 손을 풀었어. 그때 그가 다 죽어가는 소리로 말하더군. 살려달라고. 살고 싶다고. 그 말을 듣는 순간, 갑자기 그를 죽일 수 있을 것 같은 생각이 들더군. 번쩍하고 벼락을 한방 맞은 느낌이랄까! 실신한 그를 차 뒷좌석에 태우고 소양호로 갔지. 어두워지자 혼절해 있는 그를 결박하고 허리춤에 쇠뭉치를 달아 강물에 던졌지. 그리고 충헌거사를 찾아 나선 거야.]
마상태는 점점 그때의 상황에 빠져 드는지, 형의 목을 조르는 순간을 얘기할 때는 두 손으로 목을 조르는 흉내까지 내었다.
[그런데 충헌거사는 왜 죽였지?]
그가 마상태를 면회가면서 제일 미심쩍었던 것이 그 부분이었다. 한동안 살인을 하지 않았던 마상태가 갑자기 형을 죽였고, 또 연이어 충헌거사를 죽인 연유가 궁금했었고 의문이었다.
[경찰에서도 그 점을 이해하지 못하는 눈치야. 동기가 별로 없다는 것이지. 하지만 너는 이해할 수 있을 거야. 너 또한 네 친형인 박현도를 죽이고 싶어 했으니까. 그 당사자가 아니면 도저히 이해할 수 없는 그런 부분이지.
박현도가 충헌거사를 찾아가서 자기가 어떻게 처신해야 할 지를 물었대. 그때 충헌거사가 말했다는 군. 박 동지가 생각할 때 다른 동지들에게 가장 도움이 되는 방법을 선택하라고. 그게 뭐야? 바로 죽으라는 소리 아냐? 말을 요리조리 돌려서 했을 뿐이지, 결국은 그 소리가 그 소리지 뭐. 충헌거사라는 작자도 결국은 내가 죽인 놈들과 다른 게 뭐 있어? 남이야 죽든 말든 나만 살아보겠다고 주먹을 휘두르는 놈들과 뭐가 다르냔 말이야! 조국을 위해서다. 민족을 위해서다. 이렇게 거창한 구호만 갖다부치면 사람들을 때려도 용서받고 사람을 죽여도 괜찮다는 말이냐? 우리처럼 무식한 놈들은 주먹이나 칼로 죽이지만 너희 배웠다는 놈들은 입으로 사람을 죽이지 않냐? 뭐가 다르다는 말이냐? 입으로 말로 죽이니 좀 더 고상하다는 것이냐?]
마상태는 말을 하면 할수록 점점 흥분되는 모양이었다. 몸을 움직이는 것을 지나서 입에서 침들이 마구 튀어나왔다. 눈빛은 날카로와지고 흥분때문인지 큰 콧구멍이 벌렁거렸다.
[양심에 가책이 없냐구? 사람을 죽인 것에 대해 조금의 두려움도 없냐고 묻는 거야? 그들이 인간이라고 너는 생각하냐? 나는 지금도 내가 죽인 것은 버러지들에 불과하다고 생각한다. 내가 죽인 것은 한마리 바퀴벌레에 볼과해.]
현일이 사람을 죽인 것에 대해 지금의 심정이 어떠냐고 물었더니, 마상태는 그렇게 대답했다. 교도관에 이끌려 면회실을 나가면서, 멍하니 지켜보고 서 있는 그를 향해 독화살같은 한마디를 던졌다.
[그런 놈들 한 명이라도 더 죽이지 못하고 죽는 게 억울할 뿐이야.]

갑자기 강단의 조명이 꺼지면서 앞쪽의 단상에 스포트라이트가 켜졌다. 그리고 옆쪽에서 흰 물체가 휙하고 날을 듯이 무대 가운데로 걸어나왔다.
진숙이었다. 머리는 온통 풀어 헤치고 검은 무용복 위에 얇은 흰 가운을 걸치고 춤을 추기 시작했다. 손놀림 하나 몸짓 하나가 완전히 몸에 익은 듯 매끈하고 깔끔했다. 마치 한 마리 연체동물이 물속을 유영하듯 거침이 없고 부드러웠다.
미영이가 말했었다. 진숙은 언제나 처음부터 한 판 살풀이를 하듯 춤을 춘 다음에 강연을 시작한다고. 그리고 그 춤은 매번 바뀐다는 말도 덧붙였었다.
하지만 현일은 이미 오래전부터 춤 따위는 보고 있지 않았다. 맨 앞줄에 앉아 있는 사내의 뒤통수가 창기의 것임을 알아챘기 때문이었다. 창기와 정빈이까지도 코스모스회에 나온다는 얘기를 미영에게 들을 때만 해도 별 생각은 들지 않았다. 어차피 코스모스회는 충헌이 만든 것이나 다름없고, 창기나 정빈은 충헌의 추종자니 코스모스회에 나오는 것이 이상할 것도 없었다 .
그러나 지금 곰곰히 생각해 보면, 충헌과 진숙도 연관이 된 것 같았다. 그렇지 않고서야 창기나 정빈이 코스모스회에 자주 모습을 나타낼 리가 없는 것이다. 그가 형의 뒤를 있지 않겠다고 하자, 진숙을 설득해 코스모스회를 재건시켰는지 모른다. 그러면 충헌과 범일교단도 서로 연관이 있다는 말도 되지 않는가?
스스로 예수와 석가의 피를 반반씩 이어받았다고 자처하는 조수훈 목사는 이미 이단(異端)으로 규정되었고, 사이비종교단체라는 지탄도 받고 있는 처지였다. 그런 정체불명의 교단과 코스모스회의 결합은 어딘지 모르게 어울리지 않는 커플의 결혼같아서 어색한 느낌까지 들었다.
더우기 여신도들과의 섹스 스캔들로 한참 물의를 빚고 있는 조수훈 목사를 생각하니, 벌써 진숙과는 육체적인 관계를 가졌으리라 추측이 되면서 느닷없는 질투심에 휩싸였다.
이미 그런 것에는 초연해야 할 그가 아직도 진숙을 생각하면 질투심에 휩싸이는 것은 아직도 그에게 미련이 남아있다는 증거라고 생각하면서 쉽게 털고 일어서지 못하는 그 스스로에게 화가 났다. 하기는 이렇게 이런 모임에 와서 앉아 있는 것부터가 미련을 끊지 못하는 증거가 아니겠는가.
삼십여 분을 흐느적거리던 춤이 끝나면서 천정으로부터 향수같은 것이 뿌옇게 뿜어져 나왔다. 그 향기가 너무 독해서 눈물이 찔끔찔끔 나왔다. 무슨 환각제나 마취제가 아닐까, 하고 생각하니 정신까지 몽롱해지는 것 같았다. 
언제 나왔는지 조수훈 목사가 마이크를 잡고 있었다. 방금 세수를 끝내고 나온 듯한 깔끔한 얼굴에 큰 키로 우뚝 선 그를 몇 번 지켜보고, 또 그의 설교를 듣고는 왜 여인네들이 그를 따르는지 알 것도 같았다. 
매일같이 회사일이나 사업에 지쳐 돌아오는 남편이나 월급 몇 푼에 매여 죽어지내는 동료들을 옆에서 지켜보던 여자들에게 조 목사는 그야말로 백마탄 왕자요, 신이었을 것이다. 매끈한 말솜씨와 격식있는 매너, 자신감 있는 태도 등은 현일이 느끼기에도 위압적인 것이었다.
[결국 두 종교의 결합은 교리의 동질성에 있는 것입니다. 즉, 우주가 바로 신인 것입니다. 하늘이 바로 신인 것입니다. 하나님이든 알라신이든 석가든 예수든 모두 우주 안에서는 하나로 통합될 수 밖에 없습니다. 그것은 서양인이든 동양인이든 모두 인간이라는 한 뿌리인 것과 같으며, 동물이든 식물이든 생물이라는 큰 영역에 속할 수 밖에 없는 이치입니다.
머리가 나쁘다고 자책하지 마시오. 얼굴이 못 났다고 슬퍼하지도 마시오. 가난하다고 한탄하지도 마시오. 지금부터 여러분은 우주의 무궁무진한 에너지를 자기 자신에게 끌어 쓸 수 있습니다. 그 에너지는 무궁무진한 것이어서 둔재를 천재로, 추녀를 미인으로, 가난뱅이를 부자로 만들어 줄 것입니다. 교리에 따라 성실히 수행하시오. 이제 여러분은 여러분의 옆에 놓인 곡갱이을 들고 황금을 캐내기만 하면 됩니다.]
조 목사의 설교에 빠져있는데, 누가 현일의 등을 손가락으로 꾹 찔렀다. 깜짝 놀라 돌아다보니, 정빈이 그의 귀에다 대고 따라오라고 나직히 속삭였다. 그는 정빈을 따라 사람들 사이를 헤쳐나갔다.
강당 뒤쪽에는 사택이 하나 있었다. 칠팔십 평은 될 것 같은 단층 슬라브 건물이었다. 맨 끝쪽의 문을 열고 들어서니, 진숙이 쇼파에 앉아 있었고, 언제 빠져 나왔는지 창기가 있었다.
[네가 있다는 얘기를 듣고 정말 놀랬다.]
창기는 악수를 청하는 손을 내밀었다. 그는 창기의 손을 마주 잡았다. 진숙은 그냥 그만 뚫어지게 쳐다보며 앉아 있었고, 정빈이 권하는 바람에 진숙의 옆에 앉게 되었다.
[가게를 닫았더라. 보름전인가 근처에 들릴 일이 있어 찾았더니, 다른 사람이 인수했더라.]
정빈이 먼저 입을 열었다. 이들은 내가 장사를 그만 둔 것까지 다 알고 있었다.
[그래. 그만 둔지 벌써 한 달이 넘었다. 저 알량하신 코스모스회 회장님께서 일하는 애들만 안 빼갔더라도 가게는 계속 했겠지. 하긴 그 덕에 일 안하고 쉬면서 회장님의 춤과 목사님의 훌륭한 설교까지 덤으로 듣게 되지 않았겠냐?]
처음 마음 먹은 것과는 달리 자꾸 말이 비비꼬였다. 현일는 진숙을 쳐다보며 계속 이죽거렸다.
[이제 사업도 번창하시고 일꾼들도 많을텐데, 우리 아이들을 그만 돌려주실 수는 없습니까? 회장님! 고매하신 회장님이 저 같이 보잘것 없는 놈 지금 좀 안봐 주시면 언제 봐 주시겠습니까? 네? 회장님.]
그래도 진숙은 눈썹 하나 깜빡거리지 않고 앞만 꼿꼿이 쳐다보고 있다. 그는 그녀의 석고상같은 옆 얼굴에다 대고 떠들어대고 있는 형편이었다.
[현일아! 무슨 오해를 하고 있는 모양인데...]
창기가 진숙의 대변인이라도 된다는 듯이 불쑥 나섰다. 왠지 그런 장기의 태도가 거슬려서 그는 소리를 버럭 질렀다.
[넌 빠져. 나는 지금 이 잘난 기집애한테 말하는 중이니까!]
[내가 아이들을 끌고 온 적은 없어. 그들은 성인이고, 성인인 만큼 자기 판단에 따라 선택한 것 뿐이야. 네 말은 터무니없는 억지에 불과해.]
그제서야 진숙이 현일을 쳐다보며 입을 열었다. 칼로 그 입을 죽 찢어주고 싶었다. 분노를 참으려고 어금니를 깨물었더니, 이빨이 부스러지는 소리가 났다.
[내가 너한테 원수진 게 뭐냐? 내가 너한테 빚진 거라도 있니? 왜 날 못 살게 구니? 내가 너한테 한 번이라도 손해를 끼치거나 피해를 준 적이 있어? 있으면 얘기해 봐. 오히려 네가 나를 괴롭히고 상처받게 했어. 그만큼 나를 네 마음대로 가지고 놀았으면 이제 편하게 놓아줄 때도 되지 않았니? 내가 언제까지 형과 네 그림자에 눌려 살아야 되니? 정말 끝까지 가 볼테야? 너하고 나하고 둘 중에 하나는 죽어야 되겠니? 속 시원히 말 좀 해 봐. 둘 중에 하나는 꼭 죽어야겠다면 이 자리에서 결판을 내자.]
나는 바지가랭이를 걷고 종아리에 묶어 둔 칼을 꺼내 탁자위에 놓았다. 며칠 전부터 도를 닦듯 정성을 들여 갈아온 칼이기에 불빛을 받아 은색으로 날이 빛났다. 살짝만 닿아도 깊게 상처가 날 것은 뻔한 이치였다.
[야! 김진숙! 어서 말을 해 봐. 네가 원하는 쪽으로 해줄테니까. 너와 내가 둘 중에 하나는 죽어야 된다면 제비뽑기를 하든 가위 바위 보를 하든 어떻게든 좋고, 둘 다 죽어야 한다면, 지금 내 왼쪽 종아리에 묶여 있는 칼도 꺼내놓을 테니까. 둘 다 사는 쪽을 원한다면 아이들을 내 놓아.]
[내가 데려온 것이 아니라고 얘기했고, 선택도 자기들 자발적인 의사에 의한 것이었다니까.]
진숙은 같은 말만 되풀이 했다. 정말 그녀의 뻔뻔한 입을 찢어놓고 싶은 생각이 간절했다.
[지금 그걸 내게 말이라고 지껄이는 거야? 이 찢어죽일 년아! 자발적인 선택이었다고? 학업까지 팽개치며 그들 부모와 한마디 상의도 없이, 또 걔네들 보호자나 다름없는 내게 말 한마디 없이 야밤에 도주를 하듯 집을 나간 게 떳떳하고 올바른 선택이었다고? 지금 걔들 부모는 학교생활 열심히 하고 있는 줄 안단 말이야. 만약 이 사실을 걔네 부모가 알아 봐. 얼마나 상심하겠니? 그리고 애초에 네 년이 바람을 불어넣지 않았으면, 걔들이 왜 여기를 들어오게 됐겠어? 한 단체의 회장이라는 자리에 있는 네가 그렇게 말할 수 있는 거야? 내가 전에 말했었지. 이제 망친 것은 나 하나로 족하다고, 더 이상 다른 사람을 망가뜨리지 말라고, 내가 가만 안두겠다고 말했지?]
[좋아. 걔들에게 물어 봐. 걔들이 너를 따라가겠다면, 나는 잡지 않겠어. 그러면 된 거야?]
역시 진숙은 위기 대처 능력이 뛰어났다. 자기가 승리할 것이 확실한 게임으로 승부를 결정짓겠다는 뻔한 속셈이었다.
[넌 나늘 바보로 아니? 네가 감언이설로 꼬득여 애들 모두를 네 편으로 만들어 놓고 나보고 설득해 데려가라고? 개수작하지마! 네 년 머리꼭대기에 내가 놀고 있으니, 그런 말도 안되는 소리는 필요없어. 무조건 나를 따라가게 설득해. 나한테서 빼갈 때처럼 나에게 오도록 설득할 수 있겠지? 너 또한 형처럼 뛰어난 화술이 있으니까. 네가 못한다면 길은 오직 한 가지뿐이야.]
현일은 칼을 집었다. 잘못 집어 둘째 손가락 끝이 칼날에 살짝 베었다. 날카로운 칼날 때문인지 아주 살짝 닿았는데, 피가 탁자 위로 방울방울 떨어졌다. 그는 흐르는 피를 그대로 방치했다. 피가 낡은 수도꼭지에서 새는 물방울처럼 한 방울씩 탁자 위로 떨어졌다. 정빈이 손수건을 내밀었지만 받지 않았다.
[어떻게 할 거야? 너도 나처럼 피를 봐야겠니?]
현일은 피가 흐르는 손을 진숙이에게 쳐들었다. 피가 그녀의 옷에 떨어지자, 담담하던 진숙도 움찔 놀라서 의자에서 일어섰다.
[기다려 봐. 데려올 테니.]
진숙은 일어선 김에 단념하듯 말하고 밖으로 나갔다. 현일이 그녀의 착 달라붙은 옷속에서 꿈틀대는 알몸을 생각하자 불쑥 성욕이 치솟아 올랐다. 그는 그런 자신에게 타이르듯이 이야기했다. 그것은 고깃덩어리에 불과하다고. 그것은 겉만 멀쩡하지 속은 썩을대로 썩은 고깃덩어리에 불과하다고.
정빈이 다시 건네 준 손수건으로 손가락을 처매는데 문이 덜컹 열렸다. 들이닥친 것은 진숙과 애들이 아니라 흉기를 든 청년들이었다.
[어떤 새끼가 함부로 행패를 부려! 여기가 동네놀이턴인줄 알아? 이 새끼. 너냐?]
맨 먼저 뛰어 든 놈이 정신을 가다듬을 틈을 주지 않고 각목을 휘들렀다. 첫 번 공격은 겨우 피했는데, 두 번째 휘두를 때는 어깨를 정통으로 얻어맞았다. 아픈 어깨를 감싸쥐고 그냥 청년들이 들어오는 쪽으로 튀는데, 각목이 온 몸을 마구 때렸다. 현일은 겨우 사택을 빠져 나왔다. 
하지만 밖에서 대기중이던 일단의 청년들에게 또 마구 얻어맞았다. 예전에 형의 왕국에 뛰어들었다가 당했을 때보다 더 많은 수가 발길질을 해댔다. 창기나 정빈의 말리는 소리와 진숙의 날카로운 고성이 청년들을 만류했지만, 그는 그대로 엎어진 채 구타를 당했다. 이렇게 죽을지도 모른다는 생각을 하며 몸을 웅크리고 있는데, 구타가 멈추더니, 그는 몸이 들려져 봉고차 속에 던져졌다. 그는 청년들의 발밑에 걸레처럼 깔려졌다.
[이 새끼, 한 번만 더 나타났다간 죽여버릴 거야.]
사내는 그렇게 지껄이며 그의 목을 질끈 밟았다. 목뼈가 부러지는지 툭 하는 소리가 났다. 한참을 달리던 차가 멏추더니 차문이 열리고 모래사장이 눈에 얼핏 들어왔다. 그는 휴지버려지듯 차밖으로 내동댕이 쳐졌다. 모래가 콧구멍으로 왈칵 밀려드는 것을 느끼며 현일은 정신을 잃었다.

톨스토이는 <종교란 무엇인가>라는 책에서 이렇게 썼다.
[참된 종교란, 인간이 그들을 둘러싼 무한의 큰 생명에 대하여, 그들의 생활을 이 큰 무한에 결합시켜, 그것에 의해서 자기의 행위를 지도한다는 관계를 확립한다는 사실이다.]
또 린드는, [대부분의 위대한 종교와 모든 예술은 이 세상이 훌륭하다는 것을, 혹은 이 세상이 훌륭하지 않다 하더라도 적어도 이 우주는 훌륭하다는 것을 우리에게 확신시키는 것을 목적으로 한다고 말할 수도 있다.]고 <좋은 세상>에서 얘기했다.
제퍼슨 역시 위대한 종교관을 설파하고 있다.
[나는 나의 종교에 관해서 남에게 얘기한 적이 없고 남의 종교를 따져 본 일도 없다. 남을 귀의시키려 해 본 일도 없고, 남의 신앙을 바꾸려 해 본 일도 없다. 나는 언제나 사람들의 생활에서 그 사람의 종교를 판단하려고 해 왔다. 종교는 그 사람의 말이 아니라 그 사람의 생활에서 판단이 되어야 하기 때문이다.]

현일이 종교에 대해서 이처럼 많은 생각을 해 보게 된 것은 얘기치 못했던 폭행을 당하고 미영의 간호를 받으며 누워 있으면서 부터였다. 그날 집회에 모인 사람들의 열기와 엄숙함. 그리고 일요일이면 어김없이 가게문을 걸어 잠그고 가족끼리 손을 잡고 교회를 가는 문방구집 식구들과 새벽기도를 가는 사람, 백일기도를 드리려고 절에 올라갔다는 분식집 할머니. 제 시간이 되면 양탄자를 깔고 엎드려 기도를 하는 회교도들. 무언가 그들에게 도움이 있고 보탬이 되기에 귀한 시간에 그처럼 종교활동을 가지는 게 아닐까?
[저도 교회다니는 선배언니따라 중*고등학교 때는 열심히 교회에 나갔어요. 청년회 활동도 하고... 하지만 저같은 경우는 그냥 습관적인 것이었어요. 목사님 설교를 들을 때는 꼭 해야지 하는 다짐들을 다음 일요일이면 같은 시각에 같은 자리에 앉아 또 하고 있는 거에요. 그러다가 고2·고3이 되면서 대학입시때문에 점차 교회가는 횟수가 줄더니, 결국 요즈음에는 아주 잊고 지내지 뭐에요. 가끔 곤경에 처하거나 어려운 일을 당할 때에나 하나님을 찾게 되거든요.]
미영은 현일의 멍든 몸에 파스를 갈아붙이며 종교에 대한 이야기를 했다.
[그러나 이번 코스모스회의 경우는 달랐어요. 순식간에 빠져 들어간 거죠. 먼지가 진공청소기 속에 빨려 들어가듯이 그냥 쑥 빠져 든 거죠. 정리되어 자기 것으로 소화되지 않은 것들이 마구잡이로 들이닥친 거죠. 맛있는 것이라고 무조건 입에 집어넣다가 소화불량에 걸린 아이처럼 결국 하나도 받아들이지 못하고 다 토하고 만 거죠.]
[내가 우려하는 면은 조금 달라. 어떤 단체든지 중요한 것은 그 단체의 지도자의 자질과 역량이야. 물론 그 사람의 됨됨이가 우선이겠지. 나는 지금 진숙이가 하고 있는 일이나 형이 했던 일들이 그 모임 대표의 개인적인 지위 상승이나 인기, 자기 만족에 쓰여진 것이 아닌가, 하는 점이야. 더 나은 사회 건설과 고통받는 인간의 짐을 덜어 주려는 순수하고 근본적인 목적보다는 그 단체 대표의 사상이나 주장, 이상 실현을 위해 이용된 것은 아닐까, 하는 우려를 금할 수가 없어.
또한 자기 종교만이 최고며 유일하고 만능이라는 생각은 집단이기주의의 한 형태라고 결론지을 수 있어. 아무리 좋은 것이라도 소수에게만 유리하게 된다면 그것은 진정으로 좋은 것이라 말할 수 없어. 모든 이들에게 골고루 혜택이 주어지는 것이 지금 우리 사회에 필요한 것이겠지.]
[맞아요. 맞긴 맞되, 매는 맞지 말아요. 이게 뭐야? 온 몸이 다 멍들고 붓고... 의외로 오빠도 충동적인 경향이 있어. 앞뒤 생각없이 일단 저지르고 보는 성격이야.]
[뭐라고? 내가 충동적이라고. 그래 충동적인지 아닌지 한 번 저질러 볼까.]
현일은 미영이의 얼굴을 두 손으로 잡아 그의 얼굴로 가까이 가져왔다. 그는 미영의 입술을 찾았다. 자그마한 얼굴에 비해 미영의 입술은 크고 육감적이었다. 그는 소중하게 그녀의 입술을 그의 입속에 담았다.
사실 미영과 그가 이런 사이로 발전될 줄은 정말 몰랐다. 미영이 그를 친오빠처럼 따르고 좋아하는 줄은 알았지만 그가 그녀를 어린애처럼 보아왔기 때문에 여자로서의 감정은 거의 없었다. 그저 싹싹하고, 살림 잘하고, 애교있고, 시집가면 남편한테 사랑받을 아이라는 생각 정도였다.
그가 매를 맞고 병원에서 치료를 받은 뒤 겨우 기다싶이해서 집에 들어온 날, 통증을 이겨 보겠다고 양주를 두 병이나 마신 것이 화근이라면 화근이고 잘 된 일이라면 잘 된 일이었다.
미영이 말에 의하면, 그가 술이 취한 채 자길래 파스를 붙여주고 나오는데 갑자기 벌떡 일어나더니,
[미영아! 너, 나랑 살자.]
어쩌구 하며, 끌어안더니 키스를 퍼붓더라는 얘기였다. 바닥에 눕히고 자꾸 옷을 벗기려 하기에 그냥 안고만 자기로 하고 겨우 달래서 그의 품에 안겨 잤다는 것이었다. 그리고 그날 이후부터는 이상하게 미영이 꼭 그의 여자처럼 생각되는 것이었다.
현일은 그녀의 치마를 벗겼다. 어제까지만 해도 그가 옷을 벗기려 하면 너무 보잘 것 없는 몸이라며 한사코 옷을 벗지 않으려 했었는데, 오늘은 왠지 얌전히 그의 손에 모든 것을 내맡기고 있다.
[오빠, 사실은 오늘이 내 생일이야. 비록 보잘 것 없이 작은 몸이지만, 이십삼 년 동안 소중히 간직해 온 거야. 내 생일날 오빠에게 주고 싶었어.]
그가 그녀의 옷을 모두 벗기고 바닥에 눕히자, 미영은 그렇게 말했다.
[미안해. 생일인줄 알았다면 선물이라도 준비할 걸. 그리고 이십삼 년간을 간직했던 것을 내게 준다니 정말 고맙다.]
[아니, 너무 고마워 하지마. 생일 선물은 오빠가 나를 받아주는 것으로도 충분해.]
그는 손바닥으로 미영의 전신을 쓸어주었다. 작지만 그녀도 역시 여자였다. 그는 감귤처럼 손에 쏙 들어오는 미영의 작은 젖가슴을 쓰다듬으며, 그의 몸을 작은 그녀의 동산으로 실었다. 갑자기 파도치는 소리와 갈매기 우는 소리가 환청으로 들려왔다. 곧 이어 길게 무적(霧笛)이 울었다. 미영이 몸부림치듯 몸을 밀착해 왔다. 그는 힘주어 그녀를 껴안았다.


43. 파멸


상우는 주점 '광장'의 내부를 휘둘러 보고 있었다. 주점안을 다람쥐처럼 빠르게 오가는 아르바이트 여학생들의 바쁜 몸놀림과 결코 어둡지 않은 밝은 조명이 그가 양주를 마시고 칵테일을 마시던 나이트클럽이나 칵테일바의 현란하고 화려한 조명에 비해 더 따스하고 정겨운 느낌으로 다가왔다.
이처럼 밤늦은 시각에 상우가 '광장'을 찾은 것은 그 스스로도 예견치 못했던 일이었다. 무료함과 권태로움에 질려 가벼운 운동복차림으로 거리를 산책했다. 대학가라 그런지 젊은 열기가 봄날의 밤기운을 후끈하게 달구고 있었고, 그는 그 향기에 취해 대학 캠퍼스를 한바퀴 돌았다. 
상우는 마치 망망대해의 등대처럼 환한 불빛을 밝힌 도서관을 올려다 보며 한참을 서 있었다. 그리고 그는 그 자신이 다시는 돌아오지 못하도록 파문을 당한 성직자처럼, 어두운 동굴속에 자신을 묻어야 하는 한마리 박쥐처럼, 이제는 그 도서관의 불빛 속으로 들어갈 수 없는 이방인임을 자각하고 발길을 돌렸다.
캠퍼스를 빠져나와 담배 한개피를 입에 물고 라이타를 찾다가 그는 손가락 끝에 걸려나오는 성냥갑을 꺼냈다. 아무 생각없이 성냥갑을 열고 성냥을 꺼내다가, 조잡한 그림 밑에 '광장'이라는 글자가 쓸쓸하게 그를 지켜보고 있는 것을 발견했다. 그래서 그는 옛사랑의 그림자를 찾듯, '광장'으로 찾아든 것이었다.
[아늑하군.]
현일은 상우가 내뱉은 '아늑'이란 단어가 그의 명치 끝을 지그시 눌러오는 것을 느꼈다. 그리고 그 뒤를 이어 유목민의 말발굽같은 전율이 그의 겨드랑이를 스쳐 지나가는 것을 깨달았다. 그리고 남은 것은 공허함이었다. 
형은 항상 일등이었다. 형의 성적표엔 늘 구십 점대의 높은 점수들이 올챙이처럼 머리를 곤두세우고 있었다. 그래서 성적표를 보여줄 때의 형의 모습은 언제나 개선장군같은 당당함이 깃들어 있었다. 현일도 그리 성적이 나쁜 편이 아니었지만, 한 번도 일등을 할 수 없었다. 그의 앞에는 늘 상우처럼 천재라 불리우는 행운아들이 있었기 때문이었다.
현일이 보기에 형은 별로 공부를 하지 않는 편이었다. 그래도 늘 일등이었다. 성적표의 학급석차란에는 1이라는 숫자가 지구가 둥글다는 진리처럼 변함없이 찍혀 있었다. 그것은 형의 뛰어난 외모를 더욱 찬란하게 비춰주는 확대경이었다.
그러나 현일은 끝내 그 불문율같은 진리를 깨뜨렸다. '그래도 지구는 돈다'라고 당시의 천동설을 깨뜨린 갈릴레오처럼, 그는 형의 추악한 이면(裏面)의 한자락을 들춰냈던 것이다. 그리고 그것은 그가 형의 약점을 잡은 최초의 사건이었다.
형은 그날도 1등을 한 성적표를 어머니와 아버지께 내밀어 현일의 자존심을 여지없이 꺾어놓았다. 현일은 1등을 한 기념으로 형과 어머니, 아버지가 형의 자전거를 사기 위해 집을 비운 사이 형의 책상과 가방을 뒤졌다. 그렇게 형의 물품들을 뒤지다가 이중으로 된 필통 밑바닥에 놓인 성적표 두 개를 발견했다. 성적표를 펼치니, 하나는 1등이었고, 또 하나는 50등이었다. 형에게는 학교에서 준 성적표와 부모님에게 보여주기 위한 가짜 성적표가 따로 있었던 것이었다.    
형은 가짜 성적표를 보여주어 부모님을 속이고 많은 용돈과 선물을 타내고 있었던 것이었다. 형은 학기초에 다른 학생의 가방을 훔쳐 성적표만 빼내고 쓰레기통에 가방은 버린 뒤, 잘 드는 칼로 그 아이의 이름을 지운 뒤, 자기의 이름을 새겨넣었다고 나중에 현일에게 실토했다. 그렇게 형은 학교와 부모님을 속이며 우등생 행세를 했던 것이었다.
그날 이후로 형은 현일의 손아귀에 완전히 틀어잡힌 꼴이었다. 형의 새로 산 자전거는 현일의 독차지였다. 형이 동생한테 자전거를 양보한 것으로 생각한 어머니가 형을 칭찬해도 현일은 게의치 않았다. 형의 것은 모두 그의 것이었다. 그리고 그는 형과 긴밀하게 공범이 되어갔다.
그날 이후로 현일의 곁에서 아늑함이라는 단어는 멀리 사라지고, 불안과 초조가 그 자리를 대신했다. 형의 부정한 용돈을 나눠쓰며 그 또한 같은 부류의 인간으로 전락했고, 형이 가져다 주는 도색잡지들을 보며 정신적인 강간범이 되어갔다. 그리고 그는 일찍 성장하고 말았다. 음지에서 더 빨리 자라는 균(菌)처럼 그는 밝은 영혼의 세계보다 어두운 정신의 세계를 먼저 맛보았다.
물론 형은 자구책의 일환으로 거짓 두통을 호소하며 부모님을 설득해 휴학을 해버리고 시골의 외갓집으로 도피하는 것으로 현일의 손아귀를 벗어났다. 물론 현일도 형과의 그런 공범관계가 깨어지는 것이 마음의 부담을 덜게 되어 오히려 홀가분했다. 하지만 한 번 묻은 얼룩이 완전히 표백되지 않는 것처럼, 그 이후로 그는 전과 같은 지극한 '아늑함'을 좀처럼 느껴보지 못했다. 
[이상하게도 너에 대해 아무 것도 아는 게 없지만, 이렇게 모든 것을 아는 것처럼 느껴지는 것은 왜 일까?]
현일은 그렇게 말하며, 상우를 가만히 응시했다. 상우는 어딘지 귀족티가 나는 녀석이었다. 아무 것도 안하고 가만히 있어도 당연히 그 만큼의 몫이 주어지는 선택받은 아이처럼 느껴지곤 했다.
[그건 나도 그래. 우린 어쩌면 전생에 쌍둥이가 아니었을까? 학창시절 삼년 내내 학교 외에서는 너를 만난 적이 없지만, 네가 어떻게 살아왔을지 다 알 것 같은 느낌이 들어.]
상우의 대답을 들으며, 현일은 어린시절의 동화를 생각했다. 얼굴이 똑같은 왕자와 거지. 왕자가 거지가 되어 온갖 세상살이를 다 겪고 돌아와 자기 대신 왕위를 지키던 거지로부터 다시 왕자리를 돌려 받는다는 기발한 이야기. 현일은 그들 두 사람도 그런 모습이 아닐까, 하는 생각을 하였다. 그리고 자기 자신은 왕자보다 거지에 더 가까울 거라고 확신했다.
그리고 자기가 잊고 있었던 '아늑함'이라는 말을 입밖으로 내어 놓을 수 있는 상우가 그 보다는 한 단계 높은 위치에 있을 거라는 섣부른 단정을 내렸다. 그렇게 결론짓자, 상우의 담배피우는 모습까지도 품위있어 보였다.
상우는 길게 담배연기를 품어냈다. 그는 자기를 쳐다보는 현일의 눈길에서 알 수 없는 목마름을 느꼈다. 무언가를 갈구하고 부러워하는 것 같은 간절함을 그는 느끼고 있었다. 하지만 상우는 속으로 피식 웃음을 흘렸다. 지금 그가 가지고 있는 지위나 권세는 사상누각(砂上樓閣)과 같아서 위태롭기 그지 없었다. 파도만 한 번 몰아치면 흔적도 없이 흩어지고 말 모래알갱이에 불과했다.
늘 정보부에 잡힐까 봐 불안에 떨고 있는 자신보다 조그만하게나마 자기 가게를 운영하고 있는 현일의 처지가 자기의 불안정한 위치보다 백배는 더 나을 거라고 상우는 생각했다. 차라리 맞바꿀 수 있다면 얼마나 좋을까, 하는 생각을 하다가 자기의 궁색한 자리를 친구에게 전가하려는 자신이 가련하게 느껴졌다.  
[왜 고시를 그만 뒀지?]
[시대가 나를 거부했기 때문이지.]
현일의 물음을 가볍게 자르며 상우는 실없이 웃었다. 그렇게 대답을 하고 나니, 아주 적절한 대답이었다는 생각이 들었다. 그 뜻을 아는지 모르는지, 현일도 상우를 따라 싱겁게 웃었다. 
[그런 너는 왜 운동을 그만 두었지? 상당히 검도를 잘 한 것으로 알고 있는데...]
[너와 같은 이유라고 해 두지.]
현일도 상우의 물음에 간단히 대답했다. 상우의 대답을 모방하려는 것은 아니었지만, 선뜻 그렇게 말이 나왔던 것이다. 두 사람은 마주 보며 연신 웃음을 흘렸다.  

주점 '광장'에서 돌아오면서 상우는 그가 묵고 있는 관광호텔을 쳐다보았다. 불이라도 난 것처럼 그 주변이 이상하게 어수선했다. 경찰차들이 서 있고, 주위가 삼엄했다. 상우는 무슨 일이 일어났다는 것을 직감적으로 느꼈다. 그는 공중전화 부스에 들어가 이리저리 전화를 돌렸다. 전화는 모두 불통이었다. 
전화를 걸다가 아는 녀석이 호텔쪽의 눈치를 살피며 슬글슬금 그의 근처를 지나가길래, 상우는 얼른 수화기를 내려놓고 녀석을 잡았다. 녀석은 마침 잘 만났다며 조금 전에 일어난 일을 숨가쁘게 전해 주었다. 녀석의 이야기를 듣고, 그제서야 그는 일이 어떻게 된 것인지 알 수 있었다.
손대식 사장은 며칠 전에 강남의 대형나이트클럽을 하나 인수했는데, 그 가격이 시세의 3분의 1에 불과했다. 계속되는 나이트클럽 인수에 손 사장도 자금이 딸리고 있었다. 그래서 다소 위압적인 방법으로 빼앗다 싶이 그 나이트클럽을 인수했던 것이다. 
사장은 환갑이 지난 노인네였는데, 지독스럽게 버텼다는 것이다. 아이들이 사장을 납치하여 무지하게 고문을 한 모양이었다. 그 사장은 이빨이 세 개나 부러지고, 다리까지 절름발이가 되었던 것이다. 분하고 억울했던 그 사장은 죽기를 각오하고 검찰에 탄원서를 내기에 이르렀고, 때마침 불어닥친 '폭력배 소탕령'과 맞아떨어져 검찰차원의 수사로 비화되었던 모양이었다. 
비밀리에 수사를 진행해 그 배후를 깨낸 검찰은 직접적으로 폭력을 행사한 손대식 사장과, 나인창 등을 연행해 갔던 것이다. 다행히 그는 운이 좋게도 현일이 운영하는 학사주점 '광장'에 갔다오는 바람에 검거되지 않았던 것이다. 
상우는 먼저 부산으로 전화를 걸어 미란에게 빨리 피신하라고 이르고, 비서실장과 영업부장에게도 이 사실을 알렸다. 다행히 그들은 체포되지 않고 있었다. 아직 부산까지는 수사망이 확대되지 않은 모양이었다. 
상우는 조금 전에 나온 '광장'에 들러 현일에게 급한 일로 돈이 필요하다고 말하고 그날 장사한 돈과 현일이 가지고 있던 현금을 모두 빌렸다. 그리고 그는 택시를 타고 서울역으로 갔다. 부산역에서 미란과 만나기로 했기에 기차를 타야 했다. 택시에서 내려 역쪽으로 급히 걸어가는데, 누가 그의 앞을 막았다. 검문경찰이었다. 간편한 츄리닝 차림으로 서둘러 걷는 그가 이상했던 모양이었다.
[신분증 좀 보여주세요.]
의경인 듯한 앳된 두 청년이 지나가는 사람들을 검문하고 있다가 지나가는 상우를 붙잡았던 것이다.
[안 가지고 왔는데요. 집이 바로 이 근처라서...]
상우는 자기가 생각해도 그럴 듯하게 변명을 했다고 생각하고, 어서 그 자리를 모면하기 위해 역쪽으로 조금 걸어나갔다. 그는 몇발자국 나가지 못해 다시 그 의경에게 팔을 붙잡혔다.
[그러면 잠시 좀 가시지요. 가서 컴퓨터로 확인만 해주시죠.]
그는 아차, 했다. 그것까지는 미처 생각하지 못했었다. 난감했다. 컴퓨터로 조회해보나마나, 이미 정보부에서 수배를 내려놓았을 것은 뻔한 일이었다.   
상우는 그들을 따라가는 척하다가 갑자기 두 명을 밀치고 서울역 앞의 차도를 가로질러 남대문쪽으로 냅다 달렸다. 차가 쏜살같이 달리는 차도를 가로질러 있는 힘껏 달렸다. 차들이 요란하게 경적을 울리며 브레이크를 밟아댔고, 놀란 운전사들의 욕설이 뒤쪽에서 쏟아졌다. 하지만 그런데 신경을 쓸 여유는 없었다.
길을 건너 달리면서 뒤돌아 보니, 몇 명의 사복을 입은 청년들이 역시 차도를 가로질러 뒤따라 오고 있었다. 그는 앞서가던 사람들을 마구 밀치며 있는 힘껏 달려 남대문 시장 안으로 몸을 숨겼다. 
먼저 옷가게에 들러 허술한 잠바와 바지를 하나씩 사고, 싸구려 운동화도 한켤레 샀다. 암모니아 냄새가 코를 찌르는 불결한 화장실에서 옷을 갈아입고, 늘 휴대하고 있던 권총은 새 잠바의 안주머니에 깊숙히 찔러넣었다. 
시장을 보러온 사람들에 섞여 잡다한 것을 이것저것 구입하였다. 바나나를 하나 사서 까먹으며 시장보러 온 사람인 것처럼 유유히 걸어서 남대문시장을 빠져나온 뒤, 시경이 바라다 보이는 곳에서 택시를 탔다. 
일단은 고속버스 터미널로 나가보기로 마음먹었다. 생각탓인지 터미널 주변도 경비가 삼엄해진 것 같았다. 젊은 사람들에게는 예외없이 신분증 제시를 요구하고 있었다. 서울을 빠져나가는 것을 포기해야 하겠다고 생각하며 돌아서는데, 정복 차림의 경찰과 딱 마주쳤다. 눈앞이 온통 깜깜해지는 느낌이었다. 
[신분증 좀 봅시다.]
경관은 딱딱한 어조로 상우를 막아섰다. 그는 생각할 겨를도 없이 그 경관의 턱을 한 대 후려쳤다. 갑자기 당한 일격에 경관이 쓰러지자, 그는 길을 건너 정신없이 도망쳤다. 뒤쪽에서 서라고 고함치는 소리에 뒷머리가 쭈삣해지는 암담함을 느끼며 근처의 한 호텔로 뛰어들었다. 마침 엘리베이터 문이 열리길래 총을 꺼내들고 엘리베이터 속으로 몸을 던졌다. 엘리베이터 안에는 두 명의 중년 여자와 엘리베이터 걸이 타고 있었다. 총을 보고 놀라는 두 중년 여자를 내리게 하고 에리베이터 문을 닫았다. 그는 엘리베이터 걸의 목을 뒤에서 감싸안으며 총을 그녀의 목에 가져다 댔다. 
[맨 꼭대기로]
상우는 여자를 인질로 잡고 옥상으로 올라갔다. 하지만 옥상으로 올라간 것은 잘못된 판단이었다. 옥상은 고층건물의 꼭대기라 그런지 바람이 매섭게 몰아쳤다. 얼마나 바람이 거센지 꼭 날려갈 것만 같았다. 여자는 공포와 추위에 사색이 되어 있었다. 하지만 상우는 그 바람이 싫지만은 않았다. 여유를 가지기 위해 그는 입을 조금 벌리고 그 바람을 들이마셨다. 
그래도 춥긴 추웠다. 그래서 아래층으로 내려가려다가 옥상으로 올라오는 문을 사이에 두고 경찰들과 마주쳤다. 그는 문에다 대고 공포를 한 방 쏘았다. 올라오던 경찰들이 혼비백산해서 도로 밑으로 내려갔다. 
[길을 열어라. 안 그러면 이 여자를 죽인다.]
상우는 여자의 머리에 총을 대고서 역시 총을 겨누고 있는 경찰들 앞을 유유히 지나 맨 구석에 있는 객실로 들어갔다. 안으로 들어와서는 침대와 냉장고, 가구 등으로 문을 막았다. 거친 숨을 몰아쉬며 경계를 늦추지 않고 있는데, 전화벨이 울렸다. 그는 전화를 받았다.
[너는 누구냐? 요구조건이 있나? 어서 인질을 풀어주고 자수해라!]
수화기 속에서 급하고 빠른 목소리가 흘러나오고 있었다. 그 목소리는 앵앵거리는 싸이렌 소리 때문에 까마득히 멀어졌다가 가까워지곤 했다.         
[개수작 마라! 요구조건은 없다.]
상우는 그렇게 말하고 수화기를 거칠게 내려놓았다. 전화벨이 계속 울려댔다. 그는 받지 않았다. 여자는 구석에 쪼그리고 앉아, 오! 주여!, 오! 주여!라고 되풀이 하고 있었다. 그는 그 소리가 그에게 거는 무슨 저주인 양, 귀에 거슬렸다.
[닥쳐! 한 번만 더 중얼거리면 죽여버릴 거야.]
상우는 여자에게 냅다 소리를 질렀다. 그제서야 여자가 입을 다물었다. 전화는 계속 울렸다. 전화벨 소리가 듣기 싫어 전화 코드를 뽑아버렸다. 그러자 방안에는 무거운 정적이 흘렀다.
언젠가 이런 날이 오리라고 예상못한 것은 아니었다. 다만 그의 예상을 앞질러 빨리 닥쳐왔을 뿐이었다. 이제 상우의 나이 스물 여덟이 되었다. 갑자기 그는 한 번도 그의 나이에 걸맞는 삶을 살아보지 못했다는 생각이 들었다. 그게 아니면, 요 몇년 동안 너무 부대끼고 산 것이 아닌가, 하는 생각도 들었다. 
선택하지도 선택받지도 못한 채, 알 수 없는 끈에 묶여 허우적거리며 살아온 것은 아닌지 몰랐다. 어쩌면 벗어나려고 버둥댈수록 더욱 깊숙히 빠져드는 수렁처럼, 그는 이미 그의 가슴속에 깊은 늪을 숨기고 있었는지도 알 수 없었다.
그때 갑자기 창밖에서 프로펠라 돌아가는 소리가 들려왔다. 커튼을 조금 걷어보니, 경찰헬기가 하나 떠서 소음과 먼지를 일으키고 있었다. 여자를 그의 앞에 세워 방패로 삼으며 커튼을 걷고 창문을 열었다. 헬기의 프로펠라가 만들어 내는 바람과 대기 중의 바람이 뒤섞여 엄청난 무게로 상우를 밀어냈다. 헬기에서 묵직한 사내의 음성이 확성기를 통해 울려퍼졌다. 
[나는 여기 책임자다. 전화로 대화하길 원한다. 너의 모든 요구조건을 수용하겠다. 인질만 다치지 않게 한다면, 내가 책임지고 너의 요구조건을 다 들어주겠다. 다시 한 번 반복한다. 모든 요구조건을 수용하겠으니, 전화로 대화하자.]
헬기는 기분나쁜 소음을 내며 돌아갔다. 프로펠라 돌아가는 소리 때문에 귓속이 다 멍멍했다. 그는 헬기가 멀리 사라지는 것을 확인한 후, 전화기의 코드를 다시 꽂았다. 잠시 후 전화벨이 다시 울리기 시작했다. 그것은 지옥에서 들려오는 악마의 울음처럼 깊은 정적을 여지없이 깨뜨렸다. 
[너는 누구냐? 네 신분을 밝혀라.]
헬기에서 들려오던 그 묵직한 음성이 수화기를 통해 흘러나왔다. 
[나는 신상우라고 한다. 오늘 체포된 손대식 사장의 동생 손상식이라면 알 거다.]
[알았다. 잠시 후에 다시 통화하자.]
사내가 먼저 전화를 끊었다. 그의 신원을 알아보기 위해서일 것이다. 여자는 몸을 웅크리고 침대 모서리에 쪼그리고 앉아 있었다. 엘리베이타 걸의 유니폼이 유난히 붉다는 생각을 상우는 잠깐했다. 
[아가씨는 해치지 않을테니 걱정말아.]
여자가 너무 겁먹어 있는 것이 안스러워 위로의 말이라고 던졌다. 여자는 그제서야 조금 두려운 표정을 거두었다. 하지만 여전히 눈은 울 것처럼 슬퍼보였다.
[무엇 때문에... 그러세요?]
잠시 침묵이 흐른 뒤, 여자는 개미만한 목소리로 물어왔다. 그는 대답하지 않았다.
'너같은 평범한 계집애는 알 수 없는, 아니, 알지 말아야 할 그런 일들이 가끔은 있는 법이지!'
상우는 속으로만 중얼거렸다. 다시 전화벨이 울렸다. 그는 수화기를 들었다.
[알았다. 신상우. 너의 요구조건을 말하라.]
[유 실장. 국가정보부의 유정식 실장과의 면담을 원한다.]
[그것 뿐인가?]
[그렇다.]
[기다려라.]
또 다시 긴 정적이 어어졌다. 그는 냉장고속에 들어있는 음료수를 계속 꺼내 마셨다. 자꾸만 목이 탔다. 음료수가 부족해 맥주까지 연거푸 마셔도 갈증은 멎지 않았다. 여자에게도 마실 것을 권했지만, 고개를 절레절레 흔들며 사양했다.
상우는 여자가 안 됐다는 생각도 들었다. 이 여자는 오늘 정말 운이 없는 여자였다. 오늘이 쉬는 날이었더라면, 아니면 아파서 결근을 했더라면, 그가 호텔로 뛰어들었을 때, 때마침 엘리베이트가 서지 않았더라도, 그에게 인질로 잡히는 곤욕을 치르지 않아도 되었을텐데...
그렇게 생각하다, 상우는 허탈하게 웃을 수밖에 없었다. 그런 상황은 그에게도 똑같이 적용될 수 있었다. 부모님의 사고가 없었고, 형이 부도를 내지 않았고, 그가 그때에 군에 입대를 안했어도, 그는 인질범이 되어 피가 마르는 이런 궁지에 몰려있지 않아도 되었을지도...
하지만 그런 약한 생각은 곧 지워버렸다. 그래도 이 여자는 잠시 후면 인질에서 풀려나 자유로운 몸이 되겠지만, 인혜나 영은·미란같은 여자들은 평생토록 그의 인질이 되어 고통받고 신음하게 될지도 모르는 일이었다. 그는 가슴이 답답해져 왔다. 그도 모르게 탁자를 한 번 걷어찼다. 탁자가 우당탕거리며 넘어지며 모서리가 부서졌다. 그와 동시에 전화벨이 울렸다. 그는 전화를 받았다.
[나, 유 실장이다.]
상우는 유 실장의 목소리를 들으며, 그의 염색한 머리카락과 홀쭉한 볼따구니를 떠올렸다.
[나는 이미 끝까지 와 있다. 나는 이제 자살할 수밖에 없다. 그러면 미란은 그 극비문서를 신문사에 보낼 것이다. 그러면 내 죽음이 헛되지 않을 것이다. 나 혼자 죽는 것이 아닐 것이다. 모든 게 끝장이다.]
그는 낄낄거리며 웃기까지 했다. 상우는 드디어 자기가 미쳐간다고 생각되었다. 맨 정신으로 죽는 것 보다는 미쳐 죽는 것이 훨씬 편할 것 같았다.
[신상우! 성급한 행동은 마라. 나는 자네가 다치거나 죽기를 원하지 않아. 우리가 필요로 하는 것은 그 문서지, 너의 목숨이 아니다. 장혁기는 너무 야심이 컸어. 그는 너무 많은 것을 알았어. 알지 말아야 할 것을 알았단 말야. 그는 그것으로 우리의 목을 조이려 한 거야. 결국은 자신의 목을 죈 결과가 되었지만...]
[강지수는 어떻게 되었지?]
[그는 지금 내 옆에 있다. 그가 너와 통화하고 싶어한다.]
[좋다. 바꿔라.]
[나, 강지수다. 오랫만이다. 이렇게나마 너와 통화하게 되어서 다행이다.]
[다행이라고? 개수작 마라! 네 놈이 배신한 거지?]
상우는 강지수의 목소리에 갑자기 흥분하고 말았다. 그 바람에 방아쇠를 당겨버렸다. '탕'하는 소리가 천둥처럼 방안을 울렸다. 
[무슨 소린가?]
[오발이다. 인질은 이상없다.]
[다행이다. 물론 나도 취조를 받았다. 나는 내가 아는 모든 것을 말하고 풀려났다. 나는 모든 실권을 잃었다. 오직 목표는 장 실장 하나였다. 나는 배신하지도 않았을 뿐더러, 장 실장도 무사하다. 그는 당분간 억류되어 있을 뿐이다.]
[그렇다면 장 실장과 대화하고 싶다.]
[그것은 불가능하다. 그는 아직 수사중이고, 계속 묵비권을 행사하고 있다. 다시 말해, 현재 그와의 대화는 불가능하다. 나를 믿고 인질을 풀어주고 자수해라. 그리고 미란을 찾아 그 문서만 넘겨주면 너는 자유다. 내가 보장한다.]
[너를 어떻게 믿고, 또 네가 무엇을 보장한다는 말인가? 네가 그런 권리라도 있다는 얘긴가? 그 말은 네 놈이 배신하고 그 쪽의 실권있는 자리로 옮겨 앉았다는 이야기로 내게는 들리는데?]
[그것은 전적으로 너의 오해다. 나중에 만나서 이야기하다 보면 이런 오해는 다 풀릴 것이다. 유 실장님도 이 일이 크게 확대되지 않고 조용히 해결되기를 바라고 있다. 네가 투항하면 모든 일을 합리적으로 해결할 것을 약속했다. 상우, 자수해라.]
[잔말말고 여기 책임자를 바꿔라.]
[상우! 고집부리지 말고 자수해라. 유 실장이 너와 통화하고 싶어한다.]
[나, 유 실장이다. 우리가 어떻게 해주길 원하나?] 
[시끄러워! 어서 책임자 못 바꿔!]
[이제부터 내가 책임자다. 나한테 말하라.]
[호텔 현관에 승용차를 대기시켜. 기름을 가득채워서 시동을 걸어놓아. 그리고 지금 방문 앞을 지키는 전경들을 모두 철수시키고, 모든 병력은 호텔에서 백 미터 밖으로 이동시켜라. 지금부터 30분안에 이 같은 조건이 실행되지 않을 때는 인질을 죽이고 자살하겠다. 이상이다.]
[그 요구는 수용할 수 없다. 네가 살 길은 투항하는 것 뿐이다. 다시 한 번 너에게 말하지만 자수하는 것밖에 길이 없다.]
[그렇다면 우리들의 대화는 이것이 마지막이겠군. 유 실장 잘 들어 두게. 내가 인질과 함께 죽으면 미란이 그 극비문서를 언론사에 가져갈 것이다. 그러면 네 놈들도 끝장이다. 우리 같이 지옥에서 만날까? 흐흐...]
[...]
[내가 먼저 네 놈들의 자리를 잡아두지. 어떤가? 재미있을 것 같지 않나?]
[찐드기같은 놈... 좋다. 네 요구대로 해 주겠다.]   
여자는 다시 불안해 하기 시작했다. 조금 전에 그가 오발까지 했고, 유 실장과의 통화 내용을 모두 다 들었기 때문이었다. 이제는 아무리 안심시켜도 여자는 믿지 않을 것이다.
이제 어쩌면 죽을지도 모른다는 생각이 들었다. 인질극이 실패로 끝나면, 그는 이제 불귀(不歸)의 객이 되리라. 정말 죽으면 다시 태어날 수 있는 것인가? 저 세상이라는 것이 정말 존재하는 것인가? 하지만 그것이 다 무슨 소용이란 말인가! 죽어서 다시 태어난다는 내세나 부활한다는 천국도 이미 지금의 그는 아닌 것이다. 이 순간이 지나고 나면, 지금 이 순간, 이 모습의 그는 흔적도 없이 사라져버리는 것이다.

영은과 상우는 근교의 한 절을 찾아갔었다. 모든 잎들이 다 떨어진 초겨울이었다. 거무죽죽하게 퇴색된 헐벗은 가지위에 하얗게 서리가 내리던 날 저녁에 영은을 따라 그녀의 어머니가 자주 간다는 그 절을 다녀오는 길이었다.
[제가 무엇을 빌었는지 아세요?]
추운지 코트깃을 바짝 세운 그녀가 뽀얗게 입김을 내뿜으며 그에게 물어왔다. 그는 대답 대신 담배를 피워 물었다. 이름모를 산새 한마리가 길게 여운을 남기는 울음을 울며, 긴 꼬리를 휘날리며 저만치 날아갔다. 
[나는 아무 것도 빌지 못했어. 그저 멍하니 절만 했는데... 그래, 영은인 무얼 빌었지?]
그는 담배연기를 길게 뿜어냈다. 연기는 길게 줄을 이으며 입김과 함께 찬 공기속으로 퍼져나갔다.
[맹자에 보면, 지성이면 감천이라는 말이 있죠. 정성을 다해 기원하면 하늘도 탄복해 그 기원을 들어준다는 말이에요. 저는 그 말을 믿어요.]
그렇게 말한 뒤, 그녀는 그를 빤히 쳐다보았다. 요즈음 영은은 많이 차분해졌다. 다소 말괄량이 기질이 있던 그녀가 옷도 여자답게 입고 엷게 화장까지 하기 시작했다. 말투조차도 가려서 냈다. 그것이 다 자기 때문이라고 생각하니, 상우는 가슴이 아팠다. 
그가 해줄 수 있는 것은 그녀와 함께 걷거나, 이야기를 들어주거나, 어깨에 가볍게 손을 한 번 얹어주는 것이 전부였다. 그녀는 그런 단순한 표현에도 감격해 했다. 그 정도는 그가 인혜에게 해주는 것의 십분의 일도 못되는 것이었다.
[제가 죽어 다시 태어난다면, 그때는 꼭 상우씨와 결혼할 수 있게 해달라고 빌었어요. 미안해요... 제가 너무 제 멋대로죠?]
그는 영은을 끌어안았다. 그녀는 그녀의 모든 것을 다 그에게 주는데, 그는 그녀에게 줄 것이 아무 것도 없었다. 선물을 사려고 주머니를 뒤지다가 자기가 가난뱅이라는 것을 그제서야 알아버린 얼간이처럼, 그는 자신이 아무 것도 가지지 못한 빈털터리인 것을 새삼 깨달았다. 그의 가슴이 조금씩 아파왔다.

전화벨 소리에 회상으로부터 깨어났다. 처음 상우와 통화를 한 책임자였다.
[요구대로 다 준비되었다. 차에 타는 즉시 인질을 풀어주기 바란다.]
[헛소리마라. 미행이 없는 게 확인되고, 내가 안전하다고 확신할 때에 적당한 곳에 내려주겠다. 그쪽에서 약속을 지킨다면 굳이 나도 인질을 해칠 생각은 없다.]
[무엇으로 그것을 믿나?]
상우는 킬킬거리며 웃었다.
[믿고 안 믿고는 너의 자유다. 내가 상관할 바 없다. 누가 칼자루를 쥐고 있는지 잘 생각해 보라.]
[알겠다. 너를 믿겠다. 인질을 다치게 해서는 안된다.]
[걱정하지 마라.]
상우는 전화를 끊고 창밖을 내다보았다. 호텔 주위는 텅 비어 있었고, 현관 입구에 승용차 한 대만 덩그마니 놓여 있었다. 아무 일도 없었던 것처럼 모든 것이 평온했다. 다만 지나치게 적막한 것이 오히려 그를 두렵게 했다.
막상 떠날 준비가 되자, 어디로 가야 할지 상우로서는 암담하기 그지 없었다. 맨 먼저 떠오른 것은 인혜와 명우가 있는 춘천의 산사였다. 하지만 그곳으로 피신하는 것은 여러 사람을 위험에 빠뜨리게 될 게 분명했다. 어디로든 경찰의 포위망을 벗어나야 한다는 생각에 이르르자 주먹을 굳게 움켜쥐며 결의를 다졌다. 
상우는 방문을 가로막은 것들을 모두 치우고 여자를 앞세운 뒤, 살며시 방문을 열었다. 복도에는 아무도 없었다. 그가 시킨대로 모두 철수시킨 모양이었다. 그래도 그는 경계를 늦추지 않고 엘리베이트를 탔다. 일층에 놈들이 총을 들이대고 대기 중일 것 같아 조마조마한 마음으로 엘리베이트 문이 열리기를 기다렸다. 손바닥으로 땀이 흘러 총이 자꾸 미끌거렸다. 다행히 아무도 없었다. 일층 로비에는 아무도 없이 깊은 정적만 흘렀다.
그는 여자를 뒤에서 바짝 끌어안고, 총을 여자의 머리에 밀착시킨 채, 차 옆으로 갔다. 차 안을 먼저 살피고, 여자를 운전석에 밀어넣었다.
[저는 운전할 줄 몰라요.]
상우는 여자를 운전석에서 내리게 해서 조수석으로 옮겨 태웠다. 주위를 경계하며 운전석에 타기 위해 차 앞으로 돌아가는데, 어디서 '탕'하는 소리가 나고, 그의 등에 날카로운 쇠뭉치가 와서 꽃히는 것을 느꼈다. 그는 본네트를 끌어안고 앞으로 꼬꾸라졌다.
저격당했다.
이렇게 생각이 들자, 모든 게 끝이라는 생각이 들었다. 그는 무거운 몸을 일으켜 권총을 아무데나 마구 쏘며, 길이 보이는대로 그냥 뛰었다. 또 한 방의 총성이 울리더니, 오른쪽 허벅지가 짐승에게 물린 것처럼 뜨끔했다. 그는 그대로 앞으로 꼬꾸라졌다. 의식이 가물가물했다. 도로 저쪽편에서 빠르게 뛰는 사람들의 발소리를 들으며, 그는 눈을 감아버렸다. 온 세상이 갑자기 암흑속으로 묻혀 버렸다.  


44. 시나리오


충헌거사는 챙이 넓은 모자를 쓰고 앉아 있다. 챙이 만든 깊고 어두운 그림자 속에서 애써 심각한 표정을 감추지 못하고 있다. 현일은 충헌의 얼굴을 뚫어지게 본다. 여기저기 일그러지고 뭉개진 살과 그리고 그런 살보다 더 고통받고 있는 충헌의 심중을 들여다본다.
[제가 어떻게 용서를 빌더라도 선생께서 화가 풀리지 않으시리라는 것을 압니다. 그렇다 하더라도 제가 직접 찾아 뵙고 사과를 드리는 것이 도리라 생각해서 이렇게 흉악한 몰골이나마 들고 찾아 왔습니다. 그리고 지금까지 오게 된 상황을 설명해 드리고 싶어서였습니다.]
충헌은 그렇게 말하고는 한참을 침묵으로 일관했다. 생각을 정리하려는 듯 모자의 챙이 만든 그늘 속에 충헌의 눈이 감겨있는 것을 현일은 보고 있다. 창기는 현일의 책꽂이에 있는 책들을 이것저것 아무거나 빼서 대충 훑어보고 다시 제자리에 꽂는 일을 계속한다. 그저 하릴없이 도서관에 들린 사람처럼 책을 뒤적이는 짓만 거듭했다. 정빈은 구석자리에 앉아 무엇인가를 계속 다이어리에 적고 있었다. 계속 빠르게, 그러다가 가끔 펜을 멈추고 생각났다는 듯이 다시 적기 시작한다.
한 사람은 생각에 잠긴 듯 눈을 감고 있고, 또 한 사람은 책을 대여하러 도서관을 찾은 사람처럼 책을 뒤적거리고, 다른 한 사람은 정신없이 무언가를 적는데 정신이 팔려 있다. 그것만 보면 정말 얼마나 평온한 풍경이랴! 겉모습으로만 보면, 이처럼 조용하고 한적한 풍경은 없을 것이다. 하지만 현일은 지금 그들을 직시하고 있다. 피하듯 딴청을 부리고 있는 그들 내심의 겉잡을 수 없는 격랑을.
느닷없이 괴청년들에게 얻어 맞고 쓰러져 있는 그를 발견한 사람이 경찰에 신고했고, 경찰은 그를 병원에 입원시켰고, 그는 정신이 가물가물한 상태에서 경찰이 묻는 말에 모두 사실대로 말해 버렸던 것이다.
경찰은 그렇지 않아도 눈에 가시처럼 여기던 코스모스회와 범일교단을 이 기회에 아주 결단을 내려는 듯이 신속하게 수사에 착수했다. 미리 이런 일이 일어날 것을 염두에 두고 있었다는 듯이 경찰은 관련자들을 마구 잡아들이기 시작했다.
현일은 경찰의 요구대로 김진숙과 조수훈을 폭행을 사주했다는 명목으로 고소했고, 진숙과 조수훈 목사는 불구속 입건되었다. 물론 경찰이 그 두 단체의 핵심까지 파고 들기에는 종교적인 특성때문에 쉽지 않은지, 수사는 거의 시작단계에서 맴돌고 있었다. 또 그를 폭행했다고 자수한 청년들은 그가 칼을 휴대하고 있었다는 점을 들어 그것을 부득이한 자구 행위였다고 주장했다.
이렇게 되자, 경찰도 현일이 칼을 휴대한 것은 살해의 목적이 아니라, 자신을 보호하기 위한 부득이한 호신용에 목적이 있었다고 한 발 물러서며, 그들의 폭행을 과잉 방위 선에서 처리하려는 철충수단을 취할 수밖에 없었다. 병원을 퇴원한 후, 새로 이사한 집에 입주했는데, 어떻게 알았는지 위험을 무릅쓰고 충헌이 찾아 온 것이다.
[더 이상 수사가 확대되지 않도록 해 주십시오. 우선 그것부터 부탁드립니다.]
충헌은 곤혹스러운 표정을 지으며 말했다. 생각의 꼬리를 잡지 못했던 모양인지 긴 침묵을 깨며 충헌은 결론부터 내리고 시작할 작정인 것 같았다.
[오히려 제가 부탁드리지요. 제발 저를 좀 건들지 말라고요. 지렁이도 밟으면 꿈틀한다는데 저를 자꾸 자극시켜서 당신네들에게 무슨 이득이 있다는 말입니까? 저를 그냥 있는 그대로 내버려 두세요.]
충헌이 자기 결론을 내리고 시작하겠다면, 현일도 그의 의견을 내세우고 시작하리라 마음먹었다. 충헌이 칼을 뺀다면 그도 칼로 맞설 것이고, 혀로 공격하겠다면 그도 혀로 막아주겠다고 마음먹었다.
[선생을 자극할 생각은 전혀 없었소. 우연히 코스모스회가 다시 일어선다는 것을 알게 되었고. 창기 동지와 정빈 동지의 친분을 이용해서 김진숙씨와 접촉한 것은 사실이었소. 이렇게 사건이 터지고 나서야 창기 동지가 내게 사실을 말해 주었소.]
[잠깐만... 여기서 제가 충헌님께 꼭 물어보고 싶은 말이 있습니다. 사전에 충헌께서 진숙이와 저의 관계를 아셨다면 이 일을 도모하지 않으셨다고 장담하실 수 있습니까? 솔직한 충헌님의 생각을 듣고 싶습니다.]
현일이 그렇게 이야기 하자, 딴청을 피우고 있던 창기와 정빈이 그에게 시선을 고정시켰다. 충헌의 그림자 진 얼굴 위로 일순 긴장된 표정이 스쳐 지나갔다.
[정말 대답하기 어려운 질문이군요. 솔직히 그러한 사실을 알았다고 해도 코스모스회와 접근을 시도했을 겁니다. 물론 이번처럼 이러한 일이 생기지 않고 선생께 피해가 생기지 않도록 조심했을 것입니다.]
[솔직하셔서 마음에 듭니다. 그렇다면 저도 솔직히 말씀드리겠습니다. 거기서 손을 떼세요. 이젠 진숙이도 충헌님도 용서할 수 없군요. 지금 이 순간, 저는 분노밖에 남아 있지 않아요. 저는 지금껏 남들과 가능하면 부딪치지 않고 살려고 부단히 노력해 왔습니다. 그런데 이상하게도 충헌님과는 자꾸 부딪치게 되는군요.]
[선생, 모든 일은 대국적인...]
[그만 두세요. 당신들이 내세우는 그 대국적이니 거국적이니 하는 구호는 이제 신물이 나요. 큰 것을 위해서 작은 것을 희생하라고요? 당신들은 얼마나 큽니까? 내가 볼 때는 당신들이나 사지가 절단된 채 거리를 기어다니며 물건을 파는 불구자나 다 똑 같아 보입니다. 당신들이 남들보다 조금 더 많이 배웠습니까? 당신들이 그들보다 조금 더 강합니까? 당신이 배웠으면 얼마나 배웠고 또 강하면 얼마나 강합니까? 코스모스회에서 말하는 그 우주, 광대무변하고 무량한 저 우주에서 내려다 볼 때, 당신은 한강 백사장에 나뒹구는 모래알보다도 더 작고 하찮은 존재입니다. 우주라는 높은 곳에서 내려다 볼 때, 눈에 들어오지도 않을 하찮은 것들이 누가 더 잘 났고 누가 더 크다고 우열을 가린다는 말입니까? 당신이 나보고 너는 소(小)니까, 대(大)를 위해 희생해야 한다고 말한다면, 나는 당신과 죽기를 각오하고 싸울 것입니다. 충헌님이 말씀하셨죠. 누구든 남을 강요할 수는 없다고요. 하지만 그렇게 말씀하시면서 남의 뒤통수나 치는 행위는 무엇입니까?]
상우는 마음속에 담아 두었던 말을 모두 내뱉았다. 그것은 충헌을 비난하고 싶은 마음이 아니라, 그저 '임금님 귀는 당나귀 귀'하고 속시원하게 떠들어 버리고 싶은 까닭에서 였다.
[너, 말이 너무 심하잖아!]
발끈하고 성질을 부리고 나선 것은 창기였다. 현일은 창기를 쳐다보았다. 아니, 죽일 듯이 노려보았다. 그래도 제가 모시고 있는 분이 제 또래의 젊은 놈으로부터 모욕을 당하고 있다고 생각했던지 성질부터 냈다.
[이런 모든 생각이 네 머리로부터 나왔냐? 진숙이 주희나 정혜를 끌어들이려고 했을 리는 없을 거고, 그렇다고 애들과 친하지도 않은 정빈이가 그랬을 리는 없고, 내가 생각 할 때는 네가 제일 심증이 가는 범인인데...]
현일은 창기의 눈을 마주 쳐다보며 창기의 가슴에 칼을 찔러넣듯 한 마디 한 마디 또박또박 찔러넣었다. 창기는 그의 눈을 외면했다.
[언젠가 네가 말했었지. 그리고 네가 직접 들었었지. 죽음을 사주하고 죽음을 사주당하는 것에 대해. 너 또한 그런 것에 대해 분노했었지. 하지만 이게 뭐냐? 아이들을 빼돌리면 내가 가게 문을 닫을 것이고, 그래서 내가 화가 나서 진숙이를 찾아가서 따질 것이고, 그러다가 다시 예전처럼 진숙이에게 빠져 그녀와 다시 시작할 것이고, 그러다 보면 서서히 코스모스회 일에 관계되면서 형이 하던 일을 내가 다시 맡게 될 것이다. 이게 네 녀석이 구상한 시나리오 아니냐? 그리고 너희들은 뒤에서 진숙이나 조정하면서 나를 이용하겠다는 것 아냐? 어때 내 말이 순전히 내 상상에 불과한 것이냐? 친구를 불신하는 내 머리가 꾸며낸 어처구니 없는 작품이라고 왜 말 못하냐?]
미영이에게 주희를 만나게 해 주겠다고 유인한 것은 창기였다. 미영은 친언니처럼 따르던 주희를 보고 싶었던 것이다. 현일이 알면 말릴 것이 분명하므로 창기에게 이끌려 몰래 코스모스회를 찾았고, 거기서 그만 진숙에게 설득을 당해 빠져들었던 것이다. 현일은 미영이 그에게 말해 준 것을 토대로 창기가 주희나 정혜를 그렇게 포섭해 간 것을 알았다. 그 뒤의 이야기는 현일의 상상이 낳은 추측에 불과했다.
[그것은 지나친 억측이야. 너를 끌어들이고 싶은 생각은 간절했어. 너를 끌어들일 수 있다면 무슨 일이든 하고 싶었어. 한때 너와 나는 죽음까지 각오하고서 투쟁했었잖아. 나는 네가 어떤 놈인지 알아. 지금은 이렇게 조용히 살고 있지만, 불만 붙여주면 누구보다도 더 잘 타오를 수 있는 능력을 가진 놈이라는 것을 진작부터 알고 있었어. 나는 네 주위를 맴돌며 항상 너를 타오르게 할 기회를 엿보고 있었어. 하지만 너는 용암을 분출하기를 멈춰버린 휴화산처럼 꼼짝을 안했어. 사실 나는 조급했어. 그래서 편법을 쓰기로 했어. 아이들을 이용하기로 한 거야. 그녀들을 코스모스회에 끌어들여서 모두 회원으로 만들어 자연스럽게 너도 그 분위기에 휩쓸리게 하자. 특히 주희나 미영이 가게 일을 계속하며 자연스럽게 너와 진숙을 다시 이어주게 하는 다리가 되게 하자. 하지만 내 생각에는 예기치 못한 헛점이 많았어. 한 번 네 가게를 나온 아이들은 다시 돌아가기를 두려워 했어. 너무 빠져 들었던 거야. 나 또한 그렇게 쉽게 빠져들 줄은 몰랐던 거고. 오히려 코스모스회 일에 흥미를 느끼며 거기에 매달리는 거야. 내 생각은 지나친 오버센스였던 거지. 결코 네 가게를 망하게 하거나 너를 네 형이 하던 일을 대신하게 하려는 목적은 아니었어. 네가 서서히 코스모스회를 통해 다시 우리와 같이 일하게 되길 바랬을 뿐이야.]
현일은 속으로 웃었다. 창기가 뻔뻔하게 자기 변명을 하는 것이 너무 우스워서 소리내어 웃을 뻔했다.
[그럼, 한 가지 더 물어보자. 왜 현도형과 지우를 만나게 해 주었지? 무슨 목적으로? 무엇때문에?]
현일은 다시 혀의 칼을 들어 창기의 심장을 겨누었다.
[뭐라구? 내가 너네 형과 지우를 만나게 해 주었다고? 지우가 그렇게 얘기하대?]
현일은 녀석이 당황하고 있다는 것을 알았다. 거기까지는 미리 대답을 준비하지 못했겠지. 어서 머리를 굴려 보렴. 거짓말을 생각해 내 봐. 어디 네 머리가 얼마나 빠르게 회전하는지, 한 번 내가 지켜봐 줄 테니까.
현일은 속으로 그렇게 생각했다. 그리고 속으로 지껄였다. 녀석은 현일이 지우를 면회한 줄로 생각하고 있다. 그래서 지우로부터 들었을 것으로. 하지만 창기는 생각할 것이다. 현일과 지우가 만났을리 없고, 또 설사 만났다고 하더라도 지우가 현일에게 그런 말을 할 리가 없다는 것을. 검찰조사에서도 우연히 만났다고 완고하게 버틴 부분을 그에게 얘기했을 리가 없다고, 창기는 확신할 것이다. 그것을 어디서 들었을까? 창기는 주위의 인물을 떠올리다가 아무도 그런 말을 할 사람이 없다는 것을 확신한다. 그 말을 한 사람은 이미 이 세상에 없다. 그것은 현도형 뿐이니까. 창기는 서서히 안정을 되찾는다. 그리고 얼굴에 미소를 지으며 여유를 가장한다. 그리고 기가 막히다는 듯한 표정을 짖는다. 창기의 입꼬리가 조금 올라간다.
[너 정말 어떻게 된 거 아냐? 처음에는 거사님을 비난하더니 이제 나를...]
현일은 창기의 어설픈 연기를 보면서, 다시 한번 조소(嘲笑)를 머금는다. 형은 뛰어난 연극배우였지. 너처럼 어색하거나 우수꽝스럽지 않았다고. 관객들 모두를 울리고 웃길 수 있는 정말 광대였지. 형은 그의 뜻대로 정말 훌륭한 연극배우가 될 수 있었을 거야. 형의 연기는 너처럼 겉으로 분칠을 한 어릿광대의 연기가 아니라. 자신의 모든 고통과 번민을 쏟아부어 혼신으로 살다간 삶, 그 자체가 연기였으니까.
창기는 현일이 마상태를 면회한 줄은 모른다. 설사 그가 마상태를 만났다고 생각해도 마상태가 그 같은 비밀을 그에게 말해 주었으리라고는 생각할 수가 없다.
[박현도의 목을 조르다가 결국 손을 놓고 말자. 박 현도는 켁켁거리며 넋을 잃고 중얼대더군. '창기만 만나지 않았다면, 현일이 친구 창기만 만나지 않았어도...'라고 말이야. 처음에는 창기 어쩌구, 하길래 무슨 기생을 말하는지 알았는데, 자네 이름을 말하며 친구라고 하길래 창기라는 놈이 자네 친구의 이름인 것을 알았지. 잘은 모르겠지만 그 창기라는 친구가 이번 일과 깊은 연관이 있을 걸.]
마상태는 갑자기 생각이 났다는 듯이 형을 살해하는 얘기를 하다가 불쑥 그런 말을 했었다. 그래서 이번 일에는 어느 정도 창기의 계략이 숨어 있다는 확신을 가지게 되었다. 경찰조사를 받을 때에도 수사관은 그에게 형과 지우가 만나게 된 그 우연에 대해 수 차에 걸쳐 의문을 토로해 왔지 않은가!
[네가 아무리 아니라 해도 네 양심은 못 속이지. 너는 수단이나 방법이 어떻든 결과만 좋으면 된다는 식인데, 그게 바로 지우의 방식이라는 것을 너도 잘 알고 있을 거야. 지우로부터 사주를 받았다고 왜 속시원하게 못 털어놓는 거냐? 네가 온 세상을 다 속일 수는 있을지라도 네 자신만을 속일 수 없을 거다.]
[도데체 무슨 말을 하는 거야! 너 미쳤니? 지금 탐정 놀이라도 하자는 거냐?]
창기는 펄쩍 뛰며 부인한다. 현일은 이런 인물은 좀처럼 수긍시키기 힘들다는 것을 잘 알고 있다. 명확한 증거가 있는 데도 막무가내로 사실이 아니라고 주장한다. 그리고 자기는 함정에 걸려들었노라고 호소한다. 치열하게 버티며 자기는 뒤로 숨는다. 결코 굴복시킬 수가 없다. 한 가지 거짓말이 탄로나면 그 거짓말을 은폐하기 위한 또 다른 거짓말을 한다. 결국은 자기도 그 거짓말에 속고 만다.
[너 정말 구제불능이구나. 이런 말도 안 되는 이야기를 어떻게 꾸며낼 수가 있니? 넌 네가 천재라도 되는 줄 아니?]
현일은 이제 그에게 기립박수를 쳐주고 싶다. 꽂다발이라고 던져 주고 싶다. 이 정도면 대단한 연기라고, 최우수 남우 주연상감이라고 달려가 끌어안아 주고 싶다.
[좋아 그만 하지. 이제 와서 그걸 밝혀서 무슨 소용이 있겠니. 너보고 원래대로 원상복귀시키라고 말하지는 않겠다. 하지만 내가 주희와 정혜를 데리고 가게를 하고 있던 그 순간으로 나를 되돌려 주길 바란다. 만약 그렇게 되지 않는다면, 나도 가만 있지는 않겠어. 또 충헌님께도 부탁드립니다. 더 이상 내 주변에서 얼쩡거리지 마시오. 당신뿐 아니라 당신 졸개들도. 이건 경고일 수도 있소. 당신네들이 왕국을 세우든, 성을 쌓든, 개집을 짓든, 당신들끼리 하란 말이야. 당신들이 나를 비겁자라 욕해도 좋고 자기만 아는 이기주의라 지칭해도 좋소. 내 요구조건을 무조건 수용하시오. 그리고 내 주변에서 멀리 사라져 주었으면 좋겠소.]
[무슨 말인지 충분히 이해했습니다. 여기 있는 동지들과 의논해서 선생의 의견을 모두 반영하겠소.]
역시 충헌은 현명했다. 현일이 완강하게 나오니까 한 발 물러설 줄도 아는 것이다. 하지만 충헌은 또 틈을 봐서 그에게 접근 해 올 것이다. 충헌은 능수능란한 지략가인 것이다.
[수용은 필요없고. 조만간에 내 의견대로 되지 않을 경우에는 모든 것을 폭로하겠소. 협박이라고 생각해도 좋소. 더 이상 나도 당하고만 있지는 않을 테니까.]
현일도 능구렁이가 될 생각이었다. 저들이 능구렁이가 된다면. 어차피 칼자루는 그가 쥐고 있는 것이다.
멍하니 서로 얼굴만 쳐다보던 세 사람은 충헌이 몸을 일으키자 따라서 일어섰다. 현일은 패배감에 젖어 있는 그들에게 끝내 참았던 말을 하고 말았다.
[참된 자는 큰 길을 걷는다고 했습니다. 그 사람인들 골목길이며 지름길이 있다는 것을 모를 리 있겠습니까? 길이 아니라면 가지를 말라고 했습니다. 충헌님께 한가지만 더 부탁드릴께요. 옳지 못한 수단과 방법에 의해서 이루어진 결과는 또 다른 문제를 낳습니다. 칼로 흥한 자는 칼로 망하듯이 말입니다.]

우연한 계기로 시작하게 된 검도는 현일의 생활에서 빼놓을 수 없는 일부가 되었다. 중*고등학교 시절 전국선수권대회에서 기대주로 주목을 받던 그는 그저 유망주라는 찬사만 등에 업은 채 말없이 장막 뒤로 사라져야 했다. 한 사람이 아무리 뛰어난 기량을 갖추었다고 해도 주위의 여건이 그 사람을 받쳐주지 못할 때는 그 사람은 역사의 뒤안길로 사라지게 마련이었다.
집안의 불화와 잦은 부상은 늘 그를 괴롭혔고, 뛰어난 검객에서 하찮은 칼잡이로 추락시켰다. 정신은 늘 피해의식과 패배감에 시달렸고, 아버지와 형에 대한 증오와 견딜 수 없는 자기혐오에 빠져 있었다.
그래도 그는 칼을 놓지 않았다. 때로는 살풀이를 하듯 칼을 놀렸고, 어떤 때는 망나니처럼 칼을 휘둘렀다. 아주 가끔 그 자신이 한 자루의 칼이 된 듯한 일체감에 빠져 들거나 칼속에 그의 혼이 깃들어진 듯한 느낌에 빠지기도 했었다.
지금 그가 들고 있는 검이 햇빛에 반사되어 섬광을 일으키며 빛난다. 누군가가 정성을 들여 갈고 갈았을 이 검의 날과 날렵한 곡선, 그리고 그 검에 깃들은 정신을 반추하며 칼을 머리 위에 치켜든다. 
처음 이사오던 날 땅 속 깊이 세워놓은 나무 기둥은 어디 한 번 베어 보란듯이 거인의 모습으로 우뚝 서 있다. 소리 내어 힘있게 기합을 넣어본다.
[얍!]
다시 한 번 기합을 넣으며 칼을 부드럽게 휘두른다. 부드러운 천이 잘려지듯 나무 기둥이 단번에 잘려져 나간다. 대패로 깎은 듯이 매끈한 면을 남기고 나무기둥은 잘려진 채 서 있다.
[짝짝짝...]
박수치는 소리에 고개를 돌려보니 미영이 활짝 웃으며 마당 구석에 서 있었다.
[지금까지 본 것 중에 가장 멋있었어. 쇼군에 나오는 사무라이 같았어.]
현일도 따라 웃었다. 지붕을 비껴 들어온 햇살이 미영의 얼굴을 비추며 쏟아지고 있었고, 그녀는 국민학교에 다니는 꼬마 아이마냥 천진스럽게 웃고 있다.
[이리 와 봐.]
그는 칼을 든 채 양팔을 활짝 벌렸다. 미영이 토끼처럼 깡총깡총 뛰어서 그의 품에 안겼다. 그는 그녀를 꼭 끌어안고 어린아이처럼 한바퀴 휘돌렸다. 미영이 까르르 소리를 내며 정말 아이처럼 웃었다.
[우리 시골에 가서 살까? 개도 기르고, 오리도 기르고, 닭도 치고, 새도 기르고. 또 할 수 있다면 코끼리도 기르지 뭐.]
[정말?]
[갈테야 안 갈테야?]
[오빠가 한다면 나는 다 좋아.]
[힘들텐데. 대학도 못 다닐 테고. 미장원에도 못 가고. 더구나 나이트클럽도 없을 텐데.]
[그런 것 없으면 어때. 난 오빠만 있으며 돼.]
[바보... 넌 아직 꿈이 많을텐데. 그냥 그대로 아이나 낳고 시골에서 썩기에는 너는 너무 젊어.]
[사는 게 별 거야? 난 아이 낳고 기르는 게 좋아. 여자에게 그것 이상의 행복이 어디 있어? 사회적으로 성공하는 게 다 무슨 소용이야? 난 큰 거 바라지 않아. 남편과 아이들과 오손도손 즐겁게 사는 게 행복이지 뭐.]
[너, 애를 낳더라도 나 닮은 애는 낳지 마라.]
[오빠가 어때서. 난 오빠와 나, 둘이 반반 닮은 애를 낳을 거야.]
현일은 미영을 안아서 번쩍 들어올렸다. 작고 가벼운 몸이 허공으로 쑥 솟아올랐다. 햇살은 아이처럼 양 팔을 펼친 미영의 등 위로 부서지듯 쏟아졌다.

현일은 상우가 인질을 잡고 경찰과 대치하다가 총을 맞고 잡혔다는 소식을 미영으로부터 전해 듣고는 아연실색했다. 
[그저께 우리 가게에 온 그 사람 이름이 신상우가 맞지?  오빠가 그 사람보고 상우라고 불렀던 거 같은데...]
[신문 좀 가져 와 봐.]
말이 떨어지기 무섭게 미영은 카운터로 달려갔다. 현일은 처음 매스컴에서 인질범 운운할 때도 그것이 상우에 대한 것인 줄은 까마득히 몰랐었다. 그저 얼마 전에 구속수감된 폭력조직의 일원이 불심검문에 걸리자, 근처의 호텔로 뛰어들어 엘리베이터 걸을 인질로 잡고 경찰과 대치하다 총격을 받고 체포되었다는 정도만 알고 있었다.
[틀림없어. 본명이 신상우고, 가명이 손상식이래. 여기 총 맞고 쓰러진 사진도 있는데... 선명하지는 않지만 확실해.]
현일은 미영에게 신문을 건네받아 사진부터 보았다. 현일이 시선을 두는 사진 위로 다급한 표정으로 허겁지겁 다시 가게로 들어와 돈을 빌려가던 상우의 모습이 어른거렸다. 사진은 신문 한 면의 사분의 일을 차지하고 있었지만, 헝클어진 머리카락이 얼굴의 반을 덮고 있기 때문에 눈을 감고 입을 반쯤 벌린 조금은 이상한 모습이었다. 
[선량해 보이던데...]
미영이 현일의 옆으로 바짝 붙으며 조그맣게 중얼거렸다. 미영이 상우의 사진을 다시 보려는지 현일이 펼쳐들고 있는 신문에 얼굴을 들이밀었다. 현일의 코 앞에 디밀어진 미영의 머리에서 풋풋한 아카시아 향이 풍겨나왔다. 
상우에게서도 늘 향수 냄새가 났었다. 현일의 주변에서는 쉽게 맡아볼 수 없는 향기가 상우의 곁에 다가가기만 하면 마술처럼 생겨나곤 했다. 나중에 상우의 집에 가보고서야 그 향기의 실체를 알게 되었다. 거실에 향나무 분재와 외국에서 가져온 목각 공예품이 빽빽이 놓여 있었고, 그것들로부터 흘러나온 향이 뒤섞여 묘한 향취가 집안 곳곳에 배어 있었던 것이다.
단 한 번 그 향기를 맡고부터 현일은 이상한 나라의 엘리스가 되고 말았다. 그날 이후부터 늘 상우 주위를 맴돌았고, 행여 상우가 그의 집에라도 데리고 가주지 않을까 싶었지만, 상우는 두 번 다시 자기 집으로 초대해 주지 않았다.
아직 수사 중이라 자세한 내막이 신문에 실리지는 않았지만, 짧막하게 상우가 일류대에서 법학을 전공한 수재며, 특수부대를 제대했고, 짧은 기간에 기울어 가던 손대식파를 재정비해 손대식파가 야쿠자파를 몰아내고 부산일대의 유흥가를 장악하는데 핵심적인 역할을 했다는 것이었다.
[그 사람 대단한가 봐. 신문사와 잡지사마다 특집으로 다룬대나. 오늘 TV프로그램을 보니, 다들 이번 사건을 크게 다룰 모양인가 봐. 그 사람 학교 다닐 때도 유명했어?]
[아니, 오히려 특별한 쪽이었지...]
현일은 그렇게 말하며 자기의 손바닥을 펼쳤다. 검을 오랫동안 잡아 골고루 굳은 살이 박힌 손바닥에는 굵고 가는 손금들이 마치 지도에서 본 산맥처럼 골을 이루고 있었다. 비록은 손금은 같았지만, 자신은 결코 특별하지 못했다고 현일은 생각했다. 특별한 것은 모두 형의 전유물이었으니까. 


45. 멈춰진 날들


장혁기는 벽에 기대어 창살 사이로 더욱 높아진 하늘을 올려다 보았다. 하늘은 눈물이 날 정도로 푸르렀다. 한때 그에게도 저 하늘만큼 푸르도록 젊은 시절이 있었다. 그런 청운의 꿈을 안고 육사에 진학하면서 그가 세운 목표는 육군 참모총장이었다.    
그 목표를 이루기 위해 누구보다도 성실했고, 그 누구보다 솔선수범했다. 전방 근무를 자처했고, 궂은 일을 도맡아 하다싶이 했다. 윤명호를 만나기 전까지는 직업군인으로서의 자신이 만족스러웠다. 하지만 늘 운명이라는 놈이 빗나간 화살처럼 엉뚱한 피사체를 적중시키듯 장혁기의 길을 백팔십도로 바꾸어 놓았다. 
정보부로 끌려와 취조를 받은 이 며칠 간의 시간은 장혁기를 마치 몽환(夢幻)처럼 깊고 깊은 정적 속으로 몰아 넣었다. 부드러운 모래구멍으로 빨려 들어가듯 그의 몸과 정신은 한없는 나락으로 굴러 떨어졌다. 기름칠이 잘 된 미끄럼틀을 타고 내려오듯 장혁기가 자신이 다시는 빠져나올 수 없는 구덩이 깊숙이 처박혀 버린 것을 깨달은 것은 취조관의 질문이 전과 다르게 변하고부터 였다.
[김종구를 알고 있지?]
취조관은 몇 번이고 되풀이하여 그렇게 물어 왔다. 어머니가 아들에게 알사탕을 건네주며 회유하는 듯한 목소리로 물어 오는 사내는 오히려 얼굴 가득 인자한 미소마저 띄우고 있었다. 장혁기가 견디기 힘든 것은 천사의 미소 뒤에 숨어 있는 저들의 자신만만한 표정이었다. 세상의 무엇이든 제 마음대로 움직일 수 있다는 절대자의 교만을 바로 자기의 눈으로 봐야만 한다는 것이 제일 견디기 힘든 고역이었다. 
김종구는 일 년 전에 쿠데타를 모의한 혐의로 보안대로 끌려갔다가 풀려나 불명예 제대를 한 장혁기의 전직 보좌관이었다. 그것도 장혁기가 보안대로 옮겨오기 전, 겨우 일주일 정도 같이 지낸 정도였다. 그런 김종구가 동베를린으로 넘어 들어가 북한으로 밀입국한 것을 안 것은 최근의 일이었다.
그 바람에 정보 1계열의 유정식 실장이 위에 불려 가 된통 곤욕을 치른 것을 장혁기는 잘 알고 있었다. 그런 김종구와 자기를 엮는다는 것이 무엇을 의미하는 것인지 장혁기가 모를 리 없는 것이다. 그것이야말로 장혁기를 꼼짝 못하게 옭아매는 포승이었다.
[김종구를 통해 국가 기밀을 북한으로 빼돌렸지? 네 놈이 청와대에서 빼낸 극비 문서도 북으로 넘겼나? 김종구를 북한으로 보낸 목적이 도대체 뭐야? 정보 이 계열의 실장이라는 자리를 이용하여 북한과 어떤 거래가 있었나? 네 놈 뒤에 큰 놈이 버티고 있지? 그 놈이 누군지 대란 말야!]
장혁기를 취조하는 사내는 쉴 새 없이 질문을 퍼부어 댔다. 그리고 그 질문은 순서만 뒤바뀌었을 뿐 계속 반복 되었다. 늘 같은 시간이면 어김없이 울리는 탁상시계의 충실한 자명종처럼, 정오 미사를 알리는 성당의 종소리처럼 끊임없이 쏟아지는 질문으로 장혁기는 녹초가 되어 갔다. 
자신이 창살 틈으로 하늘을 올려다 보게 될 줄은 한 번도 생각해 보지 못한 장혁기였다. 그런 모습의 자신을 그려 보는 것은 오직 영화를 통해서 였다. 공기를 한껏 들이킨 고무풍선같은 감상적인 허영과 낭만이라는 너울을 쓴 대리만족이라는 심리적인 도취, 그런 코마 상태에서의 극단적인 감정이입에 빠져들어서야 한 번쯤 느끼게 되는 일종의 유희였다.
낡은 자전거가 브레이크를 거는 것 같은 요란한 소리를 내며 철문이 힘겹게 열렸다. 이쑤시개를 물고 삐딱한 웃음을 흘리며 고슴도치처럼 머리를 짧게 깎은 사내가 느릿느릿 걸어 들어왔다. 
[자, 또 한바탕 놀아 보자고.]
그렇게 느물거리며 의자를 당겨 앉는 사내쪽으로 걸어가며 장혁기는 다리가 갑자기 휘청거리는 것을 느꼈다. 허벅지 아래가 통째로 잘려 나가는 아픔을 느끼며 그는 앞으로 쓰러졌다. 하얀 벽이 눈 앞으로 빠르게 몰려 들었다.

윤명호는 유정식 실장이 자기 앞으로 밀어놓은 백지와 볼펜을 멍하니 내려다 보았다. 백지는 한 군데도 구겨진 곳이 없이 반들반들하게 윤기가 흐르고 있었고, 볼펜은 여러 사람의 손을 거쳐 왔는지 손때가 묻어 제조회사의 상호가 거의 다 지워져 있을 정도였다. 윤명호는 뿌옇게 흐려지는 시선으로 그것들을 바라보며 얼마나 많은 사람들이 이처럼 반성문과 각서를 써야 했을까, 하는 생각을 하고 있었다.
[어렵게 생각할 거 없이 장혁기와 아무 관련이 없고, 앞으로 정치와 관련된 어떤 활동도 하지 않겠다는 내용만 적으면 됩니다. 이런 특별 배려도 윤 회장님이니까 가능하다는 사실을 잊지 마십시오. 특별 배려 중의 특별 배려니까요.]
유정식은 윤명호의 맥빠진 모습을 찬찬히 응시하며 백지를 윤명호 쪽으로 더 밀어 놓았다. 그 바람에 백지 위에 반 쯤 걸쳐져 있던 볼펜이 또르르 굴러 윤명호가 앉아 있는 탁자 모서리를 지나 바닥으로 굴러 떨어졌다. 윤명호는 천천히 굴러가는 볼펜이 바닥에 떨어지는 것을 그대로 방치했다.
윤명호가 손만 뻗치면 쉽게 잡을 수 있는 볼펜을 바닥에 떨어지도록 그냥 내버려 둔 것은 거부나 반항의 뜻은 아니었다. 그렇다고 굳이 망설이고 있는 단계는 더욱 아니었다. 이대로 두 손을 탈탈 털고 미련없이 돌아서기에는 억울하고 아쉬운 마음이 무거운 돌덩이가 되어 윤명호의 가슴을 짓눌렀기 때문이었다.
[장 실장은 어떻게 되는 겁니까?]
윤명호는 가슴을 내리누르는 돌덩이를 옆으로 밀쳐 놓는 기분으로 굳게 다물고 있던 입을 열었다. 그러나 입을 여는 순간, 윤명호는 차라리 침묵을 지키는 편이 나을 뻔 했다는 것을 깨달았다. 하지만 유 실장은 빙긋이 웃으며 윤명호의 물음에 친절히 대답해 주었다.
[내란을 획책한 자의 말로야 뻔한 것 아니겠소. 옛날 같으면 능지처참에다가 삼족을 멸했겠지만...]
윤명호는 유 실장의 냉정한 말을 들으며 바닥에 떨어진 볼펜을 집어 들었다. 볼펜을 집어든 그의 손이 갓 잡아 올린 물고기의 비늘처럼 파르르 떨렸다. 그런 현저한 떨림을 흐뭇한 표정으로 쳐다보던 유 실장의 표정이 도깨비불이라도 본 길손의 그것처럼 짧은 순간 움찔했다가 벌겋게 상기되었다. 윤명호가 가당치도 않게 -비천한 하사관 출신이 제 누이가 영부인이 되는 바람에 권력의 말석(末席)을 한 자리 얻어 걸친 주제에- 볼펜으로 자신의 목을 찔렀던 것이다.
윤명호는 목에 볼펜 끝이 박힌 채, 핏발 선 눈으로 유정식 실장을 노려보며 탁자에 고개를 처박았다. 너무 갑자기 일어난 일이라 모두들 얼이 빠져 멍하니 서 있는데, 유 실장이 옆에 서 있던 직원의 뺨을 호되게 후려치며 소리쳤다.
[야! 이 새끼들아! 빨리 엠브란스 안 부르고 뭐 하는 거야?]
유 실장의 고함에 정신이 번쩍 든 사내들은 바깥으로 뛰어 나가기 시작했다. 백지를 가운데 놓고 팽팽하게 감돌던 긴장이 일시에 깨어지며 한 밤의 정보부는 부산한 소용돌이에 휘말렸다.

강지수는 등이 쑤시고 허리가 결리기 시작했다. 하지만 그는 몸을 조금도 움직일 수가 없었다. 온 몸에 콘크리트 반죽을 끼얹고 앉아 있는 것처럼 손끝 하나 움직일 수 없었다. 강지수는 자신이 거미줄에 걸린 한 마리 곤충같다는 생각에 내내 사로잡혀 있었다.  쏘아보는 장혁기의 날카로운 시선이 먹이를 노려보는 거미의 불거진 눈알같아서 강지수는 뻣뻣하게 굳어버렸다. 
[실장님! 극비문서가 어디 있는지만 말씀해 주십시오. 그것만 넘겨주시면 모든 게 끝나는 겁니다. 고집 피우지 마시고 좋은 쪽으로 해결해야 되는 거 아닙니까. 집에서 걱정하며 기다리는 가족들을 생각하셔야죠.]
장혁기는 강지수의 열렸다 닫히는 입이 석쇠 위에 얹혀 지글지글 타고 있는 닭똥집같다는 생각을 하고 있었다. 잠자리 날개보다 얄팍한 군인 월급으로는 지금의 아내와 데이트를 하며 갈 수 있는 곳이라고는 포장마차가 고작이었다. 그리고 한 번 입술로 훑고 나면 허연 뼈가 흉물스럽게 드러나는 닭발을 제쳐 놓고 그 다음으로 싸고 양이 많은 안주로는 닭똥집밖에 없었다. 그런 그의 고충을 아는지 아무 불평 없이 아내는 그것을 먹어 주었다.
[한신도 훗날을 기약하며 무뢰한들의 가랑이 밑을 기었습니다. 앞으로 기회는 또 있을 겁니다. 살아야 후사를 도모할 수 있잖습니까. 제발 말씀 좀 해 보세요. 여긴 실장님과 저 뿐입니다.]
제발 입을 열어 한 마디만이라도 해달라고 강지수는 마음 속으로 애원을 하고 있었다. 김 계장이 강지수에게 장혁기를 만나게 하면서 준 유일한 임무는 조개처럼 굳게 다문 장혁기의 입을 어떻게 해서든 열어 놓으라는 것이었다. 아무 정보도 얻지 못해도 좋으니 입만 떨어뜨려 놓으라는 것이었다. 일단 한 번 입이 열리면 다루기가 쉬워질 거라는 계산이었다. 
하지만 저렇게 완강한 모습으로 입을 다물고 있는 장혁기를 보면서 강지수는 점점 더 곤혹스러워지기 시작했다. 단순히 물리적으로 입을 벌려 놓으라면 이빨 사이로 자키라도 쑤셔 박고 차를 들어올리듯 입을 벌려놓고 싶었다. 실은 그런 생각도 잠깐, 강지수는 장혁기를 똑바로 쳐다볼 수 조차 없을 정도로 주눅이 들어 있었다.  
장혁기는 강지수가 한신 운운할 때, 자리에서 벌떡 일어나 이렇게 외치게 싶었다. 한신이 지난 날의 수모 때문에 권토중래, 와신상담했다면 초패왕 항우는 떳떳하게 자결이라는 대의(大義)를 택했다고. 살아남는 것보다 어떻게 사느냐가 중요하듯 때로는 죽음도 삶의 또 다른 이름일 수 있다고.    
장혁기는 강지수의 얼굴에서 시종일관 눈을 떼지 않고 있었다. 그는 강지수의 얼굴에 시시각각으로 나타났다 사라지는 당황과 분노, 초조, 피로와 자괴의 감정을 읽고 있었다. 그렇게 강지수를 멀리 뚝 떼어 놓고 철저한 관찰자의 위치에 자리할 수 있는 자신이 신기해서 현재 자기가 처해 있는 처지를 망각할 지경이었다.
[그 서류... 정수연이 가지고 있지요? 말을 하기 싫으시면 고개라도 좀 끄덕여 주세요. 제발 부탁입니다.]
강지수는 애원하는 눈빛으로 장혁기를 바라보았다. 장혁기는 강지수가 측은하다는 생각이 들어 사실대로 말해 주고 싶은 생각까지 들었다. 비록 유정식 실장이 시켜서 하는 것이겠지만, 강지수의 비굴한 태도가 역겹다 못해 불쌍한 생각까지 들게 하는 것이었다.
장혁기는 수갑이 채인 양 손을 들어 가까이 다가오라는 뜻으로 손짓을 했다. 강지수가 무슨 뜻인지 금방 알아채고 상체를 장혁기 쪽으로 기울였다. 장혁기도 엉덩이를 약간 들어 자기의 입을 강지수의 귀로 가까이 가져갔다.
[축록자 불견산이오, 확금자 불견인이라.]
강지수는 숨소리와 함께 귓가에 속삭이듯 나지막히 들려오는 장혁기의 목소리에 흔근이 녹아들었다. 장혁기가 드디어 입을 뗐다는 사실에 한편으로는 기쁘면서도 장혁기가 시조를 읊듯 중얼거린 말의 의미를 알아내곤 가슴이 서늘해졌다.
[이 새끼! 말로는 안 되겠군.]
취조실 문이 갑자기 벌컥 열리며 수건이 둘둘 감긴 몽둥이를 손에 든 사내들이 우루루 몰려 들어왔다. 사내들은 강지수를 밀쳐 내더니 장혁기를 때리기 시작했다. 몽둥이에 수건을 감아서 때리면 겉으로는 상처가 나지 않지만, 속으로 곪는다는 말을 얼핏 떠올리며 강지수는 겁에 질려 온 몸을 부들부들 떨며 장혁기가 내뱉은 말의 의미를 생각했다.
'축록자(逐鹿者) 불견산(不見山)이오, 확금자(攫金者) 불견인(不見人)이라'  
사슴을 쫓는 사람은 산을 보지 못하고, 돈을 움켜쥐려는 사람은 사람을 보지 못한다. 즉, 명예와 이욕에 눈이 먼 사람은 눈 앞의 위험도 돌보지 않는다는 뜻이었다. 전한(前漢)의 무제(武帝) 때 회남왕(淮南王) 유안(劉安)이 지은 <회남자(淮南子)>에 나오는 말이었다.
이 글은 장혁기가 직접 붓으로 쓴 것을 깨끗이 표구하여 사무실 벽에 걸어 놓은 것이었다. 수시로 쳐다보다 보니, 강지수도 저절로 외우게 된 글귀였다. 강지수는 장혁기가 무자비하게 구타를 당하고 있는 것을 겁먹은 표정으로 지켜보며 그 글귀의 의미를 생각했다. 얼굴이 화끈 달아올랐다.


46. 회상


현일은 이마가 욱씬거리고 왼쪽 턱이 얼얼했다. 창기는 이미 코피를 쏟고 있었다. 
[네가 무얼 안다고 나서는 거야? 네 놈이 한 끼라도 굶어 본 적이 있니? 배고파서 한 번이라도 울어번 적이 있냐구?]
창기는 씩씩거리며 머리를 밀고 들어왔다. 현일은 두 손으로 창기의 머리를 막았지만, 저돌적으로 밀어부치는 바람에 그대로 떠밀려 바닥으로 넘어졌다. 현일은 비탈진 곳으로 나뒹굴었다. 현일은 손바닥으로 땅을 짚고 다시 일어섰다. 창기도 비틀거리며 일어섰다.
[네놈이 진숙이와 김문기 변호사를 만나게 해 주었지?]
현일은 창기의 턱을 한 방 후려치며 그렇게 물었다. 왼손으로 창기의 턱을 다시 한 번 가격했다. 창기는 앞으로 쓰러지며 그의 허리를 잡아 넘어뜨렸다. 창기가 그의 위에 올라타더니 주먹을 마구 휘둘렀다. 현일은 두 팔로 그의 얼굴을 가리며 필사적으로 창기의 주먹질을 막아냈다.
[그래. 내가 그랬어. 김문기와 진숙이를 만나게 한 것도, 지우와 네 형을 만나게 한 것도, 일하는 아이들을 진숙에게 보낸 것도.]
현일은 휘두르는 창기의 팔을 나꿔채며 옆으로 떠밀었다. 이번에는 현일이 창기의 배를 깔고 앉았다. 현일은 옆구리며 가슴이며, 두 팔로 가리고 있는 얼굴이며, 손이 닿는 데는 되는대로 주먹을 휘둘렀다.
[왜 그랬어? 너한테 무슨 이득이 있다고. 네가 그러지 않았다면 나는 진숙이와 잘 될 수도 있었고, 아이들도 부모님 걱정하시지 않게 학교에 잘 다니고 있었을 거 아냐! 네 놈에게 무슨 이득이 있다고...]
갑자기 무슨 힘이 있었던지 한참을 얻어맞던 창기가 누운 채 주먹을 날려왔다. 둔탁한 무엇이 현일의 눈두덩이를 강타했다. 눈에 불이 번쩍 나며 현일은 뒤로 꽈당 넘어졌다. 넘어지면서 뒤통수가 땅에 부딪쳐 정신이 얼얼했다.
[우연히 진숙이를 만났어. 학교를 나오는데 진숙이 머리가 엉망이 되고, 너한테 얻어맞아 뺨이 부은 채 앉아 있더라. 진숙이 술을 산다기에 진탕 먹었어. 우리는 둘 다 제 몸도 가눌 수 없을 정도로 술을 먹었어. 아마 술집을 다섯 군데 이상 돌아다녔을거야. 필림이 끊어지고 넘어지고 토하고 엉망이었어. 정신을 차렸을 때는 내가 진숙이 위에 있었어. 이래서는 안 된다는 것을 알면서도 나는 진숙이 위에서 계속 그 짓을 했어. 처음에는 나도 모르게 두 번째는 제 정신을 갖고서. 그게 처음이자 마지막이었어.]
현일은 정신을 차리고 머리를 들었다. 등이 무거워서 상체를 겨우 일으켰다. 그는 바닥에 퍼질러 앉아 창기를 보았다. 창기는 등을 돌린 채, 누군가의 묘지인지도 모르는 무덤에 엎어져 지껄이고 있었다.
[그래. 그때부터 난 진숙이가 좋아졌어. 하지만 그날 이후로 진숙은 내게 오지 않았어. 단 한 번도.]
현일은 일어서서 창기의 어깨를 잡아 돌려세웠다. 창기는 고개를 떨구고 울고 있었다. 그는 창기의 턱을 다시 한 방 후려쳤다.
[못난 자식! 그깟 계집애 하나 때문에 친구를 배신할 수 있단 말야!]
현일은 창기를 때리는 것을 그만두었다. 창기는 털썩 무덤 앞에 주저 앉았다. 그도 창기의 옆에 철퍼덕 주저앉았다.
[여자는 처음이었어. 내가 여자에게 그렇게 빠져들 줄은 몰랐어. 그것도 친구의 여자에게. 그날 이후 머리속에는 온통 진숙이에 대한 생각뿐이었어. 나 자신을 어찌 할 수가 없는 거야. 밤만 되면 진숙의 알몸이 생각나 잠도 잘 수 없을 지경이었어.]
현일은 창기의 이야기를 들으며, 창기가 심적으로 굉장히 방황하던 때를 회상해 보았다. 그것이 운동에 대한 매너리즘에 의한 것인 줄 알았는데, 진숙이 때문이었다고 생각하니 질투인지 분노인지 모를 혐오감이 불끈 치솟아 올랐다. 그러면서 진숙이 또 한 남자의 가슴에 상처를 주었다고 생각하니, 죽이고 싶도록 그녀가 미워지는 것이었다.
[바보같은 자식! 진숙이는 그런 여자야. 아무 하고도 관계를 맺을 수 있는... 전혀 애정도 없이 그날 기분에 따라 몸을 주어버리는... 그 남자가 그것 때문에 고통받고 괴로와 한다는 사실을 깨닫지 못하는 여자야. 너도 내가 진숙이 때문에 고통 받았다는 것을 알 거야. 한때는 형을 따라가지 않았었냐? 그리고 그것 때문에 진숙과 나를 갈라놓으려 했다는 말이냐? 너무 우스워 기가 막힌다.]
[내 정신이 아니었어. 너한테 잘못하는 줄 알면서도 다 큰 뜻을 위해서라고 자위하며 일을 추진시킨 거야. 너와 진숙이 깨어진다 해도 그녀가 내게 올리는 만무한데도 너와 진숙이 다정히 지내는 것을 보면 가슴이 찢어지는 거야.]
[단순히 그것 때문이었다는 말이야? 하룻밤 경험한 여자의 육체 때문에 그런 일을 할 수 있다는 게 나는 도무지 믿어지지 않는다.]
현일은 고개를 저을 수밖에 없었다. 그도 한때는 진숙이 때문에 미칠 것 같은 때가 있었다. 처음 만나면서 그녀의 애매한 남자친구들 때문에, 그리고 형과 사라진 후 불같은 분노 때문에 가슴이 끓어 폭발할 것 같은 질투로 고통받았던 때가 있었다.
[이 모든 것이 진숙이 때문만은 아냐. 어차피 내가 아니었더라도 일은 그런 방향으로 진행되었을 거야. 몰론 내가 끼어들어서 일을 더욱 복잡하게 만들었지만.]
[그럼, 형과 지우를 왜 엮었지?]
[뭔가 돌파구가 필요했지. 운동은 침체 상태를 헤매고, 동지들은 하나 둘 이탈하고, 조직은 와해되고, 그래서 일대 방향전환이 필요했던 거지. 전면투쟁보다는 조직의 결속과 힘을 기르는 지하조직으로 전환되었던 거지. 그때 내 머리를 스친 것이 네 형이었어. 네 주위를 맴돌다가 네가 형과 만나는 것을 미행해 네 형을 만났지. 그래서 절에 은신하던 지우에게 보낸 거야. 거기서 다시 충헌거사에게로. 거의 2년간의 노력에 의해 박현도는 거듭 난 거야. 역시 네 형은 우리를 실망시키지 않았어. 다만 너무 의지가 약했던 것이 흠이었지.]
사기꾼 박현도가 코스모스회 교주로 변신하게 된 것은 치밀한 각본에 의한 뛰어난 연출 덕이었다. 결국 형은 연극배우가 되고 싶었던 한을 풀듯 완벽한 연기를 하고 막 뒤로 사라져 간 것이다. 현일은 기가 막혔다.
[형은 너희들의 소모품이고 대용품이란 말인가?]
[아니, 그렇지는 않아. 현도 형도 자기의 생각이나 사상을 가진 한 인격체야. 처음에는 우리가 만든 프로그램에 의해 교육받고 학숩되었지만, 그 이후로는 자기의 독자적인 판단과 생각에 의해 행동하게 되었어.]
[하지만 형이 자발적으로 너희들의 프로그램에 들어간 것은 아니잖아. 그것 때문에 형이 죽었고, 진숙이 저렇게 이상하게 변하게 되었다고 생각하지 않니?]
[그렇다고 우리가 옴짝달싹할 수 없는 우리나 덫에 가두어서 짐승을 사육하듯이 세뇌했다고는 생각하지 마라. 처음에는 현도 형을 그런 상태에 놓아 두고 반응을 보았어. 의외로 능동적이고 적극적으로 받아들이더군. 만약에 처음부터 현도 형이 거부했다면 거기서 우리의 계획은 중단되었을 거야.]
[무섭군. 그런 식으로 한다면 아예 인간을 하나 새로 창조 해낼 수 있겠군.]
[그렇게까지야 하겠어? 인간도 자기 나름대로 주관과 판단이 있는데, 아무리 세뇌시킨다고 해서 다른 인간이야 되겠니?]
우스운 일이었다. 치고 받고 싸우다가 이렇게 차분하게 대화를 할 수가 있다는 것이. 그래서 인간을 이성을 가진 동물이라 부르는 건지도.
[지금도 진숙이가 그렇게 좋니?]
대답 대신 창기는 씩 웃었다. 창기의 코밑에는 코피가 굳어 엉겨붙어 있었다. 현일도 왼쪽 볼이 부은 듯이 화끈거리고 주먹이며 팔꿈치가 상처입어 쓰라렸다.
[충헌거사도 이 사실을 알고 있니?]
[그때 너네 집에 왔던 날 다 실토했어. 불같이 화를 내시며 다시는 운동에 발을 들여놓지 말라고 하셨어. 그야말로 축출당한 거지.]
[그럼, 그 일 때문에 쫓겨났단 말야?]
[그런 셈이지.]
[진숙이 한테나 가 보지? 지금부터 적극적으로 대쉬해 보라니까. 하지만 한가지 충고하겠는데, 너무 깊이 빠지지는 마라.]
녀석은 눈을 찡긋 하며 의미있게 웃었다.
[어쩌면 우리 각자는 네가 말한대로 자기의 왕국을 건설하기 위해 이렇게 투쟁하는 지도 모른다. 그래서 언젠가는 자기 자신의 왕국을 이룰 수 있겠지. 죽어서 떠도는 자도 그들의 왕국을 지을 수 있을까?]
창기의 의문섞인 넋두리를 들으며, 현일은 팔베개를 하고 무덤가 잔디에 누웠다. 정오를 갓 넘긴 태양은 하늘 한가운데에 높이 솟아 있었고, 강렬한 빛을 뿜어냈다. 소나무 사이로 새들이 날고, 그 새들은 태양을 받아 황금빛 날개가 되어 솟구쳐 올랐다.

[어머, 저거 창기 오빠 아냐?]
김 형사와 현일은 거실에 앉아, 시골에 가서 기를 동물들에 대해 의견을 나누고 있었다. 김 형사에게 그의 계획을 이야기했더니, 자기도 끼워 달라고 해서 함께 내려가기로 했다. 이미 조그만 야산을 하나 매입해 두었으므로 기를 짐승에 대해 김 형사와 상의하고 있는 중이었다. TV소리가 의논에 방해가 되어서 불륨을 줄여놓고 있는 참인데, 음료수를 들고 들어오던 미영이 TV화면만 보고 소리쳤다.
그는 얼른 TV로 눈을 돌렸다. 그리고 리모컨을 집어 불륨을 높였다. 여자 아나운서의 목소리가 점점 커젔다.
[서울지역 노동자 및 근로자 연합회의 회장인 이창기가 경찰의 불심검문에 걸려 동대문 경찰서로 연행되었습니다. 이씨는 서울 지역에서 일어난 각종 시위의 배후로 수배를 받아오던 중, 수상히 여긴 한 의경의 검문에 의해 체포되었습니다. 검찰은 법원에 그의 구속영장을 신청하고...]
그날 그와 싸우고 헤어졌던 창기는 현일이 한사코 붙잡는데도 갈 데가 있다며 어디론가 갔었다. 조직으로부터 쫓겨났다며 허탈해 하던 모습이 떠오르며, 창기가 체포된 것이 어딘지 미심쩍은 구석이 있는 것 같아, 영 마음이 편치 않았다. 지금까지 잡히지 않고 있다가 이미 운동권에서 배척된 지금, 그가 체포되었다고 하니, 까마귀 날자 배 떨어진다는 격으로 영 마음 한구석이 찜찜한 것이었다.
[결국 다들 종말을 맞게 되는군.]
김 형사는 진숙을 두고서 하는 말일 것이다. 경찰 수사로 범일교의 조수훈 목사는 간통죄와 약취·유인죄, 신도들의 돈을 빌리고 갚지 않은 사실이 탄로나 사기와 횡령죄까지 추가되어서 구속되었다.
진숙은 경찰에 출두하지 않고 행방불명이었다. 벌써 삼 주 전부터 종적을 감추고 있었다. 두 대표의 부재로 이미 두 단체에서는 이탈자가 속출하고 있었다.
[헤르만 헤세는 <데미안>에서 이렇게 말하죠. '고독한 종교, 그것은 아직 진짜 종교가 아니다. 종교는 공통의 것이 되지 않으면 안 된다. 종교는 예배와 도취, 축배와 비법을 갖지 않으면 안 된다.' 고 말입니다. 그렇지 않습니까? 모두의 것. 공동의 것이 되어야겠지요. 기독교나 이슬람교, 불교 등은 모두 공통의 것을 소유하고 있기 때문에 대중종교로 살아남은 것이지요.]
[하지만 코스모스회는 엄밀히 말해서 종교는 아니잖아?]
[좁게 해석하면 아닐 수도 있지만, 꼭 어떤 특정대상이나 체계가 있어야 한다고 생각되지는 않습니다. 원시종교에서는 해나 달, 돌 등도 신앙의 대상이 되곤 했으니까요. 살펴보면 코스모스회도 우주를 신으로 보는 범신론체계를 빌리고 있다고 해야겠지요. 이 세상에 종교가 얼마나 많습니까? 또 저처럼 종교가 없는 사람이라고 종교에 무관하다고 할 수는 없지요. 저도 저 나름대로의 종교관이라는 것이 있습니다. 예를 들어 자기를 믿는 것이지요. 내가 바로 신일 수도 있고, 자기 자신이 어떤 절대적인 대상일 수도 있는 거지요.]
[나도 물론 종교가 없지만, 죄를 짓지 않으면 복 받는다는 것을 내 좌우명으로 삼고 있지. 또 그렇게 되도록 노력하고.]
[맞습니다. 다만 개개인의 좌우명이나 종교관은 비교 대상이 없다는 것이 약점이지요. 모여서 대화하고 설교 듣고 토론하는 가운데에 대부분의 종교인들은 자신을 반성하고 깨우치게 되지만, 비종교인은 오직 자신의 깨달음에 의존한다는 제약이 따르지요.]
[그럼 난 오빠가 내 종교겠네. 난 오빠만 믿고 따르잖아?]
미영이 저만 대화에서 소외된 것이 심심했던지 우스개소리를 한마디 했다. 김 형사가 그를 쳐다보며 싱긋 웃었다. 김 형사의 웃음속에서는 이제서야 제대로 제 짝을 만났구나, 하는 흐뭇함이 들어 있었다.
[그럼, 매일 아침 저녁으로 너, 나한테 절하고 빌어라.]
[피! 나만 믿는데 무슨 조석공양이야? 그리고 잘 해주지 않으면 종교를 바꿔 버릴 거야!]
[야, 이거 잘못하다가는 단 한 명뿐인 신도를 잃게 되겠는걸. 이거 오히려 내가 빌어야 할 판이다.]
김 형사는 그들의 말장난을 들으며 껄껄 웃었다. 현일도 미영도 따라 웃었지만, 마음 한구석에서 의문이 이는 것을 어쩔 수 없었다. 그런 잡념을 떨어버리듯 현일은 계속 웃음을 멈추지 않았다.
누가 무언가에 떠밀려 투신을 하고 분신을 햇듯, 창기도 제자리를 잃고 도피하는 심정으로 일부러 체포되었는지 모른다는 일말의 의심이 일었다. 그러면서 혐의가 자꾸 충헌거사에게로 집중되었다. 충헌이 창기더러 운동권에서 나가라고 하지 않았던가!

현일에게 있어 아버지라는 사람은 귀찮은 혹같은 존재였다. 아무 쓸모없이 모양만 흉하게 매달린 혹이었다. 어머니를 괴롭히고 그의 학업과 성장을 방해하는 암적 존재였다. 학교 선생님으로서 학생들에게 거짓말하지 말고 남을 속이지 말라고 가르쳤을 아버지는 솔선수범해서 거짓말을 하고, 남을 속였다.
사기당한 사람들은 아버지를 감옥에 처넣겠다고 협박하며 사기당한 돈을 내놓으라고 어머니를 윽박질렀다. 그때 어머니가 대항할 수 있는 방패는 눈물과 한숨과 호소였다. 때때로 난폭한 사람들은 살림살이나 가재도구를 박살냈고, 어머니의 멱살을 잡거나 손찌검까지도 불사했다. 결국 어머니는 외할아버지가 외동딸에게 유산으로 물려주신 전답과 임야를 조금씩 팔아치우는 것으로 아버지의 빚을 갚으셨다.
겨우 어머니가 사건을 해결하면, 아버지는 그제서야 집에 들르셨다. 한숨을 쉬며 잔소리를 늘어놓는 어머니를 아버지는 밤새 설득해서 며칠 군소리없이 방구석에만 처박혀 지냈다. 그러다가 한 번 외출을 하셨다면 여지없이 사고였다. 아버지의 친구라는 작자들이 아버지를 이용한다는 것을 아버지 자신도 잘 알고 있는 듯 했으나, 결국 사기꾼으로 몰려 어머니 속을 썩히셨다.
게다가 형 또한 아버지의 뒤를 이어 처음에는 아이들의 푼돈이나 읅어내더니 급기야는 친구들의 주머니돈을 갈취하고 애꿎은 여자애들을 희롱하였다. 형은 아버지의 영락없는 축소판이 되어 어머니를 괴롭혔고, 그 여파로 그로 하여금 고통속에 잠기도록 만들었다. 형이 사고를 칠 때마다 때려주고 싶었고 죽이고 싶었지만 막상 형을 만나게 되면 어쩔 수 없이 동정심이 일어났다. 형이 의도적이었던 아니었던 간에 형은 교도소에서, 수배되어서, 때로는 얻어맞아 팔다리가 부러친 채로 그를 불러 동정심에 빠지게 했다.
[평생 눈물과 고통속에 사신 분이셨지.]
김 형사는 현일이 어머니 무덤에 절을 하는 것을 뒤에서 지켜보며 무심코 한마디 했다. 김 형사의 말은 두 가닥으로 피어 오르는 향의 연기를 타고 하늘로 솟아 올랐다. 그리고 그는 어머니와 더불어 마상태의 명복을 빌었다.
삼일 전에 마상태의 교수형이 집행되었다.
마상태가 어째서 살인자가 되었는지 알 수는 없지만, 그 또한 이 세상을 치열하게 살다간 사람 중의 하나였다. 누가 뭐래도 현일은 마상태가 자신의 삶을 적극적이고 능동적으로 열심히 살았음을 확신했다. 마상태가 비록 살인이라는 극단적인 수단을 이용하여 모든 이들의 지탄을 받았다지만. 그는 지금 하늘의 별이 되어 있을 마상태에게 마음으로나마 박수를 보냈다. 그리고 그 옆에 또 다른 별이 되어 있을 그의 형에게도.
[너무 아름다워요.]
미영은 여기저기 이름모를 꽃들과 풀들을 뜯으며 연신 탄성을 자아냈다. 그녀의 탄성소리는 지는 노을을 타고 아득히 멀어졌다.
[여기 쯤일 겁니다. 아버지가 행여 낮에 집에 들르시면, 저는 여기 앉아서 종일 보내곤 했었죠. 여기서는 우리 집이 한 눈에 보였거든요. 아버지가 잠깐 집에 머무르다 가셨으면 다행이었지만, 그날 집에라도 묵으실라치면 어머니는 저녁을 먹으라고 나를 찾아 온동네에 내 이름을 부르고 다니셨지요. 저는 나무 사이에 몸을 숨기고 앉아 어머니의 모습을 지켜보고 있었습니다. 배에서는 꼬르륵거리는 소리가 나고, 눈에는 눈물이 그렁한 채 밤늦도록 별을 보며 앉아 있었어요. 그러고 나면 며칠씩 감기 기운에 앓아눕곤 했었지요.]
현일은 김 형사가 따라주는 소주를 한 잔 들고 옛 생각에 빠져들었다. 초가을로 접어든 날씨는 제법 쌀쌀했고, 바람이라도 한 줄기 스쳐갈 때면 오소소 소름이 돋았다.
[스무살에 경찰에 투신해서 지금까지 수 없이 범죄자들을 보아 왔지. 별의별 흉악한 놈들이 다 보았어. 일반 사람들은 경악을 금치 못할 잔인하고 비인간적인 것들을 보며, 인간이 얼마나 악독해질 수 있는가를 새삼 깨닫곤 했었지. 하지만 자네 아버지나 자네 형처럼 나를 끈질기게 묶은 경우는 없었어. 범인이라기보다는 너무 인간적이어서 수갑을 채우는 게 오히려 미안했을 정도였지.]
김 형사는 담배를 피워 문다. 아버지는 줄담배를 피우셨다. 그래서 늘 여기저기에는 담배갑이 널려있곤 했었다. 현일은 담배를 볼 때마다 필터를 모조리 뜯어놓거나 담배 한개피 한개피마다 성냥을 꽃아놓기도 했었다. 심지어는 담배갑 통채로 재래식 화장실의 변기통속에 던져 버렸었다. 그런 날이면 그는 종아리에 피가 맺히도록 어머니에게 맞았다. 그는 울지 않았고, 매를 맞으면서도 그는 자신이 조금도 부끄럽지 않았고, 아버지에 맞설 수 있는 자신이 대견해 오히려 웃고 싶은 심정이었다.
[김 형사님에게 아버지나 형이 어떤 모습으로 비쳤는지는 모르지만, 제겐 아직도 고통의 근원지로서 남아 있어요. 그들을 그만 용서해 주고 싶으면서도 막상 용서하려고 하면 알 수 없는 분노가 솟아나거든요.]
[남을 용서하는 것이 쉬울 수는 없겠지. 이제는 그들을 놓아주자고. 그들 떠도는 영혼들이 모두 제 왕국으로 찾아가게 이쯤에서 놓아 주자고.]
[그래야겠죠. 그리고 상우 소식은 좀 있습니까?]
[그 친구, 지금 정보부에 있어. 단순히 폭력이나 인질사건이 아닌 것 같아. 멀쩡한 친구가 느닷없이 폭력조직과 손을 잡은 것도 좀 석연치 않고... 무엇보다 정보부가 수사를 맡고 있는 것만 봐도 알잖아.]
매스컴에서 연일 상우에 대해서 떠들어 대고 있기 때문이기도 하겠지만, 요즘 들어 문득문득 상우와 지냈던 학창시절의 잊지 못할 한 가지 일이 생각나곤 했다. 할 수만 있다면 기억의 창고에 불을 질러서라도 깨끗이 잊고 싶은 고통스러운 그때의 일이 되살아나 현일은 불면증까지 생겨났다.
대학입시를 백 일 앞두고 상우를 비롯한 몇 몇 친구들과 가을산행을 단행했었다. 꽉 짜인 일상의 무미건조한 생활에서 벗어나 청명한 가을산에 깊이 파묻혀 무거운 머리를 식힌 것까지는 좋았다. 
개울물 소리와 하늘 높이 지저귀는 새소리를 들으며 현일은 태어나서 처음으로 술을 마셨다. 가정을 돌보지 않는 아버지와 아버지의 악행을 답습하는 형과 푸념과 잔소리만 일컫는 어머니로부터 벗어난 해방감을 만끽하며 술을 지나치게 많이 마셨었다.
가을밤은 친구들과의 대화로 깊어갔고, 대화는 시간이 흐를수록 점점 푸념과 비관조(悲觀調)로 흘러갔다. 마치 한풀이를 하듯 아이들의 말투는 속어와 비어와 욕설로 변해갔다. 그렇게 심신의 피로를 씻고 있는데 건달 하나가 시비를 걸며 나타났던 것이다. 
현일은 몸도 제대로 가누지 못할 정도로 술이 취한 상태였기 때문에 그때의 일을 상세히 기억할 수 없었다. 정신을 차렸을 때에는 자기의 손에 목검처럼 나무 몽둥이가 들려 있었고, 아이들의 발길질에 짓이겨진 덩치 큰 사내가 땅바닥에 피를 흘리며 널브러져 있었던 것이다.
누군가가 죽었다고 외쳤고, 묻어버리자고 말한 것은 현일 자신이었던 것 같았다. 그리고 지금도 선명하게 떠오르는 것은 시체를 묻은 땅을 평평하게 만들기 위해 미친 듯이 껑충껑충 뛰던 상우의 모습이었다. 한 마리 야생마처럼 머리카락을 갈기처럼 휘날리며 뛰던 상우의 모습이 실루엣으로 떠올라 현일은 부르르 떨었다.
미영은 말없이 꺾어온 꽃과 풀들로 화환을 엮고 있었다. 어머니 무덤에 놓고 갈 요량인 모양이었다. 조그만 아이가 소꼽놀이하듯 않아서 꼼지락거리는 것을 보니 귀여웠다.
[야! 다 됐다.]
활짝 웃으며 두 손으로 화환을 치켜 올리는 모습은 영낙없는 계집아이였다. 그는 소리내어 웃었다.
[오빠, 왜 웃어?]
미영이 의아하다는 듯 물었다.
[꼭 네가 내 딸 같아서. 후훗.]
미영은 기가 막히다는 듯이 그를 쳐다보더니, 화환을 어머니 묘소에 놓고 절을 했다.
날은 어두워 가고, 해는 산을 거의 다 넘어가고 있었다. 긴 그림자를 드리운 잣나무는 한 가지에 끊어진 연을 감고 서 있고, 새는 어둠이 싫다고 울었다. 바람에 풀잎 흔들리는 소리며, 산밑에 경운기 지나가는 소리가 자꾸만 술이 취해 오르는 그의 귀에 여운을 남기고 공명되었다.


47. 시간의 침묵


눈을 떠 보니, 몇 사람의 얼굴이 희미하게 보였다. 모두 낯선 얼굴이었다. 몸이 움직여지지 않았다. 혹시 죽어 다른 세상에 온 것이 아닌가 싶어 혀를 살짝 깨물어 보았다. 아픔을 느낄 수 있었다. 그제서야 상우는 자신의 사지가 결박당해 있다는 것을 알았다. 그는 총을 두 방이나 맞고도 살아있다는 게 도무지 믿어지지 않았다.
[신상우! 이제 정신이 드나? 여긴 경찰병원이고, 나는 어제밤 너와 이야기한 실무자다.]
얼굴이 넓적한 사십대 후반의 사내가 상우의 얼굴 위에서 말하고 있었다. 아직도 멍한 상태에서 완전히 깨어나지 않아 사내의 얼굴이 물에 비친 것처럼 일렁거렸다.
[자네는 한 군데도 다치지 않았어. 자네가 맞은 것은 마취탄이니까. 자네를 생포하라는 명령이었지. 운이 좋은 줄 알아.]
그제서야 상우는 자기가 살아있는 이유를 알 것 같았다. 그는 야생동물처럼 마취탄을 맞고 길바닥에 쓰러졌던 것이다. 
상우는 묶인 것이 풀려지고, 두 손만 앞으로 내밀어져 수갑이 채워졌다. 의사가 몇 가지 검사를 한 후에, 그는 호송차에 태워졌다. 아직도 정신이 멍하고, 몸의 움직임도 둔했다. 다리가 자꾸 후들거리고, 오한이 들어 몸도 으슬으슬 추웠다. 
[자네는 정보부로 직행이야. 어쩌다가 정보부에 걸렸지?]
나이든 호송경관은 딱하다는 듯이 한마디 내뱉았다. 정보부 직원이 나와 호송경관으로부터 신병을 인수 받을 때까지는 신사적이었다. 하지만 정보부 취조실에 들어가자마자, 여러 사람들의 발길질에 마구 채였다. 인정사정 두지않고 그들은 상우의 전신을 걷어찼다. 상우는 내장이 뒤집히고, 창자가 오글라드는 것 같았다. 무자비한 구타였다. 한참을 얻어맞으니, 숨까지 턱턱 막혔다. 그가 캑캑거리자, 때리던 발길질을 멈추고 모두 썰물처럼 취조실을 빠져나갔다. 창문도 없고, 불도 켜지지 않은 완전한 암흑속에 그는 내던져져 있는 참이었다. 그는 죽은 짐승처럼 엎어져서 한참을 있었다. 배도 고프고 목도 말랐다. 소변도 마려운 것 같았다. 

잠깐 잠이 들었었나 보다. 갑자기 환해지는 느낌에 눈을 떴다. 누가 불을 켠 모양이었다. 상우는 눈이 부셔 눈을 가느다랗게 뜨고 전등불쪽을 쳐다보았으나, 빛이 너무 강렬해서 사람의 얼굴은 보이지 않았다. 
[너, 나 알지? 네 놈이 내 어깨에 총을 쏘았지?]
재수없게 걸렸다는 말은 이럴 때 쓰는 거라고 생각하며 지금부터 닥쳐올 고난 때문에 두려워지기 시작했다. 그는 부시시 일어나 앉았다. 온몸이 안 쑤시는 곳이 없었다. 그 사내 외에 두 명의 사내가 더 있었다.
[이 새끼, 빨리 일어서!]
상우에게 총을 맞았던 사내가 구둣발로 그의 옆구리를 걷어찼다. 숨가쁜 신음을 뱉으며 상우는 일어섰다. 옆에 서 있던 사내가 수갑을 풀어주었다. 
[옷을 다 벗는다. 팬티까지 모두 벗고 선다.]
상우는 시키는대로 옷을 모두 벗었다. 남들 앞에 옷을 모두 벗기는 군대생활 이후 처음이었다. 그는 이제 자기 자신이 서커스단에 끌려온 한마리 동물에 불과하다고 생각했다. 시키는대로 춤을 추라면 춰야 하고, 재주를 넘으라면 재주도 넘어야 한다. 그가 옷을 모두 벗고 차렷자세로 서자, 두 손을 다시 뒤로 돌려 수갑을 채웠다.
[무릎꿇어.]
상우는 차가운 시멘트바닥에 무릎을 꿇고 앉았다. 차가운 감촉이 바닥에 닿은 종아리를 타고 온 몸으로 전해져 그는 부들부들 떨었다. 그 떨림은 단순한 차가움이 아니라, 닥쳐올 두려움까지 더해진 것이었다. 
그제서야 상우는 사내들의 얼굴을 뚜렷하게 볼 수 있었다. 그에게 명령하는 자는 미란을 고문하던 런닝차림의 통통한 사내였다. 이 자가 미란의 몸을 마음대로 가지고 놀았었다. 새삼 분노가 치밀어올랐다. 하지만 그가 분노에 떨 만큼의 여유도 주어지지 않았다. 통통한 사내가 총을 맞은 앙갚음을 하듯, 구둣발로 그의 허벅지를 내리찍었기 때문이었다. 
허벅지의 맨살이 벗겨져 나가는지, 무척 고통스러웠다. 상우는 자기도 모르게 비명을 내질렀다. 그와 동시에 뒤에서 다른 사내가 그의 등짝을 구둣굽으로 내리찍었다. 그는 신음을 쏟으며 앞으로 꼬꾸라졌다. 등뼈가 으스러져라 아파오며 온몸이 마비되는 것 같았다. 
[엄살부리지 마! 이 새끼가 겁도 없이 총을 쏘고 인질극을 벌여? 이 좀만한 새끼야! ]
상우의 등을 구둣굽으로 찍은 사내가 그의 등을 다시 한 번 찍었다. 상우는 숨이 일시에 탁 멎어버리는 것과 같은 아픔을 느꼈다. 그는 이번에는 옆으로 쓰러져 떼굴떼굴 뒹굴었다. 신음이 저절로 새어나왔다. 다시 누가 엉덩이를 걷어찼다. 하반신이 떨어져나가는 통증에 그는 다시 떼굴떼굴 굴렀다.
[일어나 앉아!]
사내의 명령에 상우는 억지로 몸을 일으켜 다시 꿇어앉았다. 
[이 새끼! 너 때문에 얼마나 고생했는지 알아? 잘못 했으면 팔 하나 떨어져나갈 뻔했어. 지금도 밤만 되면 쑤셔 죽겠단 말야. 이 새끼야!]
통통한 사내는 구둣발을 상우의 어깨에 올려놓고 지껄였다. 사내는 구두바닥으로 그의 어깨를 짓이겼다. 살갗이 벗겨져 나가는지, 어깨가 찢어질 듯 아팠다. 
[이미란이 그년 어디 있어? 문서는 어디 있고?]
담배 한 개피를 피워 물며 사내는 물어왔다. 그는 정말 그녀가 지금쯤 어디 있는지, 알 수가 없었다. 처음엔 부산역 대합실에서 만나기로 했는데, 그가 인질극을 벌이고 잡혔기 때문에 그 이후로 어떻게 되었는지 알 턱이 없었다. 
[문서는 미란이 가지고 있는데, 저는 미란이 어디 있는지 정말 모릅니다.]
상우는 사실대로 이야기했다. 
[이게 누굴 멍청이로 아나? 제대로 맛을 못 봤군. 우선 맛 좀 보고 시작해야겠군. 끌고 가.]
통통한 사내가 명령하자, 옆에 서 있던 두 사내가 상우의 겨드랑이를 끼고 질질 끌었다. 그는 무릎이 다 벗겨져나가는 타는 듯한 통증을 느끼며 무릎으로 기어서 끌려갔다. 조그만 욕조 안에는 물이 가득 들어 있었다. 말로만 듣던 물고문을 하려나 보다고 생각하는데, 두 사내가 그의 머리를 잡아 욕조속으로 들이밀었다.
상우는 완강히 저항했지만, 손이 뒤로 돌려진 상태에서 수갑이 채워져 있었기 때문에 저항다운 저항도 하지 못하고 물속에 처박히고 말았다. 어느 정도까지는 숨을 멈추고 견딜 수 있었다. 가만히 눈을 떠 보니, 바닥에 깔린 타일이 물이 움직일 때마다 묘하게 일그러지는 것이 보였다. 더 이상 버티지 못하고 입을 열자, 물이 입과 코를 통해 마구 밀려 들어왔다. 이러다가 죽을지도 모르겠다는 생각이 문득 들었다. 한참을 물을 먹고 나서야 욕조 밖으로 끌어 올려졌다.  
[물 맛 좋지? 어젯밤에 소변이 급해서 거기다가 실례를 좀 했지. 좀 짭짤할 거야.]
사내의 이죽거리는 소리가 귀에 멍멍거리며 들리는가 싶더니, 다시 물속으로 처박혔다. 물은 이미 그가 여름날 첨벙이며 놀던 그때의 친근한 모습이 아니었다. 실로 두려움 그 자체였다. 이렇게 얕은 물속에서 사람이 죽을 수도 있겠다는 것을 느끼며. 접시물에도 사람이 빠져 죽는다고 한 옛 말이 그냥 하는 소리가 아니었다는 생각이 들었다. 세 번째로 물속에 처박혀졌을 때는 차라리 죽고싶은 심정이었다. 그래서 저항없이 물을 막 먹어버렸다. 
욕조에서 꺼내져 바닥에 눕혀졌을 때는 입안과 콧속이 침과 콧물에 뒤범벅이 되어 있었다. 코와 입속이 간질간질하고 귀와 머리가 띵 했다. 사내들이 뭐라고 떠드는 소리가 귀에 공명이 되어 잘 들리지 않았다. 
[이 새끼, 독한데... 이미란이 어디에 있는지, 짐작도 못한단 말야? 잘 생각해 봐!]
한 사내가 상우의 배를 꾹꾹 밟으며 말했다. 그 바람에 그는 켁켁거리며 먹은 물을 다시 게워 놓고 말았다. 꼭 과음한 그 다음날처럼 뱃속이 니글거리고 메쓱거렸다.
[부... 부산에 있습니다.]
상우는 쥐어짜듯 힘겹게 한마디 내뱉았다. 말 한 마디 입밖으로 내놓기가 이렇게 힘이 든 것인지 예전에는 미처 몰랐었다. 그 한 마디를 토해놓고나니 혀 끝 하나도 놀리기 싫어졌다. 
[누가 부산에 있는 거 몰라? 이 새끼가 장난치나? 안 되겠어. 제대로 다뤄야지. 달아 매!]
상우는 두 발목이 함께 묶여져 정육점의 고기처럼 꺼꾸로 달아매졌다. 조금 전에 먹은 물이 코와 입을 통해 도로 흘러나와 그는 켁켁거렸다. 
[창자속에 있는 똥물까지 다 뱉어내게 해 주지.]
두 사내가 앞과 뒤에서 이불의 먼지를 털듯, 물먹인 각목으로 사정없이 때렸다. 그는 각목이 몸에 닿을 때마다 규칙적으로 신음을 뱉어내는 기계였다. 배와 가슴, 등, 허벅지와 종아리까지 한치의 빈틈도 없이 골고루 때렸다. 심지어 성기까지 때릴 때는 차라리 혀를 깨물고 싶은 심정이었다.   
한참을 타작질 하더니, 줄을 풀어 바닥에 내려주었다. 맞은 부위가 벌겋게 부어올라, 차가운 시멘트 바닥에 닿자마자, 미칠 것처럼 살갗이 쓰라렸다. 더우기 온몸의 힘이 모조리 빠져나가, 손가락 하나 까딱하기 싫었다. 
[어서 불고, 서로 편해지자. 좋은 게 좋은 거 아냐?]
통통한 사내가 기진해 드러누운 상우의 얼굴 위에서 회유하듯 말했다. 사내의 얼굴이 꼭 저승사자의 그것 같았다. 
[모르는 것을 어떻게 말한다는 겁니까...]
상우는 남은 힘을 다 짜내어 대꾸했다. 
[지독한 놈이군. 네 놈이 아무리 버텨봐야 결국에는 다 불게 돼. 괜히 몸만 상하지 말고, 사실대로 다 털어 놔.]
[몰라요. 정말...]
상우는 답답해서 미칠 지경이었다. 누구라도 붙잡고 제발 좀 가르쳐 달라고 매달리고 싶은 심정이었다. 이렇게 고통받느니 차라리 담박에 죽여준다면, 정말 고마울 것 같다는 생각까지 했다.
[그래? 정말 모르는지 조금 있다가 보자고.]
사내들은 그렇게 말하고 방을 나갔다. 다시 어둠이 찾아왔다. 상우는 우리에 갇힌 짐승처럼 신음하며 최악의 절망감을 맛보았다. 살아있는지, 죽어있는지 조차 느낄 수가 없었다. 이미 그의 몸은 그의 것이 아닌 것 같았다. 그의 정신은 이미 그의 육신에서 분리되어 먼 곳을 떠도는 것처럼 느껴졌다. 그는 몸이 자꾸만 땅속으로 꺼져 들어가는 듯한 어지러움을 느끼며 가사상태로 누워 있었다. 귓가에 윙윙하는 바람소리가 들려오는 것 같았다.

사내들이 다시 들어온 것은 한참만이었다. 사실 상우는 얼마나 시간이 흘렀는지 알 수도 없었다. 느낌에 꽤 오랫동안 편히 누워 있었다는 것밖에는 시간의 흐름을 감지할 수 있는 방법이 없었다. 
[이 새끼! 누가 자라고 했어? 그동안 반성 좀 하라고 했더니, 자빠져 자?]
통통한 사내는 그렇게 떠벌리며 상우의 사타구니를 걷어찼다. 하반신이 부르르 떨리도록 심한 통증이 전해져 왔다. 그는 양다리를 오므리며 짐승처럼 신음을 냈다. 
[어때? 생각 좀 해봤어?]
[....]
무얼 생각하라는 건가?
[아직 정신 못 차렸군. 할 수 없이 그 방법을 써야겠어. 이 세끼, 데려가!]
상우는 긴 탁자 위에 사지를 벌리고 눕혀졌다. 놈들이 탁자의 각 모서리에 손과 발을 결박시켰다. 한 사내가 그의 성기를 움켜쥐더니, 무엇인가를 둘둘 감았다. 무엇을 하려는 것일까? 까무러칠 것 같은 공포가 업습해 왔다. 그는 두려움에 빠져 온 몸을 달달 떨었다. 
[전기 맛이 어떤지 모를 거야. 진짜 짜릿하지.]
사내의 그 말이 떨어지기 무섭게 전신이 터져버릴 듯한 전류가 몸속으로 파고들었다. 눈알이 빠져나오는 것 같았고, 전신이 부르르 떨리고 머리가 깨어질 것 같은 고통이 밀려왔다. 그는 이를 악물었다. 하지만 입은 벌어져 버렸고, 그 속에 있는 혀까지 타버리는 느낌이었다.
[그만!]
사내의 그 목소리는 천사의 목소리보다 더 반가왔다. 그의 몸속에 있는 수분이란 수분은 다 빠져나가버린 듯했다. 지금 누워 있는 것이 그의 몸이라는 느낌도 들지 않았다. 
[계속 버티다가는 사내 구실도 못하게 될 거야. 이미란이 하고 문서있는 곳만 대!]
그는 온 몸을 덜덜 떨고 있었다. 그는 이제 제 정신을 가진 인간이 아니었다. 고통에 차서 외마디 비명을 질러대는 한마리 짐승에 불과했다. 말을 하려는데 이와 입술이 떨려 제대로 발음이 되지 않았다. 잇몸도 완전히 익은 홍씨처럼 흐물흐물한 것 같았다.
[모... 모릅니다.]
전기고문은 계속 되었다. 내장이 살을 뚫고 나와버리는 것 같았고, 온 몸의 피가 다 말라버리는 것도 같았다. 그는 그가 아는 말의 전부가 '모른다'인 것처럼 같은 말만 되풀이 했다. 이제는 혀를 깨물고 싶어도 혀를 깨물 수 있는 힘도 없었다.
아마 장 실장도 이와 같은 과정을 거쳐 갔겠지. 장 실장은 어떻게 이처럼 잔인한 고문을 버텨냈을까? 최소한 그 보다는 더 의연하고 당당하게 이겨냈을 것 같았다. 지금 이 순간에도 장 실장 역시 그처럼 이런 꼴을 당하고 있을지도 모르는 일이었다.
[이 새끼, 정말 독종인데... 지독한 놈이야.]
통통한 사내가 혀를 내둘렀다. 그렇게 말하는 사내에게 그는 이렇게 말하고 싶었다. 지독한 게 아니라, 모르기 때문에 말 못하는 거라고. 그러나 그의 혀는 굳어 있었다. 혀가 죽 빠져서 턱밑까지 길게 내려온 느낌이었다. 
전신은 감각이 하나도 없고, 고문을 하고 있지 않는데도 그는 몸을 덜덜 떨고 있었다. 떨고 있는 것이 아니라, 떨려지고 있다는 표현이 적절할 것 같았다. 
[정말로 모르는 게 아닐까요?]
누군가 그런 말을 했다. 그 말을 한 사내에게 고맙다고, 정말 고맙다고 인사하고 싶었다. 그 사내가 원하지 않더라도 사내의 발바닥을 핥아주고 싶었다. 그는 어린아리처럼 소리내어 울고 있었다. 
사내들이 또 우루루 몰려나가자, 그는 암흑속에서 사지를 벌리운 채, 참담한 절망감을 안고 누워 있었다. 그는 울면서 가슴 밑바닥에서 수치심과 분노가 뒤섞여 솟구쳐 오르는 것을 느꼈다. 죽지 않고 살아 남으리라. 팔다리가 잘려나가고 혀가 뽑혀 참담한 병신이 되더라도 끝내 살아남아 그가 받은 그 고통보다 더한 고통을 네 놈들에게 안겨주리라. 그의 울음은 짐승의 포효소리처럼 변해갔다.

아이는 숲을 걷고 있었다. 일정한 길도 없는 숲속을 상우는 헤매고 있었다. 상우는 꼬마아이가 되어 있었다. 숲속에는 나비들이 날아다니고 풀벌레들이 지겨울 정도로 시끄럽게 울어댔다. 그는 자기 키보다 더 큰 잠자리채를 들고 빛도 제대로 들지 않는 어두컴컴한 숲속을 강아지처럼 깡총깡총 뛰며 걸어가고 있었다. 
그는 앞만 보고 걷고 있는데, 그의 뒤로 손바닥만한 나비들이 줄지어 따라오고 있었다. 그는 그것도 모르고 앞으로만 뛰듯이 걷고 있었다. 그는 꼬마인 그에게 소리쳤다. 뒤에 나비가 따라온다고. 하지만 그 목소리는 입속에서만 웅얼거릴 뿐이었다. 사실 그 꼬마가 그인지도 확실하지 않았다. 
매미 울음소리를 쫓아 정신없이 가다보니, 두 아이가 벼랑 앞에 서서 오줌을 누고 있었다. 오줌줄기는 햇살을 받아 무지개색으로 빛났다. 먼저 소변을 본 한 아이가 아직도 오줌을 누고 있는 한 아이의 엉덩이를 발로 걷어찼다. 그것은 단순한 장난이었는데, 소변을 누던 꼬마는 그만 정신을 잃고 휘청거리다 벼랑 아래로 떨어져 버렸다. 
꼬마인 그는 그들에게 다가가다 그 사건을 목격하고 말았다. 친구를 추락시킨 녀석이 그를 발견하고는 그에게 다가와서 주먹으로 가슴을 한 대 쳤다. 그는 쓰러지며 그 녀석 앞에 무릎을 꿇어버렸다. 선생님한테 이르면 죽을 줄 알아! 녀석은 으름장을 놓았다. 그 녀석은 그의 학교에서 싸움을 제일 잘 하는 놈이었다. 그때까지 약골이었던 그는 녀석의 험상궂은 얼굴이 무서워 선생님께 일러바치지 않겠다는 맹세를 한 뒤에 풀려날 수 있었다. 녀석에게 얻어맞은 가슴이 얼얼했다. 
아이 하나가 실종되자, 난리가 났다. 누구 본 사람 없나? 선생님이 물었을 때, 그는 가슴이 두근거렸다. 그때 그의 뒤에 앉아 있던 녀석이 다시 주먹으로 그의 등을 한 대 때렸다. 손 들면 죽어! 그는 온몸에 식은땀을 잔뜩 흘리며, 고개를 숙이고 앉아 있을 수밖에 없었다. 
결국은 흩어져 찾던 중, 한 아이에 의해 벼랑 아래 죽어 있는 시체로 발견되었고, 열려진 바지 지퍼와 옷에 묻은 소변에 의해 그 아이는 벼랑위에서 소변을 보다가 발을 헛디뎌 실족사한 것으로 처리되었다. 
집으로 돌아오는 길에 그를 뒤따라온  녀석은 바나나 한 개를 건네주며 강제로 먹게 했다. 그는 그때만 해도 매우 비쌌던 바나나를 먹음으로 해서 녀석과 공범이 되어버린 듯한 죄책감에 빠져들었다. 그 후로 녀석은 힘으로 그를 위협하거나, 비싼 음식이나 진기한 장난감을 주는 것으로 자기와 공범으로 만들어 나갔다. 
교무실이나 파출소 앞을 지나갈 때면, 들어가서 사실대로 다 말해 버리고 싶은 강렬한 충동을 수 없이 느껴야 했다. 끝내 그는 그 앞에서 발길을 돌려야 했다. 그때부터 그는 어머니를 졸라 태권도장을 다니기 시작했다. 

누가 들어오는지, 다시 방안이 환해졌다. 또 다시 비인간적인 고문이 시작되려나 보다고 생각하니, 두려움이 해일처럼 상우를 덮쳐왔다. 어느 정도 고문에 익숙해질 때도 되었건만, 갈수록 불안감과 두려움은 더해갔다.
그런데 고문을 자행하리라던 상우의 예상과는 달리 결박을 풀어주며 옷을 입어도 좋다고 했다. 그는 손과 발을 부들부들 떨며 가까스로 옷을 입었다. 그대로 드러눕고 싶은 것을 참으며 옷을 입고 그들 앞에 섰다.
[심하게 다루어서 미안하네. 원래 우리 쪽의 일이 거칠다는 것 쯤은 자네도 알고 있을테니 긴 말 하지 않겠네.]
옷을 다 입자, 최 계장이라고 자기의 직책을 밝힌 사십대 중반의 사내는 그에게 자리까지 권하며 부드럽게 대해 왔다. 고문으로 안 되니까 회유책을 쓸 모양이었다.
[이러면 어떨까? 서류를 넘겨주는 조건으로 모두 제 3국행을 택할 수 있게 해 주겠네. 어차피 우리에게 필요한 것은 그 문서니까. 장혁기, 이미란, 강지수, 이렇게 셋은 원한다면 제 3국으로 보내주겠네. 자네는 손대식 사건으로 재판을 받아야 하니까, 당장은 어렵겠지. 일단 형이 확정되면, 감형 후에 가석방 형식을 빌리지 뭐. 그때 가서 자네가 여기 있어도 좋고, 싫다면 제 3국으로 보내주지. 어때? 이 정도면 서로가 손해 볼 것은 없잖아?]
최 계장의 말이 현실적으로 가장 타당한 협상 조건이 될 것 같았다. 하기는 어떤 조건을 저들이 내세운다고 해도 상우로서는 다 받아들여야 할 처지였지만.
[좋습니다. 계장님 견해에 동의합니다. 우선 이미란을 찾아야겠지요. 매일 일간 신문마다 이미란을 찾는다는 공고를 내세요. 그리고 같이 지내던 남자가 애타게 찾고 있으니, 꼭 연락을 바란다는 내용으로 실어주세요. 광고를 낸 사람의 이름은 피터팬으로 해주세요. 그게 제 별명이니, 미란은 알아볼 겁니다. 미란은 어떻게 된 건지 궁금해서라도 전화를 걸 겁니다. 미란이 전화를 걸어오면 제가 설득해서 서류를 가져오게 하겠어요. 그 방법 밖에는 다른 수가 없을 것 같습니다.]
상우는 타협할 수밖에 없었다. 그가 아무리 이런 처지에서 버텨봐야 그에게 이득될 것은 아무 것도 없었다. 지금은 이렇게 꺾이고 말지만, 훗날을 기약하기로 마음 먹었다. 정말 그런 날이 올지는 알 수 없지만, 우선은 여기서 주저앉기로 했다. 더 이상은 버텨봐야 계란으로 바위를 치는 것과 다름이 없으므로.
미란이 가지고 있는 그 극비문서는 일종의 각서였다. 그 내용은 엄청난 것이었다. 현 정부가 쿠데타로 정권을 잡으면서 모든 정치인들을 연금하였다. 즉 그것은 야당이 없어짐을 의미했다. 여당이 있으면 그에 대적하는 야당이 있어야 정치가 이루어지는데, 현 야당의 지도급 인사들을 모두 연금하고 보니, 실제로 야당을 할 사람이 없었다. 
그래서 친 여당인사를 선정해 그 사람에게 야당을 만들게 하고 현 정부가 그 운영 자금의 전부를 대기로 한 밀실 계약서였다. 그 어용 야당은 정부의 거수기 노릇을 하고, 그 댓가로 자금이 지원되기로 합의가 되어 있었다. 그 서류의 맨 밑에는 두 당 대표의 친필 날인까지 되어 있어 명백한 사실로 입증할 수 있는 증거로서 충분한 것이었다.   
만약 이것이 언론에라도 공개된다면, 공작정치를 했다는 이유로 현 정부는 실권의 위기로까지 몰리게 될지도 모르는 일이었다. 장 실장이 어떠한 경로로 이 문서를 입수하게 되었는지 몰라도, 이것 때문에 이렇게 곤욕을 겪게 된 것 같았다. 
그렇게 타협을 한 후부터 상우는 자유로와졌다. 고문도 없어졌을 뿐 아니라, 차가운 바닥에서 잠을 자지 않아도 되었고, 먹고 싶은 것도 마음껏 먹을 수 있게 되었다. 마음대로 나돌아다닐 수는 없어도 정보부 내에서는 별로 통제를 받지 않고 지낼 수 있었다. 
몸도 며칠 새에 많이 회복되고, 무엇보다 마음이 편했다. 정보부 직원들과 어울려 점심시간에는 탁구를 쳤으며, 일요일에는 뒤뜰에 나가 농구나 축구도 했다.
그들도 한 인간이었다. 따뜻한 가정과 정이 그리운, 아주 전형적인 인간의 가슴을 가진 사람들이었다. 그런 인간을 가끔 악마로 만드는 것은 지나친 욕심 때문일까, 아니면 노 스님이 말씀하시던 그 집착과 아집 때문일까?
창밖으로 물빛 아지랭이가 피어오르고 있었다. 하늘을 쳐다보았다. 늘 그의 머리 위에 있어온 하늘이었지만, 그는 그것 하나 제대로 쳐다볼 사이 없이 허겁지겁 살아온 것이었다. 
계절은 봄의 한가운데 와 있었다.            


48. 광기


정빈이 정혜를 데리고 나타난 것은 성묘를 다녀오고 난 다음날이었다. 정혜는 많이 달라져 있었다. 긴 머리는 짧게 커트치고, 화장이라고는 모르는 아이가 짙게 화장을 하고 있었다. 옷차림도 어딘가 모르게 무겁고 표정도 지쳐 있었다. 다만 변하지 않은 것이 있다면 늘 들고 다니던 화구가 한 쪽 손에 그대로 들려있는 점이었다.
[억지로 끌고 왔다. 어디 갈 데도 없을텐데, 한사코 너한테 안오려고 해서 정말 힘들었다.]
정혜는 고개를 숙이고 앉아 있다. 한동안 방황하던 아이는 며칠의 여행끝에 겨우 마음을 잡고 그림을 그리게 되었는데, 또 진숙이 나서서 아이를 이꼴로 만들고 말았다.
[누구나 젊은 시절에 한 번쯤은 무언가에 미치고 싶을 때가 있는 법이야. 그렇게 한 번씩 열병을 앓고 나면 조금 더 성숙해지거든. 당분간 네가 있을 곳을 알아보는 동안 여기 있어라. 방이 두 개뿐이라 미영이와 함께 쓰도록 해라.]
정혜는 말이 없다. 미영이 어른스럽게 자기보다 더 큰 정혜의 등을 토닥여 주었다.
[창기는 어떻게 된 거야?]
현일은 내심 창기 일이 궁금하던 차라 마침 정빈을 만난 김에 물어보았다.
[운동의 질을 떨어뜨리고 왜곡했기 때문에 영원히 추방된 거야. 스스로 아무리 반성한다고 해도 동지들이 받아주기 전에는 결코 돌아올 수가 없어.]
정빈은 딱하다는 투로 얘기했다. 그것은 창기에게는 엄청난 충격이었을 것이다. 가수에게 노래를 못 부르게 하고, 운동 선수에게 운동을 금지시키는 것과 같기 때문일 것이다.
[속죄의 방법으로 모든 책임을 지고 잡힌 것 같아. 사실 서울지역 노동자.근로자 연합회의 회장은 그가 아니야. 실제 회장에게 혐의가 쏟아지니, 창기가 대신해서 들어간 거야. 어리석은 행동같겠지만, 그에게 다른 길은 없었겠지. 그렇게라도 자신을 운동 속에 묻어두려는 몸부림이겠지.]
[정말 창기에게는 죽음과도 같은 절망이었겠군.]
현일은 갑자기 창기가 가엾어졌다. 그가 충헌이 있는 자리에서 그런 이야기를 하지만 않았어도, 이같은 일은 영원히 그와 창기 사이의 비밀로 묻어 둘 수가 있었을 것이다.
형이 창기와 만난 것을 한탄하며 죽어 갔듯이, 창기가 진숙과의 우연한 관계가 없었다면, 좀 더 바른 길을 갈 수 있었을 것이다. 하기는 진숙도 형을 만나지 않았다면 지금처럼 최악의 상태로까지 몰락하지는 않았을 것이다. 그러고 보면 이들 세 사람은 먹이사슬처럼 서로의 천적이 되어서 서로를 괴롭히고 물어뜯는 관계에 있는 것이다. 하지만 그는 왜 이들 세 사람과 연결되어 고통받아야 한다는 말인가!
[너는 언제부터 운동에 뛰어든 거야?]
현일은 전부터 이것이 궁금했다. 신춘문예를 향해 쉼없이 문을 두드리던 정빈이 언제부터 투사가 되었는지 궁금했었다.
[딱 짚어 언제라고 말할 수는 없지만 민중시라는 것을 접하고 부터야. 무언가 응어리진 것이 밖으로 분출되는 것 같은 느낌을 주는 민중시는 내가 안으로만 찾아 들어갔던 나의 시와는 엄청나게 다른 것이었어. 극과 극은 상통한다고 하지 않었어? 거칠지만 움직이는 듯한 민중시와 정교하지만, 정체된 내 시를 접목해 보고 싶었어. 그럴려면 직접 그들과 살을 맞대고 피부로 느껴야겠기에 내 스스로 원해서 뛰어든 거야.]
[그래서 원하는 것을 얻었니?]
[글쎄. 아직은 혼돈이야. 태고 이전에 있었다던 그 혼돈 상태야. 가끔 실망도 느끼고 회의도 느끼지만 이대로 그냥 돌아설 수는 없다는 생각이야.]
[그래, 네가 겪은 운동에 대한 생각 좀 들어보자.]
미영은 우리들 얘기가 너무 딱딱했던지 입을 손으로 가리며 길게 하품을 하더니, 정혜를 데리고 자기 방으로 건너갔다. 정혜는 화구를 들고 말없이 미영을 따라갔다. 그 와중에도 그림에 집착을 가지는 정혜가 신기할 정도였다.
[고대로부터 저항운동은 있어 왔어. 세상은 강자와 약자로 대변될 수 있고, 약자가 강자에게 맞설 수 있는 것은 저항이라는 수단을 통해서야. 그런 저항이라는 것이 집단성을 띠면서 운동의 형태로 자리잡아 왔어. 어느 사회든 운동은 존재해 있는 거야. 다만 그 강도의 차이지. 안정되고 평온한 사회에서는 운동은 그 영역을 축소하고, 불안하고 위험한 사회에서는 운동은 그 목소리를 높여 왔어. 운동은 결코 사라지지 않을 거야. 인간이 살고 있는 한. 그리고 운동은 꼭 필요한 거야. 달리는 말에 채찍을 가하는 것처럼 더 나은 사회을 만들기 위한 첨가제 같은 거야.]
[하지만 내가 우려하는 것은 운동이 수단이 되어야지 목적이 되어서는 안 된다는 거야. 너무 광분해 있어. 분신이나 투신을 행하고 있어. 그것은 운동을 목적으로 오인하기 때문이야. 으례 그래야 하는 것처럼 생각하고 있는 점이 문제야.]
[충헌 거사님도 그 점을 우려하셨어. 그래서 조만간 어떤 형태로든 경고가 있을 거야. 너만 알고 있어야 돼.]
[또 무슨 일을 꾸미는 거야?]
[두고 봐. 굉장한 파문이 일 테니까.]
[으째 으시으시한 생각이 드는데.]
[당연하지.]
정빈은 무언가 알고 있는 모양인데, 좀처럼 얘기를 하지 않을 눈치였다. 또 한 번 풍랑이 일 것같은 불안감을 느끼며, 정빈의 굳게 다문 입술에서 현일은 두려움까지 느꼈다. 바깥으로 눈을 한 번 돌린 정빈은 나지막히 얘기했다.
[진숙씨가 너를 만나고 싶데.]

성질 급한 낙엽은 아직 가을도 오기 전에 먼저 떨어져 뒹굴었다. 적막한 산줄기를 타고 실개천같은 계곡이 이어지고, 계곡물은 보이지 않을 정도로 가늘게 흘렸다. 진숙은 등을 돌린 채 계곡을 향해 앉아 있다.
[결국 우리는 서로에게 결코 도움이 되지 못하는 사인가 봐.]
진숙은 그대로 등을 돌린 채 계곡을 향해 말했다. 현일 또한 그녀로부터 비껴서서 길 아래쪽에 눈길을 주고 있다. 나이 든 할머니 한 분이 느릿느릿한 걸음을 옮기며 올라오고 있다.
[아니, 우리는 서로에게 기쁨이 될 수도 있었고, 지금보다 더 나은 관계로 발전할 수도 있었지. 문제는 한 사람은 그것을 알고 있었고, 다른 한 사람은 그것을 미처 깨닫지 못했다는 점이지.]
그는 계속 할머니의 움직임에 눈을 주며 말했다. 할머니는 힘이 드는지 길가의 바위에 걸터앉아 치마를 들치고 속바지 주머니에서 담배와 성냥을 꺼냈다. 담배를 입에 물고 성냥을 켜지만 불은 좀처럼 일어나지 않는다. 할머니는 다시 다른 성냥을 꺼내 성냥갑에 튀겨 보지만 불이 붙지 않는다. 몇 번 시도하다가 성냥이 부러졌는지 다시 길에 버리고 새 성냥을 꺼낸다.
[내가 견딜 수 없었던 것은 너의 미온적인 태도였어. 물론 네가 변함없이 꿋꿋하리라는 점은 좋았어. 하지만 나는 답답했던 거야. 불같이 화끈하게 사랑하고 싶었어. 그런 뜻뜨미지근한 사랑은 싫었어. 살포시 안기기 보다는 뼈가 으스러지도록 껴안아 주길 원했어. 그래서 난 그런 자극적인 것을 찾아 현도씨를 따라간 거야. 하지만 그런 자극적은 것은 오래가지 못했어. 집을 떠나 여행을 시작한 사람이 길에 나서자 마자, 집이 그리워지는 것처럼 네게 돌아가고 싶었어. 너는 늘 변함없이 그 자리에 있어 주었거든. 대부분의 남자들이 새로운 여자를 찾아 떠나는 것과 반대로 그 모습 그대로 너는 있어 주었어.]
할머니는 겨우 성냥불을 붙여 담배를 피운다. 담배 연기가 선명히 날아오르는 것이 보인다. 엄지와 집게 손가락만으로 담배를 물고 성급하게 빨아대기 때문에 연기는 토막토막 생겨나 금새 뿔뿔이 흩어진다.
[막상 지내면 견디기 힘들면서도 너에게로 돌아가고 싶었어. 정말 정숙한 여자가 되어 평범하게 살 수 있을 것 같았어. 이렇게 될 줄은 정말 몰랐다고.]
할머니는 다시 일어나 걸음을 옮긴다. 엉덩이를 뒤로 주욱 빼고 허리를 굽혀 중심을 잡고는 어기적거리는 걸음으로 산길을 오르기 시작한다. 한쪽 손에 든 보따리가 몸을 움직일 때마다 앞뒤로 흔들거린다. 그는 그런 부조화가 마치 그와 진숙의 모습같다는 생각을 하고 있었다.
[모임으로 나를 찾아온 것은 무엇 때문이었니? 사랑이었니? 그래, 사랑이었을 거야.]
진숙은 현일 쪽으로 돌아앉았다. 하지만 그는 진숙을 바라보지 않았다. 그는 힘겹게 길을 오르는 할머니에게 눈을 고정시키고 있었다. 조금 경사가 급한 길에서 할머니는 넘어질뻔 했던 것이다. 다행히 한쪽 손을 짚어 땅에 엎어지는 것은 모면했지만, 아직 경사가 힘겨운 듯 길가의 나무를 잡고 힘들여 조심조심 오른다.
[이제 다시 시작할 수는 없겠지? 아마, 안 될 거야. 다시는 날 받아주지 않겠지?]
[그래. 다시는...]
현일은 단호히 대답해 주었다. 이제 다시는 너와 관계를 엮어가지 않을 것이다. 더 이상 가슴앓이도 없을 것이고, 눈물도 흘리지 않을 것이다. 미련도 갖지 않을 것이고, 더우기 사랑 따위는 없을 것이다.
[나는 어떻게 해야 되지? 길이 안 보여. 앞이 온통 캄캄해. 사방이 절벽이야.]
진숙은 안타깝게 소리쳤다. 그 소리는 그의 가슴에 길게 메아리쳤다. 그가 진숙을 다시 받아들였 때, 한쪽 가슴으로만 살겠다고 결심했었다. 한쪽 가슴에는 고치를 틀고 동굴을 만들어 그녀의 목소리를 담으며 살겠다고 다짐했었다. 지금도 그녀의 목소리는 그 동굴속에서만 살아있을 뿐이다.
[이제 정말 끝장난 거니? 모두 끝난 거야? 내게 한 줌의 애정도 남아 있지 않느냐고?]
할머니는 이제 조금 평평한 길을 걸어간다. 하지만 걸음이 느리기는 여전하다. 어디를 가려고 몸도 제대로 가누지 못하는 노인네가 길을 나섰는지, 딱한 생각이 들었다.
진숙도 저 노인네와 흡사할지 모른다. 일단 나서고 보니 제 몸 하나 추스리기 힘들다는 것을 알았지만, 기왕 나선 길이니 내쳐 걸어가보자고 생각했을지도 모르는 저 노인네처럼 막무가내로 어디든 닥치는대로 뛰어들고 본 것인지도.
[이제 나는 너를 도울 수 없어. 네가 두 번째로 나를 버리고 나서던 날, 그날 나도 너를 버렸어. 내 가슴속에서 영원히 지워버리기로 했어. 그날 이후 너는 내 가슴속에서 서서히 잊혀져 갔어.]
[아직 다 잊혀진 것은 아니잖아! 아직 네 가슴속에는 모래알만큼도 안 될지 모르는 사랑이 남아 있잖아.]
[안돼! 너를 받아들이게 되면, 또 한 여자가 상처받아. 그애는 너와 달라. 너는 카멜레온처럼 자유자재로 변신하며 맞춰 살아갈 수 있겠지만, 그 애는 그 상처때문에 죽을지도 몰라. 그건 죄를 짓는 것이야.]
[미영이를 말하는 거니? 너는 미영이를 사랑하지 않아. 그저 너를 따르니까 같이 있는 것 뿐이야. 너는 절대 미영이를 사랑하지 않아.]
진숙도 그가 미영이와 가까워진 것을 알고 있었나 보다. 그가 진숙을 못잊어 집회에까지 찾아갔듯이. 그는 그 집회에서 예기치 못한 사고를 당한 이후에 깨끗이 진숙을 단념했었다. 청년들이 그를 구타할 때, 진숙이가 말리던 고함을 그는 그를 더 때리라는 고함으로 들었다. 그렇게 생각이 들자, 그녀의 말이 정말 그런 느낌으로 들리는 것이었다.
[너는 사랑이 무어라고 생각하니? 애초부터 있었던 것이라고 생각하니? 남녀가 우연히 눈길이 부딪쳐 스파크가 일어나는 것이 사랑이라고 생각하니? 사랑이 그것 밖에 없다고 생각하는 거야? 하지만 사랑은 그것이 전부가 아니야. 사랑은 서로가 만들어 가고, 가꾸어 가는 거야. 처음부터 사랑을 했던 안 했던 아무 상관없이 서로의 노력으로 만들어 가는 거야. 나는 만들어 가는 사랑이야말로 진정 참된 사랑이라고 생각해. 나는 만들어 갈 거야. 열심히 미영이를 사랑하도록 노력할 것이고, 그러다 보면 정말 사랑하게 될 거야.]
진숙의 눈에 절망감이 깃든다. 현일은 한 번도 진숙이 절망하는 표정을 보지 못했다. 그에게 욕설과 손찌검을 당하면서도 울지 않았고, 당당히 그의 앞에 나타났었다. 조금도 기죽지 않고 술을 마시고, 주정처럼 사랑타령을 했었다.
[나는 이제 어떡해. 나는 이제 아무 데도 돌아갈 곳이 없어. 온통 절벽이야.]
뛰어내리렴. 더 이상 버티지 못하겠거든 훌쩍 뛰어내리렴. 미련갖지 말고. 모든 것을 다 털어버리고 그냥 뛰는 거야. 그것으로 끝이야. 네가 뛰어내린 끝에 형이 있을 거야. 너의 닮은 꼴, 꼭 너처럼 고삐풀린 망아지같이 뛰어다니며 너를 기다리고 있을 걸. 네가 오기를 노심초사하며 졸갑증에 못이겨 껑충껑충 뛰어다니고 있을 걸.
현일은 그 말을 입밖에 내어놓을 수가 없다. 그는 진숙을 억지로 떠밀고 싶지는 않다. 그저 형이 갔던 것처럼 진숙도 그렇게 가기를 바랄 뿐이다. 
[아냐, 이건 무언가 잘못된 거야. 어떻게 사랑하는 여자를 놔 두고, 다른 여자를 사랑하겠다고 말하는 거지?]
[난 이제 네 사랑법에 질렸어. 너는 어떻게 모든 게 네 편리한 대로니? 모든 남자가 항상 너를 사랑해야 한다는 사고는 너의 우월감에서 비롯된 거니, 아니면 너의 착각에서 시작된 거니? 너는 도데체 네 자신이 무어라고 생각하니?]
[나 열심히 사랑했어. 그게 너만이 아니라고 나를 비난하는 거니? 나를 창녀 취급하는 거니? 나, 너를 보낼 수 없어. 차라리 우리 같이 죽자.]
진숙은 이제 제 정신이 아닌 모양이었다. 진숙이 갑자기 현일을 와락 끌어안았다. 그의 가슴에 달라붙어 필사적으로 그를 끌어 안았다. 그는 그냥 그대로 가만히 있었다. 그의 가슴을 파고들던 진숙은 이빨로 그의 가슴을 물어 뜯었다. 그래도 그는 가만히 있었다.
[소용없어. 너와 죽지도 않을 뿐더러 너를 사랑하지 않아. 이래봐야 아무 소용없어. 지금부터 김진숙은 내 가슴에 한 점도 남아 있지 않아. 재가 되어 스러졌어.]
진숙은 통곡하며 울었다. 안 떨어지려는 진숙을 억지로 뜯어냈다. 그가 힘을 주는 바람에 진숙이 밀쳐져 저쪽으로 넘어졌다. 그녀는 엎어져 통곡을 하며 울었다.
[이대로 너를 보낼 수는 없어. 죽여버릴 테야.]
진숙은 어디서 났는지 칼을 들고 일어섰다. 울어서 벌겋게 부은 눈으로 칼을 들고 다가왔다. 머리는 엉망으로 쥐어뜯겨 있고, 눈물을 줄줄 흘리며 다가서는 그녀는 흡사 귀신과도 같았다.
[너는 내 꺼야. 너를 죽이면 너는 영원히 내 꺼야, 너는 내게서 도망갈 수 없어. 너는 이 김진숙이 꺼야.]
진숙은 미친 여자처럼 중얼거리면서 칼을 들이대며 다가왔다. 갑자기 소름이 쫙 끼쳤다. 그녀의 눈엔 살기가 가득했다. 거짓말이 아니었다.
현일은 뒤로 조금씩 물러섰다. 물러서면서 발로 그녀의 칼 든 손을 걷어찼다. 하지만 얼마나 칼을 꼭 쥐고 있는지, 칼은 떨어지지 않고, 그녀의 손에 그대로 들려 있었다. 그는 다시 그녀의 칼 쥔 손을 힘껏 걷어찼다. 얼마나 힘주어 움켜쥐고 있는지 아무리 세게 발로 차도 손에서 칼이 떨어지지 않았다. 그때 진숙이 그를 찌르려고 칼을 쑥 내밀었다. 그는 기겁해서 피했다.
[무섭지? 여기서 나랑 살래, 죽을래?]
진숙은 계속 그 소리만 중얼대며 서서히 거리를 좁혀왔다. 다가오면서 그녀는 자기 손등을 칼로 그었다. 피가 손등에서 흘러내리기 시작했다. 진숙은 아마도 미친 모양이었다. 숨을 거칠게 내쉬며 독을 품은 뱀처럼 슬금슬금 다가오는 것이었다.
[그래도 소용없어.]
현일은 진숙에게 당당하게 외쳤다. 더 이상 그녀의 손아귀에서 놀아나지 않을 것이라고 다짐하며, 그는 경계를 늦추지 않았다.
빙빙 돌던 그녀가 다시 칼을 든 손을 뻗쳐왔다. 현일은 두 손으로 그녀의 팔을 잡고 비틀며 뒹굴었다. 칼이 땅속으로 푹 박혔다. 그는 그녀의 팔을 꺾어 칼로부터 손을 떼게 하고는 칼을 집어 계곡 아래로 던져버렸다.
그러자 갑자기 그녀가 손톱을 세우고 달려들었다. 날카로운 손톱이 그의 얼굴을 마구 할켰다. 그는 진숙을 뿌리치며 주먹으로 닥치는대로 후려쳤다. 물컹한 젖가슴이며 옆구리를 이를 악물고 때렸다. 그렇게 한참을 때리자, 진숙은 기절한 듯 거품을 물고 꼬꾸라졌다.
현일은 옷의 흙을 털고 그대로 진숙을 내버려 둔 채 길을 내려왔다. 중간쯤 내려오는데 진숙의 통곡소리가 온 산을 울렸다. 찢어질 듯한 날카로운 음성이 산울림이 되어 온산을 떠돌았다. 그 소리에 놀라 주춤거리는 할머니를 지나, 그는 미친듯이 달려 내려갔다. 산을 다 내려와서도 진숙의 울음소리는 그의 귓속을 아프게 울렸다.


49. 재회


정말 오랫만에 차려입은 정장이었다. 정보부에서 마련해 준 곤색양복에 자주색 넥타이까지 맺다. 덥수룩한 수염도 말끔히 깎고 이발도 했다. 강지수와의 면담이 있었다.
닷새가 지나도록 미란의 연락은 없었다. 어디 외진 곳에 틀어박혀 신문도 보지 못하는 모양이었다. 정보부에서는 초조해하기 시작했다. 그 바람에 상우까지 덩달아 초조해졌다. 하지만 별 뽀죽한 수가 없었으므로 미란이 연락을 해올 때까지 무작정 기다리는 방법 밖에는 없었다. 
상우는 애써 강지수를 피해왔다. 여러 차례 정보부 계장을 통해 면담을 하고 싶다는 의사를 전해 왔지만, 왠지 강지수를 만나기가 께름직해서 차일피일 미루어 왔었다. 이번에는 제 3국으로 떠나기 전에 마지막으로 한 번만 만나고 싶다고 해서 할 수 없이 수락한 것이었다. 그는 장소를 정보부 뒷마당으로 정했다. 밝은 하늘 아래에서 강지수와 만나고 싶었다. 
제법 따갑게 느껴지는 햇살을 받으며 뒤뜰로 가니, 임시로 가져다 놓은 탁자 앞에 강지수가 앉아 있었다. 베이지색 싱글 차림의 강지수는 다소 메말라 있었다. 강지수가 악수를 청하는 손을 내밀었지만, 그는 잡지 않았다. 
[나를 만나고 싶었다고?]
그도 모르게 짜증스러운 말투로 면담이 시작되었다. 
[상우! 한 번 만나고 싶었다. 네가 뭔가를 오해하고 있는 것 같아 그 오해를 풀고 싶었다.]
[오해라고?]
[그래, 오해야.]
[닥쳐! 내가 부산에 있을 때, 강도로 위장해 부산 분국에 침입한 적이 있었다. 장 실장이나 이미란과 내 서류는 있었는데, 너의 서류는 없었다. 그게 바로 배신의 증거가 아니냐? 다 있는데, 왜 너의 서류만 없을까? 그건 네가 장 실장을 팔았기 때문이 아닐까?]
[그건 말도 안 되는 소리야. 나는 연행되어 가던 날, 아는대로 다 불었어. 네가 알다싶이 나는 겁이 많아. 고문당하기는 싫었어. 어차피 고문을 당하면 다 불게 될 걸 굳이 버티고 싶지 않았어. 내 서류가 왜 누락되었는지 정말 모르는 이야기야. 유 실장에게 물어보고 해명하겠어. 
사실 나도 딱 한 번 고문을 받았어. 그 문서 때문이지. 나는 눈물을 흘리며 애원했어. 모든 협조를 다 할테니, 고문만은 말아달라고 호소했어. 그 이상의 고문은 없었어. 사전에 모의한 적은 추호도 없었어.]
강지수는 그 말을 하며 손을 약간 떨었다. 고문을 받던 때를 생각해서 일까? 아니면...
[일단 너의 말을 믿도록 하지. 너는 장 실장을 만난 적이 있니?]
상우는 담배를 하나 꺼내물었다. 라이타를 켜고 불을 붙이자, 매케한 연기가 콧속으로 빨려들어갔다.
[아직 만나지 못했어. 내가 듣기로는 장 실장은 아직까지 묵비권을 행사하고 있는 모양이야.]
[...]
조금 떨어진 곳에서 정보부 직원들이 죽 나와 서서 강지수와 상우가 대화하고 있는 쪽을 굶주린 여우들처럼 흘낏거리고 있었다. 상우는 자기 손에 고깃덩어리라도 있다면 던져주고 싶었다. 
[어디로 떠날 건가?]
상우는 예의상 한 번 물어 보아야 할 것 같아서 지나가는 말처럼 물었다. 그는 조금 망설이더니,
[그냥 유럽 아무 나라라도 좋다고 그랬지. 아무 곳에서나 새로 시작하고 싶어. 공부를 하고 싶어. 인간에 대한 공부를...]
강지수는 토막토막 말을 끊어가며 대충 얼버무렸다. 상우는 차라리 묻지 말고 그냥 넘어가는 게 나을 뻔했다는 생각을 했다.
[그래? 잘 되길 바란다.]
상우는 진심으로 말했다.
[한가지 꼭 물어보고 싶은 말이 있는데...]
[뭔데?]
[정말 이미란이 그 문서를 가지고 잠적했나?]
강지수의 눈빛이 그의 동그란 안경속에서 날카롭게 빛났다. 그것이 궁금했던 모양이었다.
[사실이다. 내가 며칠 더 살기 위해서 언젠가는 들통날 거짓말을 할 것처럼 보이나? 기다리면 곧 연락이 오리라고 확신한다.]
상우는 그렇게 말하며 일어났다. 강지수가 다시 손을 내밀었다. 상우는 마지못해 강지수의 손을 잡았다. 그는 강지수보다 앞서서 정보부 직원들이 대기하고 있는 곳으로 걸어갔다. 갑자기 허탈하다는 생각이 들었다. 지금까지 살아온 모든 것이 다 헛되다고 생각하니, 가슴이 답답해졌다. 

미란이 소식을 알려온 것은 신문광고를 시작하고 딱 일 주일째 되는 날이었다. 오랫만에 내리는 비를 하염없이 쳐다보며 전화기를 앞에 놓고 창가에 앉아 있었다. 며칠 사이 얼굴을 익힌 직원 아가씨가 정성스럽게 타다준 커피를 한 잔 마시며 창밖을 내다보고 있었다. 비는 시원스럽게 땅위로 곧장 쏟아지고 있었다.
먹통인줄 알았던 전화기에서 벨이 울리자, 그 방에 있던 사람들은 모두 긴장했다. 이 전화를 개설하고 처음 울린 벨이었다. 옆에 서 있던 최 계장도 안절부절 못했다. 그와 동시에 최 계장도 자기 쪽의 수화기를 들었다.
[여보세요? 저는 이미란이라는 사람인데, 신문광고를 보고 전화를...]
미란의 목소리는 빗소리를 타고 아득한 곳에서 들려왔다. 그것은 잠결에 들려오는 자명종 소리처럼 그의 정신을 아찔하게 만들었다. 
[나야, 신상우. 거기 어디야?]
상우는 그녀의 말을 자르며 성급하게 말을 했다. 마치 그녀가 금방 전화를 끊어버리기나 할 것처럼.
[아! 무사하세요? 거긴 어디에요? 여긴 부산에서 조금 떨어진 시골이에요. 어제야 겨우 신문을 보고 망설이다가 전화를 드리는 거에요.]
[잘 했어. 지금도 그 문서를 가지고 있지?]
[예.]
[그걸 가지고 어서 상경해. 내 말 잘 들어. 아무 일도 없을 거야. 그 문서만 넘겨주면 모든 게 끝나는 거야. 내 말 믿지? 내 말을 믿어야 돼!]
그도 모르게 말이 빨라지고 있었다. 
[...]
잠시 침묵이 흘렀다. 그 시간은 실제로 얼마 되지 않았지만 무척 길게 느껴졌다. 그는 심한 갈증을 느꼈다. 그래서 남아 있던 식은 커피를 단숨에 마셔버렸다. 조금 전보다 더욱 거세어진 빗줄기가 창을 매섭게 때렸다.
[휴! 그렇게 하겠어요. 이젠 숨어다니기도 지쳤어요. 상우씨 말만 믿고 무조건 따를께요. 이제 어떻게 하면 되죠?] 
한숨을 길게 내쉰 그녀가 담담하게 말했다. 미란이 내뱉은 한숨소리가 그의 귓속에서 웅웅거렸다.
[실무자를 바꿔줄테니 통화해. 그 사람이 시키는대로 하면 돼. 아무 일도 없을 거야. 정말 아무 일도 없을 거야.]
상우는 주문을 외우듯, 같은 말을 되풀이 하며 수화기를 내려놓았다. 최 계장이 밝은 표정으로 미란과 통화하기 시작했다. 그는 갑자기 맥이 탁 풀리며 몸이 땅속 깊숙히 꺼져가는 듯한 느낌에 사로잡혔다. 
상우는 의자에 푹 파묻혀 비가 쏟아지고 있는 창밖을 쳐다보았다. 쏟아지는 빗속으로 한 사내가 벌거벗은 채 뛰어가고 있는 환영이 보였다. 어떻게 보면, 그의 모습인 것도 같았고, 장 실장인 것도 같았고, 준오인 것도 같았다. 
미란을 만난 것은 그녀와 통화를 하고 난 날로부터 삼일째 되는 날이었다. 그녀는 분홍색 브라우스에 짙은 남색 타이트 스커트를 걸치고 상큼하게 걸어 들어왔다.
[어쨌든 잘 되어서 다행이네요. 문서를 넘겨주고 몇 가지 형식적인 심문만 받으니 끝나데요. 이렇게 싱겁게 끝날 줄은 정말 몰랐어요. 왠지 허탈하기도 하고요.]
미란도 기진맥진한 모습이었다. 쫓긴다는 것만큼 사람을 피곤하게 하는 것도 없을 테니까. 그는 그녀와 간단한 몇 마디 말을 주고받는 것으로 재회를 끝낼 수밖에 없었다. 옆에 정보부 직원들이 지켜보고 있어 손 한 번 잡아줄 수 없었다. 손을 잡아 주고 싶다는 생각을 하자, 갑자기 영은이 생각이 났다.

인혜와 영은이 우정을 회복한지 며칠 지나지 않아 셋은 같이 식사를 했다. 이런 자리를 의도적으로 피해 왔는데, 서로 화해하는 자리를 만들었다는 인혜의 강권에 못 이겨 상우는 영은과 함께 끌려나와 앉아 있게 되었다. 그와 인혜는 나란히 앉고, 영은은 혼자 앞쪽에 앉아 있었다.
그때 쯤에는 이미 그들은 인혜 몰래 은밀한 만남을 가지고 있었다. 일주일에 한두 번쯤 인혜가 꽃꽃이 학원을 가는 저녁 시간에 만나 야외로 드라이브를 나가거나 식사를 하곤 했었다. 
그런데 그날따라 인혜가 어찌나 곰살맞게 굴던지, 그가 오히려 민망할 정도였다. 억지로 그의 입에 음식을 넣어주고, 손수건으로 간간히 그의 입 언저리를 닦아주기까지 했다. 외식에 아들을 데리고 나온 어머니가 자기 아들 녀석에게 하듯이 지나치게 과장되게 행동했다. 일부러 영은에게 보여주기 위한 행동이었다.
그는 이런 어색한 자리를 어서 끝내고 싶었는데, 인혜는 자꾸 음식을 시키며 이런 상황을 즐기는 것 같았다.
'여자는 정말 잔인하구나!'
상우는 속으로 인혜를 나무랄 뿐이었다. 인혜가 잠시 자리를 뜨자, 그는 앞에 놓인 영은의 손을 살며시 잡아주었다. 영은이 살포시 미소를 지었다. 영은의 가슴이 얼마나 아플까, 생각하며 손을 꼭 잡았다.
그 며칠 후 상우는 영은을 다시 만났다.
[그때 상우씨가 잡아주었던 그 손의 느낌은 정말 따뜻했어요. 다시 상우씨의 손을 잡는다고 해도, 그때처럼 따뜻한 느낌을 느끼지는 못할 거에요. 세상을 모두 다 얻은 기분이 아마 그럴 거에요.]
그녀는 황홀한 표정을 지으며 그렇게 말했었다. 이 세상에 더 이상 부러울 게 없다는 듯이.
그때 그는 이런 생각을 했었던 것 같다. 왜 그는 이런 아슬아슬한 삶을 살아야 하는지? 그가 하고 있는 일조차 외줄을 타는 것처럼 아슬아슬하고 위험한데, 두 여자 사이에서 이러지도 저러지도 못하고 갈팡질팡해야 하는지, 슬며시 짜증이 났었다. 
제자리로 돌아가고 싶었다. 할 수만 있다면, 모든 것을 다 팽개치고 도서관으로 돌아가고 싶었다. 그가 매일 앉던 구석진 자리에 앉아, 지금은 먼지가 뽀얗게 앉았을 그의 책들을 한 장 한 장 펼쳐보고 싶었다. 새벽녘에 갑자기 쏟아지던 코피 때문에 책상을 벌겋게 물들이던 학창시절로 돌아가고 싶었다.
그날 영은을 집까지 바래다 주며, 장미꽃을 한 다발 안겨주었더니, 그녀는 또 다시 감격해 했다.  


  50. 전환점에 서서


  지금 이 시간에도 조국의 장래를 걱정하며 불철주야 할동에 여념이 없는 모든 동지들에게 깊은 감사와 박수를 보냅니다.
이승만 독재로부터 시작된 우리의 독재타도 운동은 지금에 와서 꽃을 피웠습니다. 수 많은 선배들의 땀과 피와 눈물로 이룬 그 꽃은 이제 만개(滿開)를 기다리고 있습니다. 실로 감개가 무량해 눈물이 쏟아질 지경입니다. 이 모두가 조국을 위하겠다는 일념 하나로 전투하신 동지 제현들의 노고임을 믿어 의심치 않습니다.
하지만 지금 이 시점에서 우리는 우리의 모습을 다시 한 번 돌아보아야 할 것입니다. 어디까지나 우리의 투쟁은 목적이나 수단에 있어서 옳고 정당해야 할 것이며, 국민들의 전폭적인 지지를 받아야 할 것입니다.
그러나 지금 일각에서 벌어지고 있는 폭력적이고 자해적인 투쟁방식은 국민들의 우려를 낳고 불신을 낳고 비난을 면치 못하고 있습니다.
아무리 투쟁에 헌신한다고 해도 자기를 버리는 분신이나 투신은 너무 극단적이고 인명경시적이기 때문에 결코 투쟁의 수단이 되어서는 안 되겠습니다. 또한 뒤에서 그러한 투신이나 분신을 사주하고 부추기는 세력이 있다는 얘기가 들립니다. 위험천만한 발상입니다. 어떠한 투쟁도 인명을 해하는 것은 막아야 합니다. 우리의 투쟁이 이러한 방식을 택한다면 쿠데타를 통해 정권을 잡은 저들의 방식을 답습하는 것과 다를 게 뭐가 있습니까?
사랑하는 동지 여러분.
극단적은 방법은 피하시오. 인내를 가지고 서서히 서서히 저들을 함몰시켜 나갑시다.
다시 한번 당부드리는 바, 모든 폭력적이고 파괴적인 행동을 삼가하고 일보 일보 전진한다는 생각으로 굳건히 밀고 나갑시다. 우리 모두 살아서 독재가 무너지는 날까지 투쟁합시다. 민주주의가 꽃 피는 그날까지 우리 살아서 만납시다.
                                            충헌


<전환점에 서서>라는 제목을 단 유인물이 밤 사이에 전국 곳곳에 뿌려지자, 경찰은 유인물 수거에 비상령이 걸렸고, 사람들은 충헌거사가 살아있다고 수근거렸다. 또 한쪽에서는 경찰들이 충헌거사가 살아있는 것처럼 조작해서 격렬한 저항을 막아보려는 수작이라고 떠들어 댔다.
제일 먼저 성명을 낸 것은 무장투쟁을 역설한 전국 무장투쟁 추진위원회(전무투위)였다. 충헌거사의 의견은 너무 현실을 무시한 안이한 이론가의 사견이며, 투신이나 분신을 조장하는 세력이 있다는 말은 국민들에게 오해를 불러일으킬 소지가 있으며 전혀 근거가 없는 유언비어며 날조다. 재야의 정신적 지주로 받들어지는 충헌거사로서 그 같은 발언은 좀 더 신중했어야 했던 것이 아닌가! 전무투위(약칭)는 구절구절을 반박하며 무장투쟁을 역설하고 나섰다.
또 일부에서는 충헌거사의 의견에 동조하는 의견을 내고 전무투위의 주장을 일축했다. 독재에 대한 투쟁이 아니라, 자기들끼리의 니전투구식으로 논란은 번져갔다. 재야가 모두 양분되어 소모적이고 비생산적인 말싸움만 거듭되었다. 결론도 나지 않는 되풀이식의 자기 주장들만 계속되었고, 매일 계속되던 시위가 일시에 멈추며 성명발표식의 의견대립만 계속되었다.
그 바람에 더 이상 최루탄에 시달리지 않아서 좋다는 시민들이 하나 둘 늘어났고, 수시로 중단되던 대학강의가 오랫만에 제대로 계속되었다. 그저 겉으로는 태평하고 조용했다. 하지만 의식을 가진 사람들은 조만간에 무언가 터질 것 같은 조바심에 바짝 긴장해 있었다. 그러던 차에 이번에는 대낮에 서울과 부산, 대구, 광주, 인천 등의 대도시의 한복판에서 청년들에 의해 기습적으로 대량의 유인물이 살포되었다.
버스를 타고 가던 청년이 창문을 열고 유인물을 뿌리는가 하면 승용차, 심지어는 오토바이나 자전거로 살포되기도 했다. 어떤 여학생은 유모차속에 유인물을 숨겨 나와 시장통에 뿌리는가 하면 짜장면 배달통이나 노점상을 가장해 손수레로 뿌리기도 했다. 그것 역시 충헌이라는 이름 두 자가 맨 아래칸에 적혀 있었다.

동지들의 활발한 의견개진은 찬성합니다. 요동시(遼東豕)라는 말이 있지요. 요동에 사는 한 사람이 대가리가 흰 돼지를 신기하게 여겨 임금에게 바치러 갔다가 그 곳에서 대가리 흰 돼지를 많이 보고 부끄러워 했다는 고사입니다. 이 말은 견문이 좁아서 세상의 일을 모르고 자기 혼자 득의양양함을 이르는 말입니다.
누구든 한가지 일에나 생각에 빠지면 다른 일에나 생각에는 신경을 안 씁니다. 여러분들이 그런 경우입니다. 서러 보완하도록 합시다. 제 살 물어뜯기식의 니전투구는 힘의 쓸데없는 낭비만 가져옵니다. 전력을 가다듬으시오. 이제 동트는 새벽이 가까워 옵니다. 동지들은 목적을 잊으셨나요. 우리의 목표는 오직 자주 민주화에 있습니다.
논란은 지금까지의 것으로 충분합니다. 이제는 실천속에서 해답을 얻으시오. 오직 한길 투쟁을 위해 매진해야 합니다.

이번 유인물에서 충헌은 투쟁에 역점을 두고 있다. 그가 자제(自制)에서 투쟁으로 전환하게 된 데에는 나름대로의 이유가 있겠지만, 현일의 생각으로는 찬물을 끼얹은 듯 냉각되어 가는 이상기류에 다시 불을 지펴 보자는 고육지책이었을 성싶다.
또한 유인물 배포가 전과 다르게 은밀하게 진행되지 않고 공개적으로 이루어진 데에는 이유가 있었던 것이다. 유인물은 배포하는 과정에서 많은 수의 청년들이 체포되었고 연행되어 갔다.
그것을 보면서 다시 투쟁해야 한다는 의욕이 솟구쳤던 모양인지 연이어 집회가 열리고 투석전이 전개되고 최루탄이 날아다녔다. 하지만 오랜동안 논박과 의견충돌속에서 알게 모르게 여과되었는지 투신이나 분신은 없어졌다. 그것은 충헌의 고도의 술책이다. 서로 의견다툼을 하다보면 자기가 한 말속에서 스스로 모순은 찾아내듯, 서로가 자신의 아킬레스건을 찾고 상대의 좋은 점은 습득케 된 것이었다.

정혜는 다시 돌아온 뒤부터 일체 외출을 하지 않았다. 마당에 화구를 펼쳐놓고 그림만 그렸다. 대부분의 그림이 한 무용수가 무용을 하는 그림이었는데, 정혜는 진숙의 집회 전에 있던 무용에서 깊은 영감을 얻은 듯 했다. 하나같이 얼굴만 있고 눈과 코에 입이 없는 여자가 격동적인 동작으로 춤을 추는 그림이다.
[불편한 것은 없니? 있으면 얘기해라.]
[아니에요. 곧 나갈께요. 이 그림만 완성되면요.]
정혜는 현일에게 눈길도 주지 않고, 캔버스만 들여다 본다. 여전히 캔버스에는 얼굴 윤곽만 있는 여자가 춤을 추고 있다.
[왜 이 그림만 그리지?]
[이건 그저 습작이에요. 진짜 그림은 나중에 그리게 되요.]
[그리고 왜 이 여자는 눈, 코, 귀, 입이 없지?]
[천사는 보고 듣고 말하고 숨쉴 필요가 없기 때문이지요.]
정혜는 그런 뜻모를 말만 하더니, 다시 캔버스를 갈았다. 정혜는 벌써 며칠째 똑같은 그림만 반복하고 있다.
[천사라니?]
[날개달린 천사말예요. 왜 크리스마스 엽서 같은 데에 그려진 그림도 본 적 없나요?]
[그런데 이 그림에는 날개가 없잖아?]
[실제 날개는 눈에 보이지 않죠. 날개가 있다는 것을 알려주기 위해 그린 것이죠. 하지만 천사는 날개가 있다는 것을 모든 사람이 알기 때문에 굳이 그릴 필요는 없어요.]
현일은 지금 정혜가 하는 말을 하나도 이해할 수가 없었다. 또박또박 말을 하는 것을 보아 정신은 말짱한 것 같고, 무슨 말인지 의미를 담고 있는 것도 같고, 그냥 생각없이 내뱉는 것도 같았다. 얼이 나간 것 같은데, 어떤 것에 대해 편집광적으로 집착하고 있다. 병원에 데려가야 하는 것이 아닐까, 생각하는데 그의 방앞에서 미영이 가만히 그에게 오라는 손짓을 한다. 그는 조용히 미영에게로 걸어갔다. 미영은 그를 자기 방쪽으로 이끌었다.
[쟤 좀 이상해. 잠을 통 자지 않아. 자는가 보다고 슬쩍 쳐다보면, 어둠속에서 눈을 똑똑히 뜨고 천장을 응시하고 있는 거야. 밤새 그러고 있는 것 같애. 무서워서 소름이 쫙 끼쳐. 어제밤 처음 알았는데 여기 오던 첫날부터 그런것 같아. 아니, 어쩌면 그 전부터 그랬는지 모르지. 아이! 무서워. 나, 오늘부터 오빠방에서 잘래.]
미영은 그렇게 말하며 그의 품에 얼굴을 묻었다. 미영이 말대로 정혜는 뭔가 이상했다. 그러고 보니 식사도 거의 하지 않았다. 국만 몇 숟가락 떠먹고는 자리를 뜨기가 일쑤였다.
[내일 병원에 데리고 가 봐. 뭔가 병이 있는 거야.]
[전에부터 말이 없는 것은 마찬가진데 이상하게 머리가 텅 빈 것 같애. 말을 안 하는 게 아니라, 머리속에 생각이 없어 말을 못하는 거 같아.]
[여기 오던 첫날은 어땠니? 정빈이가 처음 데려온 날, 우리가 얘기하는 중에 네가 데리고 나갔잖아. 뭔가 말을 붙여 봤을 거 아냐?]
[글쎄, 그날은 아무렇지도 않았는데 요즈음 와서 증세가 심해진 것 같아. 그때는 밥도 곧잘 먹었거든.]
[어쨌든 내일 병원에 데리고 가 봐.]
[오빠가 데리고 가. 만약 길에서 차에라도 뛰어들면 어떻게 해. 난 힘도 없단 말야.]
[알았어. 오늘부터 여기서 잔다고?]
[응.]
[오늘밤부터 이거 피곤하게 생겼는 걸. 정혜가 온 뒤로 한결 편했는데.]
[뭐야? 취소 안하면 밤새도록 꼬집어 줄 거야.]
미영은 손톱을 세워 그의 허벅지를 마구 꼬집었다.
[아야, 취소다. 취소.]
현일은 미영과 장난을 치면서도 정혜가 걱정되는 것이었다.

[일종의 중독현상이에요. 향수같은 건데 너무 지나치게 사용하면 중독되는 거죠.]
[향수 중독이요?]
현일은 의사가 무슨 얘기를 하는지 통 알아들을 수가 없었다.
[페로몬이라는 화학물질인데 서양에서는 제법 많이 알려져 있죠. 처음에는 동물들에게만 있는 것인 줄 알았죠. 예를 들어 수컷이 암컷을 유인하거나 동물을 발정시킬 때 쓰는 향기 같은 거죠. 이미 서구에서는 제품화되어 시판되고도 있다고 하는데, 그 페로몬의 향기로 인간의 감정을 조절할 수도 있다는 얘기죠. 물론 사람에 따라 다르고 남녀에 따라 페로몬은 다르기도 하지만, 이 아가씨처럼 예민한 사람들에겐 중독이 될 수도 있는 법이죠.]
그러고 보니 생각이 났다. 진숙이 한바탕 춤을 추고 난 뒤에 가루같은 향수가 마구 쏟아져 내렸었다. 그게 페로몬인 모양이었다.
[그 냄새를 맡으면 식욕이나 성욕, 사랑이나 증오도 마음대로 조절할 수도 있다는 연구도 있어요. 아직 거기에 대한 연구가 미비하지만, 제가 진단 내리기에는 페로몬 중독 같아요.]
[그럼 어떻게 해야 됩니까?]
[글쎄요. 이런 경우는 처음이라서요. 꽃향기에 질식해 죽는 경우는 있어도, 이번 경우는 그것과는 다른 경우라서 어떻게 말씀 못드리겠습니다. 수면을 취할 수 있게 처방을 해 드릴테니 약을 먹여서 재워보시고, 그 다음에 경과를 보죠. 모레쯤 다시 들리세요.]
현일은 정혜를 데리고 병원을 나와서 한참을 걸었다. 태양빛이라도 많이 쏘이면 낫지 않을까, 해서 거리를 이리저리 끌고 다녔다.
[어디 특별히 아픈 데는 없니?]
[아뇨.]
[배는 안 고프니?]
[네.]
[영화보러 갈까?]
[아뇨.]
[어디 가고 싶은 곳도 없니?]
[네.]
정혜는 길게 대답하지도 않고 짧게 '네.', '아니오.' 라고만 대답했다.
집에 돌아오자마자 정혜는 또 캔버스에 매달린다. 늘 같은 그림. 얼굴없는 여자가 춤을 추고 있다. 양팔을 들고 하늘로 번쩍 들어올려진 듯한 포즈며, 무릎을 끓고 고개를 수그린 채 일어서려는 모습, 회전하는 모습, 여자는 검은 타이즈에 흰색 가운을 걸치고 얼굴도 없이 춤을 춘다. 하지만 어디에도 천사는 없다. 그저 온몸을 던져 춤을 추는 무희의 모습뿐이다.
[또 전화오다가 끊겼어. 기분나빠 죽겠네.]
미영은 짜증스러운 표정을 지었다. 그도 그럴 것이 벌써 며칠째 전화를 받으면 말도 없이 끊거나 신호가 세 번 울리고 그냥 끊어지는 전화가 하루에도 몇 번씩 계속되었다.
특히 밤늦게 걸려와서 자다가 깨어 수화기를 들면 숨소리만 들리다가 아무 말도 하지 않고 끊었다. 그는 그 전화는 진숙이 거는 것이라고 확신한다. 그를 괴롭히려고 수시로 전화를 해대는 모양이었다. 하지만 그 역시도 '여보세요.'를 한 번 한 뒤로는 말을 하지 않는다. 서로 숨소리만 주고 받을 뿐이다. 그가 먼저 끊지는 않는다. 언제나 상대편이 먼저 끊는다.
그와 진숙은 인내력의 싸움을 하고 있는 것이다. 진숙이 집요하게 도전해 오면 그 역시 집요하게 맞설 것이다. 그녀 스스로 포기하게 만들테다. 그래서 더 이상 그녀가 그의 주위에 얼씬거리지 못하도록 하겠다. 그것이 현일의 결심이었다.
칼을 들고 달려들던 진숙이를 생각하면 아찔해진다. 결코 위협이나 협박이 아니었다. 정말 죽이겠다고 생각하고 덤벼든 것이었다. 짐승처럼 메아리를 울리며 울던 그 목소리도 소름끼치게 만든다.
[아무래도 전화번호를 바꿔 달래야겠어. 기분나빠 죽겠다니까.]
미영은 전화가 영 신경에 거슬리는 모양이었다.
[혹시 진숙이 언니가 아닐까? 내가 받으니까 그냥 끊는 거 아냐.]
[그럼, 내가 받을 때는 왜 그냥 끊겠니?]
[하기는 그것도 그래. 신경쓰이니까 별별 생각이 다 나잖아.]
[그러면 이제부터 너는 전화받지 말아. 내가 다 받을께. 그러면 덜 신경 쓰일 거야.]
현일은 그렇게 얼렁뚱땅 얼버무려 놓으면서도 한 가닥 불안감은 남아 있었다. 또 다시 칼을 들고 처들어 오거나, 길에서 기다리다가 미영에게 덤비지나 않을지 걱정이 앞섰다. 눈에 살기를 품고 칼을 휘두르던 그 모습이 생생하게 눈앞에 그려져, 그는 다시 한 번 치를 떨었다.

전국은 다시 시위의 열풍에 휩싸였다. 충헌은 그 이후로도 계속 유인물의 형식으로 운동의 방향을 제시하고 있었다. <국민에게 드리는 글>이니, <조국의 양심에 호소한다>하는 등, 국민들에게 각성을 촉구하는 교시까지 내리고 있다. 가두시위가 연일 계속되었고, 시내 곳곳은 치열한 공방전이 계속되었다. 신문은 연일 시위에 대한 기사로 넘쳐나고, 수 많은 사람이 부상당했다. 경찰은 자꾸 시위를 부추기고 국민들을 자극하는 충헌거사를 잡기 위해 혈안이 되어 있었지만, 얼굴도 이름도 모르는 그를 찾기는 거의 불가능해 보였다. 그런 와중에 충헌거사는 모 대학에서 처음으로 그 모습을 드러내기로 되어 있었다. 그의 첫 강연이 있을 예정이었다.
경찰은 딜레마에 빠져버렸다. 집회를 허가할 수도 원천봉쇄할 수도 없는 기로에 서게 된 것이다. 만약에 집회를 허락하면 엄청난 수의 군중이 결집될 것이고, 그렇게 되면 그 많은 군중을 무슨 수로 막아 해산시킬 것이고, 만약 집회를 원천봉쇄한다면 충헌거사를 잡을 수 있는 천재일우같은 좋은 기회를 잃게 될 것이다. 또한 충헌거사가 집회에 정말 나타나기나 할런지도 의문이었다. 경찰은 집회가 예정된 전날까지도 어떤 공식적인 입장을 정리하지 못하고 있었다.
충헌거사가 모 대학에서 있을 연합집회에서 강연을 할 것이라는 말이 돌고 부터는 연일 계속되던 시위가 전국적으로 한 건도 일어나지 않는 소강상태가 계속되었다. 마치 폭풍전야처럼 긴장된 정적감만이 감돌았다. 모두들 집회가 시작될 날만을 손꼽아 기다리고 있는 듯 했다. 신문도 기사를 자제하고 매스컴도 그에 대한 보도는 없었다.
[전에 창기 오빠와 정빈이 오빠하고 같이 왔었던 모자 쓴 사람이 충헌거사가 맞지?]
미영이 현일의 눈치를 살피며 가만히 물어 왔다. 그는 대답 대신 고개를 끄덕였다. 미영이 그럴줄 알았다면 고개를 끄덕거리더니 계속 짐을 쌌다. 시골로 이사가는 날이 삼일 후로 다가왔다.
이미 김 형사는 살던 집을 정리하고 자기 부인과 보름전쯤에 시골로 내려가 있는 상태였다. 그도 겨우 힘들게 집이 팔려서 곧 내려갈 수 있게 되었다.
[소연이네도 같이 가면 좋을텐데...]
미영은 그 말을 얼버무렸다. 우연히 시장 근처를 지나다가 소연 어머니가 다시 좌판을 벌여놓고 생선을 파는 것을 보았다. 소연이는 보이지 않았지만, 후줄근한 옷차림에 머리에는 머플러를 감고 생선을 사러온 아주머니와 가격을 놓고 실갱이를 하고 있었다.
진숙이를 따라나설 때만 해도 그녀는 어딘지 모르게 투사의 냄새를 풍기며 당당했었다. 하지만 모든 것이 좌절된 지금 그녀는 예전의 모습으로 돌아가 있었다. 그는 아는 체를 하지 않았다. 우연히 눈길이 마주쳤지만, 못본 척 서로 외면하고 말았다.
[각자 제 방식으로 사는 거야. 그게 자신에게 제일 알맞는 거야. 누구를 동정하거나 애처로워 할 필요는 없어. 아무리 비참한 것으로 우리 눈에 보일지라도 그 사람에게는 가장 적합한 삶의 방식인지도 모르니까.]
[내일이면 모든 게 밝혀지겠지?]
집회를 두고 하는 말인 모양이었다. 이제 집회는 코앞에 다가왔고, 드디어 무슨 일이 터질 것 같은 팽팽한 긴장감이 사회 저변에 짙게 깔려 있었다. 지방에서 대학생들이 기차와 고속버스, 전세버스로 상경한다는 소문이 돌면서 경찰은 지방차량의 서울진입을 제한시켰고, 터미널이나 역 주변의 검문검색을 강화했다. 길가는 젊은이들을 마구잡이로 연행했고, 지나친 검색으로 시민들과의 충돌이 빈번히 발생했다.
경찰은 결국 집회불허를 공식 발표하고 그 대학의 둘레를 이중삼중으로 겹겹이 에워쌌다. 하지만 이미 며칠 전부터 수만 명의 사람들이 그 대학에 들어가 있는 상태였고, 이미 충헌거사도 그 속에 들어와 있다는 소문이 나돌았다. 대회조직위원회측은 집회강행을 선포했고, 밤새 모닥불을 피워놓고 날이 밝기만 기다리고 있는 중이었다.
그때 전화가 울렸다. 그와 미영은 서로 얼굴을 쳐다보았다. 불안한 느낌. 받을까, 말까 망설이는데 그도 모르게 손이 수화기를 쥐고 있었다.
[여보세요...]
[...]
아무런 말도 없다. 그저 쌔액쌔액 내쉬는 숨소리만 들린다. 그 역시 말을 하지 않는다. 상대방이 먼저 끊기를 기다린다. 끝까지 싸울테다. 여기서 지면 또 다시 그는 그녀에게 끌려 다니게 되는 것이다.
상대방도 이번에는 쉽게 먼저 끊지 않는다. 상대방이 먼저 끊지 않는다면, 그도 먼저 끊지 않는다. 언제부터 그것은 그들 사이에 맺어진 묵계처럼 지켜져 오고 있다.
침묵은 갈증을 유발한다. 입술이 타고 목이 마르다. 한 잔의 물이 마시고 싶다. 하지만 그는 참는다. 상대에게 이쪽의 약점을 보일 필요는 없다. 상대방도 목이 타겠지. 그래도 참겠지. 그도 목이 타지만 참는다.
미영은 짐을 싸다말고 방바닥에 주저앉아 그만 빤히 쳐다본다. 그도 미영만 쳐다보고 있다. 수화기를 든 쪽의 어깨가 저려오기 시작한다.
'이것은 무의미한 짓이야.'
현일은 결론을 내리고 수화기를 내려놓기로 작정한다. 그때 가느다란 울음소리가 수화기를 통해 들려온다.
[흐흐흑.]
진숙의 목소리다. 목이 쉬어 다소 거칠어졌지만 분명 진숙의 음성이었다.
[나, 누워 있어. 별이 보이고 추워.]
이제 확실히 그녀의 음성이다. 공중전화인지 잡음이 심하다. 그녀의 목소리 또한 가늘고 힘이 없다.
[하늘이 너무 아름다워. 너도 누워 봐. 추워. 너무 추워. 하지만 별은 아름답다. 너무 예뻐.]
그는 아무 말도 하지 않는다. 아니, 할 수가 없다. 술에 취한 듯, 약에 취한 듯 중얼거리는 소리는 이미 그에게 하는 말은 아니었다.
[나, 죽을 것 같애. 너 올래? 여기 참 좋다. 풀도 있고 나무도 있고 또 별도 있다. 하지만 추워. 그러면 또 어때? 내가 있고, 너가 있는데. 나 정말 죽을 것 같애.]
그는 그만 끊어야겠다고 생각하면서도 냉정하게 수화기를 내려놓을 수가 없었다. 미영은 여전히 그의 눈치를 살피며 그만 응시한다. 그도 눈으로는 미영을 본다.
[참 편안해. 별이 너무 예뻐. 나 별이 되고 싶어. 여기 와. 내 옆에 누워. 너무 편안해. 하지만 조금 추워.]
진숙이 콜록콜록 댄다. 콜록거리는 소리가 한참 이어진다.
[나 죽으면 울어 줄래? 한때 사랑했었다고 말할 수 있지? 여기 정말 좋다. 하지만 조금 추워. 정혜야! 너도 춥니? 응? 대답해 봐.]
진숙의 마지막 말에 현일은 정신이 번쩍 들었다. 저녁 이후로 정혜를 본 적이 없다는 생각이 순간 들었다.
[정혜 찾아 봐.]
현일은 수화기를 든 채, 미영이에게 소리쳤다. 미영이 그제서야 눈치를 채고 정혜의 방으로 뛰어갔다.
[거기 어디야? 진숙아. 거기 어디야?]
그는 수화기에다 대고 급히 소리쳤다.
[여기? 추워. 정혜는 잔다. 바보같은 기집애.]
[거기 어디야? 정혜도 같이 있니?]
그는 그들이 어디에 있는지를 알고 싶었다. 둘이 약이라도 먹은 것인지 모르는 일이었다.
[어머, 피가 나. 빨간 게 흘러. 나 죽나 봐. 이제 마지막이야. 안녕.]
전화가 끊어지며 뚜우뚜우 하는 발신음만 귓속을 맴돌았다. 전화가 끊어지는 것과 동시에 미영이 방으로 뛰어들어왔다.
[정혜가 없어. 저녁 먹을 때까지 그림을 그리고 있었는데, 그림만 있고 애가 없어.]
현일은 정혜가 있던 방에 뛰어 들어갔다. 모든 것은 가지런히 정돈되어 있었다. 방 한가운데에 서 있는 캔버스에 그린 그림만이 덩그마니 있을 뿐이다.
그는 그림을 보기 위해 가까이 다가가다, 경악한다. 맨 밑바닥에 들개가 한 마리 내장을 쏟으며 죽어 있고. 그 들개의 뱃속으로부터 무희가 서서히 일어서는 연속 동작이 그림의 중간까지 차지한다. 슬로우비디오를 보듯 차츰차츰 무희는 들개의 뱃속에서 춤을 추며 나온다. 무희는 얼굴만 있고 눈, 코, 입이 없다. 무희의 동작이 점점 격렬해지며 하늘 높이 솟구쳐 오른다. 그제서야 무희의 얼굴이 그려진다. 그것은 진숙이었다. 그녀의 흰 가운은 날개모양으로 휘날려 그녀를 공중에 머물게 한다. 그 천사의 얼굴은 진숙이었다. 눈을 하늘로 쳐들어 먼 곳을 응시하는 듯한 표정으로 두 팔을 벌리며 떠 있다.
[어서 옷 입어. 어디 있는지 생각이 났어.]
현일은 그림으로부터 눈을 떼며 미영에게 소리쳤다.

별이 떠 있다고는 하나, 어두운 산길은 불편하기 그지 없었다. 그 말이 정말이냐고 되뇌이며 의아해 하던 경찰서장을 겨우 설득해 산을 오르는 중이었다. 처음에는 정혜나 진숙의 고향을 생각했는데, 저녁 식사때까지 있던 아이가 몇 시간내에 갈 수 있는 거리는 여기 밖에 없었다.
진숙을 만나면서 두 번인가 갔었던 그 산장이었다. 그때 그녀는 잔디에 누워 별이 참 아름답다고 말했었다. 그러자 확신이 섰다.
현일은 산장으로 뛰어들었고, 나머지 사람들은 진숙을 찾아 뿔뿔히 숲속으로 흩어졌다. 종업원에게 인상착의를 말하자, 진숙의 방을 가르쳐 주었다. 방에는 아무도 없었다.
시계가 자정을 알렸다. 그 소리와 더불어 '찾았다.'라는 소리가 터져 나왔다. 그는 소리나는 쪽으로 정신없이 달려갔다. 두 여자는 나란히 누워 있었고, 진숙은 동맥을 끊어 거기서 흘러나온 뻘건 피가 온 사방을 적시고 있었다. 비릿한 냄새가 목울대를 자극해 속이 뒤집힐 듯 메쓱거렸다.
[이미 죽었어.]
누가 맥을 짚어 보더니, 허탈하게 중얼거렸다. 미영이 그의 품에 안겨 서럽게 울었다.
사인은 수면제 과다복용과 동맥절단이었다. 정혜는 진숙이 보다 한 시간 전에 숨이 끊어졌고, 진숙은 동맥을 끊고 나서도 한참 동안 그와 통화했었다. 산장에서 없어진 무선전화기가 진숙의 옆에 가지런히 놓여 있었고, 진숙은 눈을 뜬 채 별을 보며 죽어 있었다.


51. 모래 바람


장 실장과의 면담이 확정되자, 상우는 아이처럼 들떠 있었다. 장 실장을 보고 싶었다. 어렵고 고통스러웠던 시절, 장 실장은 그의 앞에 밀어닥치는 거센 폭풍우를 막아주던 단단한 방파제였고, 그의 지친 영혼을 위로해 주던 큰 나무그늘이었다. 장 실장이 비록 지금은 다 베어진 나무 밑둥에 불과하다고 할지라도, 그는 그 곳에 장 실장이 있었음을 잊을 수가 없는 것이다. 
장 실장은 겉으로 드러나는 차갑고 딱딱한 외모와는 달리 속은 매우 따뜻하고 정이 많은 사람이었다. 장 실장 답지 않을 정도로 사소한 것도 잊지 않고 기억해 주던 사람이었다. 상우의 생일이나 부모님 제사 때는 말할 것도 없고, 명절같은 때에도 잊지 않고 꼬박꼬박 선물을 보내주던 사람이었다. 
어느날인가, 그가 불쑥 집으로 찾아왔다. 손에는 케잌 한 상자를 들고, 과일 바구니를 생일선물이라고 내미는 것이었다. 알고 보니, 그날이 주민등록상의 인혜의 생일이었다. 인혜는 실제 생일과 주민등록에 올려져 있는 생일이 달랐었다. 어쨌든 그날 즉석에서 생일파티가 벌어진 것은 물론이었다. 그는 그런 사람이었다. 
상우는 티셔츠 하나만 달랑 걸쳤다. 날씨가 제법 더워져 있었기 때문이었다. 또한 만나기로 한 장소도 건물내부고, 장 실장 앞에서 굳이 격식을 차리고 싶지 않아서 였다. 지금까지도 장 실장은 하루 한끼만 먹으며 묵비권을 행사하면서 버티고 있는 것으로 알려졌다. 
정보부에서도 손을 든지 오래라고 했다. 혹시 상우와 대면하게 되면 심경의 변화라도 일으킬지 모른다는 실낱같은 기대로 그와의 면접을 허락한 것이었다. 장실장은 그가 가장 좋아하는 색인 갈색 남방을 입고 있었다. 그는 그새 흰 머리가 제법 늘어 무척 늙어버린 모습이었다.
장 실장이 상우의 손을 움켜쥐며 얼핏 눈물을 보였다. 
[자네에게는 뭐라고 할 말이 없네. 고생 많았지? 내 부질없는 욕심 때문에 자네같은 인재를 버려놓았구만!]
상우는 사실 웃고 있었다. 그는 누구도 원망하고 싶지 않았다.  젊은 날의 격정 때문에 그가 걸었던 길위에서 이렇게 무릎을 굻고 울고 있지만, 후회하지도 미련두지도 않으리라는 생각이었다. 지금까지 살아온 그의 인생이 오류투성이었다면, 앞으로 살아갈 그의 인생은 그 오류를 바로 잡아가는 날들이어야 할 것이었다. 그가 살아온 날들보다 앞으로 그가 살아가야 할 날들이 더 많이 남아 있으므로.
그가 테러를 가했던 사람들을 한 번도 미워하거나 증오한 적은 없었다. 다만 덧없는 대립의 틈바구니에서 피할 수 없이 행해진 어리석은 선택이었음을 그들도 알아주었으면 싶었다. 그는 민주주의 신봉자도, 열렬한 사회주의 예찬론자도 아니다. 더우기 정권욕에 사로잡힌 정치가는 더욱 아니다. 그는 그저 상처받고 버림받은 한 외로운 청년일 뿐이다. 그의 인생을 송두리째 바꿔버린 일련의 사건 -그것에 대한 울분과 분노- 때문에 진정 그가 가고 싶었던 길과는 정반대 쪽에 서버린 가련한 희생자일 뿐이다.
[울지 마세요. 최소한 제 앞에서는 울지 마세요. 후회하지도 마세요. 실장님은 진짜 군인이셨습니다. 거기까지가 실장님 진짜 인생입니다. 나머지는 추악한 모래바람이 만들어 놓은 모래더미에 불과한 겁니다. 움켜쥐면 손가락 사이로 달아나는 그런 모래의 허상이라고 여기세요.]
상우는 장 실장을 끌어안았다. 장 실장이 흘리는 눈물이 그의 어깨를 타고 젖어들었다. 그는 바보처럼 실실 웃고 있었다.

정보부에서 모든 심문이 끝나자, 상우는 검찰로 넘겨졌다. 이미 손대식 사장과 나인창은 기소되어 있었다. 부산에 있던 손 사장의 비서 강명수와 영업부장 차동세도 검거되어 기소가 끝난 상태였다. 상우도 추가로 기소되었다. 
상우는 세간의 주목거리였다. 매스컴에서는 연일 그에 대한 기사를 실렸다. 일류대 법대 출신의 폭력배는 황색 저널리즘이라고 불리는 저들의 식도락가적인 구미에 알맞았던 것이다. 기자들은 인터뷰를 못해 성화였고, 신문은 연일 그의 사진과 이력을 싣고 미친 듯이 떠들어대고 있었다. 어떤 기사는 완전히 날조된 것이고, 어떤 것은 다분히 추측에 의한 것이었다. 그는 고위층의 사생아가 되기도 하고, 강남의 유명한 술집 마담과 닮았다는 이유로 그녀의 숨겨진 아들이 되기도 했다. 
진짜 신상우는 감옥에 있는데, 가짜 신상우가 판을 치는 세상이었다. 어떤 사회 단체에서는 기사화된 내용만 믿고 그의 구명운동까지 벌이며 석방서명까지 벌이는 모양이었다. 그가 자신의 이야기를 읽다가 너무 감동적이어서 눈물이 날 지경이었다. 
그는 감옥속에서 한없이 넓어져 있었다. 그런 넓은 감옥속에서 좁은 세상을 조롱할 수 있는 여유까지 가질 수 있었다. 
미란은 유럽으로 떠나기 전날 마지막으로 면회를 왔다. 
[내일 유럽으로 떠나게 되요. 가는 곳은 비밀이에요. 오빠한테도 그냥 파견근무라고 했어요. 이제 떠나면 정말 이별이네요. 좋은 세상이 오면 다시 만날 수 있을까요? 그럼, 몸조심하세요. 안녕!]
미란은 그렇게 떠나갔다, 그는 쇠창살을 사이로 한 마리 새처럼 포르르 날아가는 그녀의 뒷모습만 지켜 볼 뿐이었다. 
그는 그의 방으로 돌아와서 미란이 몰래 건네준 쪽지를 펼쳤다. 그녀가 그의 손을 잡으며 똘똘 말은 쪽지를 그의 손가락 사이에 끼워 준 것을 알았기 때문이었다. 그는 독방에 수감되어 있었으므로 누구의 방해도 받지 않고 그 쪽지를 읽을 수 있었다.

<상우씨 보세요.
이 말은 결국 제 입으로 못하고 글로 남기게 되었군요. 너무 놀라지 마세요. 장 실장은 죽었어요. 아침에 정보부 직원이 장 실장의 방에 들어갔더니, 방창살에 목을 매고 죽어 있더래요. 하지만 그게 사실인지, 아닌지는 죽은 장 실장 자신만이 알겠죠. 가슴 아픈 일이에요. 그리고 강지수는 제 3국으로 떠나지 않고 정보부에서 일해요. 그 쪽으로 자리를 옮겨 앉은 거죠.
결국 그도 자기 자리를 찾은 거겠죠. 그를 비난하지는 않겠어요. 하지만 구역질이 나는 것은 어쩔 수 없군요. 저 혼자만이 떠나는군요. 장 실장은 자의인지 타의인지 모를 이유로, 강지수는 자의로, 당신은 또 어쩔 수 없는 이유로. 저는 그 문서를 찍은 사진과 복사본을 숨겨두었어요, 언젠가는 진실을 밝히고 싶어서에요. 그때가 올까요? 한때나마 당신을 사랑했어요. 당신의 건강과 행운을 빌며...
                                          미란.          >   

상우는 그 쪽지를 다 읽은 후에 씹어먹었다. 증거를 남기면 미란에게 어떤 위험이 닥칠지도 모르므로.
'정말 미란이 그 문서를 가지고 잠적했냐?'
그렇게 물으며 두 눈을 반짝이던 강지수의 얼굴이 떠올랐다. 그것이 알고 싶어서 유럽으로 떠나기 전에 마지막이라는 거짓말을 하며 그를 만나려 한 것이었다. 입안 가득히 침이 고였다. 그는 힘있게 변기있는 곳으로 탁 뱉았다. 
재판은 일사천리로 진행되었다. 사건이 너무 여론화되기 전에 마무리짓겠다는 사법부의 결정인 모양이었다. 손대식 사장은 범죄단체조직죄, 상습폭행 및 상해죄, 살인미수죄 등 수십 개의 죄목을 달고 사형을 언도받았다. 그와 나인창은 무기징역을 받았다. 손대식과 나인창은 항소했지만, 상우는 항소를 포기했다. 
더 이상 세간의 표적이 되고 싶지 않아서 였다. 끈덕지게 달라붙는 기자들의 인터뷰 요청이나 면회신청도 성가신 것은 마찬가지였다. 게다가 곧 가석방이라는 형식을 빌어 풀어주겠다는 정보부의 언약도 있고 하니...
형이 확정되자, 준오와 인혜가 맨 먼저 면회를 왔다. 준오는 그가 항소를 포기한 것에 대해 안타까워 했고, 인혜는 눈물만 흘리다가 돌아갔다. 그 다음으로 영은이 면회를 왔다. 그녀는 환하게 웃어 보였다. 그녀는 예전의 말괄량이 기질을 조금 되찾고 있었다. 
[이제는 도망 못 가겠군요.]
상우는 그녀의 말에 빙긋이 웃었다. 
[용기를 잃지 말아요. 언제 어디서나 당당한 모습의 상우씨가 보기 좋았어요.]
면회를 끝내며 영은은 그렇게 덧붙였다. 그러면서 주먹을 불끈 쥐어 보이기까지 했다. 그 모습이 너무도 귀여워 그도 모르게 조금 소리내어 웃었다.
마지막으로 현일이 면회를 왔다. 현일은 지푸라기처럼 메말라 있었다. 실에 꿰어 헛간에 매달아 놓은 무우말랭이처럼 완전히 물기가 빠진 모습으로 상우를 찾아왔다. 상우는 오히려 자기가 철창 밖의 현일을 면회하고 있는 기분이었다.
[너를 보고 있으니 꼭 나를 보고 있는 것 같은 것은 고 삼 때 산에서 있었던 그 사건 이후로 우리가 운명의 쌍생아가 되었기 때문일까? 아니면 우리의 손금이 똑같기 때문일까?]
상우는 현일의 말을 들으며 빙긋이 웃었다. 한날 한시에 태어나도 한날 한시에 죽는 법은 없듯, 손금이나 관상 따위란 그저 인간이기에 끊임없이 관심을 가지게 되는 일종의 필요악이라는 생각이 상우의 뇌리를 스쳐갔다.
[어쩌면 너와 나의 삶이 비슷했는지도 모르지. 하지만 지금 이 시간 이 나라에 살고 있는 우리 또래의 삶들을 한 번 살펴보자. 어떠냐? 정도의 차이는 있겠지만, 다들 비슷비슷하지 않니? 손금 따위가 다 무어냐? 손금 따위는 잊어 버려. 내가 지금부터 하려고 하는 것이 무언지 아니? 여행을 떠나려고 해. 아주 긴 여행이 될 거야. 어쩌면 다시 돌아오지 않을지도 모르고.]
현일은 아무 대꾸도 하지 않았다. 상우는 배웅나온 사람에게 답례를 하듯 그렇게 손을 잠깐 들었다가 내리면서 갑자기 생각이 난 듯 덧붙였다.
[여행이 끝나고 너한테 빌린 돈을 갚을 수 있을지 모르겠군.]
상우는 독방에 수감되었다. 위에서 하달된 명령이라, 자기도 어쩔 수 없었다며 선하게 생긴 교도소장은 참고 견뎌보라는 격려까지 해 주었다. 그를 완전히 사상범처럼 취급할 모양이었다. 그는 항의하지 않고 받아들였다. 
 
어렸을 때, 아버지의 사업관계로 상우네 식구 모두가 지방의 소도시에 내려가서 일 년여를 산 적이 있었다. 크기에 있어서는 서울과는 비교가 되지 않았지만, 비교적 도시는 깨끗했고, 그들은 도시의 중심가에 살았었다. 그가 살던 바로 옆집은 호텔이었는데 -지금의 모텔정도로 기억된다. 그집 막내 녀석과 그는 동년배였다. 
그 녀석도 실제 집이 서울이었는데, 방학이면 거기로 내려와서 지낸다는 것이었다. 그들은 둘 다 서울 출신이라는 공통점으로 그 동네 아이들과는 어울리지 않고 둘만의 놀이를 즐겼다. 그 놀이라는 것이 그 녀석의 호텔 로비나 호텔의 뒤쪽에 있는 연못에서 뛰어노는 것이었다. 반질반질하게 윤이 나도록 말끔히 닦아놓은 로비를 달려가다 무릎을 꿇으면 벽까지 신나게 미끄러져 갔다. 그것에 싫증이 나면 뒤뜰의 연못에서 잠자리채로 개구리나 올챙이, 열대어들을 잡거나, 물총싸움을 하였다. 그것마저도 싫증이 나면 엘리베이터를 타고 위층부터 아랫층까지 계속 왔다갔다 했다. 그때만 해도 엘리베이터란 것이 흔하지 않던 시절이라, 어린 마음에는 신기하지 않을 수가 없었다.
게다가 그 녀석과 자주 어울린 또 하나의 중요한 이유는 그 녀석에게는 그에게는 없는 예쁜 누나가 있었다는 점이었다. 그녀가 아래위로 하얀 세라복을 입고 나타날 때면, 마치 하늘에서 천사가 내려온 것 같았다. 
그날도 그 녀석과 그 녀석의 누이와 소꼽장난을 하자며, 그들의 집으로 가기로 하고 엘리베이터를 탔다. 그들의 집은 그 호텔 맨 위층인 10층이었다. 그런데 엘리베이터가 6층에서 멎어버린 것이었다. 정전이 된 것인지, 기계고장이었는지는 몰라도 엘리베이터는 한참을 멎어 있었다.
그 녀석의 누나는 비상벨을 눌러보고 비상전화까지 걸어보는 둥 별짓을 다해 보았지만, 아무런 소식도 달려오는 사람도 없었다. 그들은 영락없이 엘리베이터 속에 갇혀버리고 만 것이었다. 
녀석이 먼저 울음을 터뜨리자, 상우도 덩달아 울고 말았다. 그들은 어미잃은 새 새끼인 양, 입을 있는대로 삐죽거리며 서럽게 울어제쳤다. 그때 그 녀석의 누나가 달래기 시작했다.
[지금 아저씨들이 밖에서 고치고 있을 거야. 울지 마. 조금 있으면 아저씨들이 우리를 꺼내 줄 테니까. 누나가 재미있는 이야기 해 줄까?]
지금 생각해 보면, 그녀 역시 우리보다 겨우 두서너 살 정도 더 많은 어린아이에 불과했을텐데, 동생들을 위해서 참으로 대단한 용기를 발휘했던 것이다. 그때 들은 이야기의 내용은 하나도 생각이 나지 않지만, 그녀는 해박하게도 옛날이야기를 끊이지도 않고 계속해서 그들을 무서움에서 벗어나게 했다. 그는 그때 이야기에 빠져들며 그가 나중에 크면 그 누나에게 장가를 가겠다는 당돌한 생각까지 했었다. 두어 시간 후에 엘리베이터가 다시 작동이 되었지만, 그 후유증 때문인지 그 녀석과 그는 한동안 엘리베이터를 타지 않았다. 
상우는 차가운 벽에 기대어 어린시절의 추억에 빠져들었다. 지금을 엘리베이터에 갇혀있는 그때라 여기기로 했다. 물론 지금은 그를 달래며 재미있는 이야기를 해 줄 사람은 없지만...

현일과의 면회 후, 상우는 모든 면회를 거부했다. 일체의 서신도 받지 않았다. 그가 아는 세상의 모든 인연과 동떨어지고 싶었다. 그는 신상우가 아니었다. 그는 1271번이었다. 세상이 어떻게 돌아가든 신경쓰지 않기로 했다. 절대고독 속에서 철저하게 그 자신을 잊고자 노력했다. 
말도 하지 않았다. 말을 할 사람도 물론 없었다. 말을 하지 않으니 그렇게 편했다. 전에는 무엇 때문에 그렇게 쉴새 없이 지껄였나 싶었다. 그는 오직 과거만 파먹고 사는 한 마리 곤충이었다. 7년 동안 땅속에서 애벌레로 살다가 땅위로 올라와서는 겨우 일주일을 살고간다는 매미의 일생이 가여워서 잠시 울었을 뿐. 감정에도 동요되지 않을 자신이 있었다. 
정권이 바뀌었다는 이야기는 얼핏 들었지만, 신경쓰지 않았다. 그는 감옥속에서 그의 들녘을 만들고 있었다. 모래바람이 날라다 준 허망한 사막이 아니라, 인내와 끈기로 엮어가는 그런 단단한 뜨락을.
그리고 그는 <이방인>의 마지막 구절을 중얼중얼 되뇌었다.

죽음에 직면하여, 어머니는 자유의 세계로 들어가는 사람처럼 새로운 삶을 시작하는 기분을 느꼈을 것이다. 누구도, 그 누구라고 하여도 어머니의 죽음에 대해 울 권리는 없다. 그리고 나, 나 또한 새로운 삶을 시작하는 기분이다. 저 분노의 물결이 나를 정화시키고 나의 희망을 쓸어 가버린 것처럼, 이 사실(事實)과 벽으로 찬 밤을 앞에 놓고, 나는 비로소 하늘을 응시하며, 세상의 다정스런 무관심에 마음을 열었다. 이처럼 세상을 나의 가까운 것으로 느끼자, 나는 행복했으며, 지금도 행복하다는 것을 깨달았다. 모든 것이 성취되고 덜 고독해지기 위해서 내가 바라는 것이 있다면, 나의 처형일에 많은 사람들이 모여들어 증오의 부르짖음으로 나를 맞이했으면 하는 것 뿐이다.


52. 그들만의 왕국


강물은 잔잔했고, 하늘은 더 없이 맑았다. 수면위로 물새들이 날고, 노 젓는 소리만이 삐걱대며 정적을 깨뜨렸다. 미영은 정혜의 뼛가루를, 현일은 진숙의 뼛가루를 뿌리고 있다. 흰장갑에 잡혀지는 가루는 아무런 느낌도 없다.
이제 날아오를 수 있을 거야. 네가 꿈꾸던 세계로. 또 너의 왕국으로. 별이 될 수도 있으리라. 네가 원하는 것은 무엇이든 될 수 있을 것이다. 또한 자유로울 것이다. 무엇에도 억매이고 싶어하지 않던 너의 천성대로 바람에 날려. 물결에 떠밀려 어디든지 갈 수 있을 거야.
정혜야! 네가 선택한 길을 나는 비난하고 싶지 않다. 그래 이제 마음껏 그리렴. 네가 그토록 그리고 싶어하던 고향의 그림을. 네 몸과 정신으로 너는 네 고향의 그림이 될 수도 있을 거다. 네가 남기고 간 그림은 결코 아름답지가 않다. 나는 그 그림을 들여다 보면서 두려운 공포를 느낀다. 무언가를 응시하고 있는 진숙의 눈은 내게 칼을 들이대던 살기 띤 눈으로 비쳐온다.
진숙아, 이제 별이 되거라. 욕망과 허욕의 가죽을 벗고 알몸으로 찬연히 빛나는 별이 되거라.
뼛가루는 손가락 사이로 빠져 달아난다. 미영은 울지 않는다. 한 주먹씩 한 주먹씩 움켜쥐고 가만히 물결위에 놓아 준다. 그러면 그 흔적들은 젓는 노에 떠밀려 죽 흩어진다. 노를 젓는 정빈이도 말이 없다. 그들은 모두 말이 없다.
저쪽 강기슭에 서 있는 김 형사가 이쪽을 지켜보고 있다. 배가 계속 삐걱거리고, 새는 이상한 소리를 내며 운다. 현일은 마지막 남은 한 줌의 재를 강에 턴다. 그리고 장갑을 벗는다.
이제 마지막이다. 그래, 이제 너희들끼리 놀으렴. 떠도는 영혼끼리 모여 너희들만의 왕국을 지으렴. 거기에는 형도 있고 아버지도 있고 준석이도 있고 모든 떠도는 영혼들이 있을 거다. 이제 너희끼리 살으렴. 우리 살아남은 사람들은 우리끼리 살련다. 왕국을 세우지도 왕이 되지도 않으련다.
햇살을 받아 눈물에 젖은 정빈의 눈이 반짝거린다. 시인은 결코 입으로 시를 읊지 않는다. 손으로 시를 쓰지도 않는다. 시인은 눈물로 시를 짓는다.

충헌은 결국 모습을 드러내고 말았다. 자신을 가리던 모자를 벗어던지고 화상입은 가슴을 드러냈다. 충헌은 철인처럼 이틀 밤낮을 연설했고, 충헌의 연설소리가 마이크를 타고 대학교의 담을 넘어 멀리까지 퍼져 나갔다. 충헌의 연설을 듣기 위해 출근하던 시민들은 발을 멈추었고, 퇴근하던 사람들은 귀가가 늦어졌다. 충헌은 목이 쉬지도 않았고 지치지도 않았다. 아무것도 먹지도 앟았고 잠 들지도 않았다. 준비된 원고도 없었고, 화려한 미사여구도 섞지 않았다.
경찰이 철통같이 막는데도 사람들은 자꾸만 대학내로 들어갔다. 대학내의 인구는 차츰 불어갔고, 경찰들도 섣불리 학내진입을 못하고 있었다. 곳곳에서 모인 청년들이 학교내로 들어가기 위해 전경과 몸싸움을 벌였고, 담이 무너졌고, 그 틈에 사람들은 다시 학교로 들어갔다.  
정국은 초긴장상태로 접어들었고, 곳곳에서 시위가 일어났다. 전국이 열기에 휩싸였고, 국민들은 모두 그 속으로 시선을 모았다. 경찰은 두 차례의 교내진입을 실패했고, 학생들은 의기가 충천했다. 경찰은 학생들의 가두진출을 겨우 막아 냈으며 곳곳에서 올라온 학생들이 오히려 경찰들을 에워쌌다.
정부에서는 대책회의가 열리고, 대통령의 자제연설이 있었지만, 아무도 대통령의 연설에 귀를 기울이지 않았다. 사람들은 신문이나 매스컴을 통해 전해지는 충헌의 연설을 들으며 사태의 추이에 관심을 기울였다.
경찰이 대대적으로 진압작전을 구상하고 있다는 소문이 나돌면서 학생들의 교문밖 진출은 수시로 시도되었다. 지방에 주둔중인 전투경찰이 속속 중대별로 상경한다는 소문도 꼬리를 이었다.
김 형사는 라디오를 틀어놓고 마당에 뛰어다니는 닭들에게 모이를 주고 있다. 구구거리며 모이를 주는 김 형사는 이제 형사도 아니고, 경찰도 아니다. 그는 그저 평범한 시골 노인네가 되었다.
[사람사는 것이 다 똑같은 법인데, 왜들 저리 싸우고 아우성치는지...]
이제는 말하는 모양까지 시골영감 티를 낸다. 어렸을 때에는 농촌에서 자랐다고 언젠가 말했었다. 일제때 책보따리를 어깨에 비스듬히 둘러메고 걸어서 이십 리 길을 통학했다고 했다. 자기 앞으로 배당된 병아리 한 마리가 죽자, 땅에 묻으며 한없이 울기도 했다고 했다.
그런 사람이 형사가 되었다. 도둑을 잡고, 강도를 잡고, 깡패들을 잡았다고 한다. 칼도 맞고, 골절상을 입기도 여러 번이었다고 한다. 몇 번인가가 그만두고 싶어서 다른 일자리를 찾아 나서기도 했다고 한다. 그렇게 한 평생을 한 길에 몸바쳤다고 한다.
[즉으면 다 끝이지.]
김 형사는 다시 모이를 주며 중얼거린다. 현일도 그렇게 생각한다. 죽으면 다 끝이라고. 그토록 어머니 속을 썩이시던 아버지도 죽었고, 형도 죽었다. 그를 죽이겠다고 칼을 휘두르던 진숙도 죽었고, 산골소녀 정혜도 죽었다. 항상 큰 언니 같던 주희도 시골 어딘가에서 죽은 듯이 살고 있겠지.
서울을 떠나기 전 마지막으로 준희를 찾았었다. 그녀는 그때처럼 무표정하게 요양원 뜰에 앉아 있었다. 전혀 나이를 먹지 않는 듯 소녀적 모습 그대도 앉아 있었다. 눈은 촛점이 없고, 시선은 아득한 그리움을 담은 채 먼 곳을 응시하고 있었다.
[내가 누군지 모르겠니?]
준희는 그를 빤히 쳐다보았다. 제 눈을 그의 눈에 고정시키고 무언가를 생각하는 듯 고개를 갸웃거린다. 가슴이 아프기 시작했다.형은 죽어서 별이 되었는지 모른다. 하지만 형이 남긴 유산은 이렇게 한 떨기 꽃도 되지 못한 채 시들어 가고 있었다.
[나 현일이야. 네 오빠 준석이 친구, 현일이.]
[현...일...]
준희는 아주 낮은 소리로 조심조심 그의 이름을 불러본다.
[그래. 현일이.]
[혀언...일.]
그녀는 다시 한 번 그의 이름을 되뇌인다. 하지만 여전히 알아 보지는 못한다. 그녀는 살며시 미소를 짓는다. 하지만 그의 눈에는 눈물이 슬며시 고인다.
[현일.]
그제서야 준희는 그의 이름을 제대로 부른다. 그녀의 미소 띤 얼굴에는 아무런 표정이 없다. 그저 재미있다는 모습이다
[현일.]
준희가 다시 한 번 그의 이름을 부르자, 그도 모르게 눈물이 주르르 뺨을 타고 흘러내린다.
[현일.]
그녀가 부르는 그의 이름은 시퍼런 죽창이 되어 가슴을 파고든다. 그는 일어선다. 준희는 앉은 채 계속해서 그의 이름을 되뇌인다. 그는 그녀에게 손을 흔든다. 준희도 웃으며 손을 흔든다. 그녀가 다시 그의 이름을 중얼거린다. 그는 서서히 그녀로부터 멀어졌다.

[정빈이 오빠가 투신했대.]
김 형사와 현일이 꽃을 키워보겠다고 비닐하우스를 짓고 있는데, 헐레벌떡 뛰어온 미영이 멀찍이서 소리쳤다.
[뭐라고?]
[정빈이 오빠가 대학 도서관에서 뛰어 내렸대.]
[누가 그래?]
[방금 라디오에서 나왔어. 한정빈이라고. 병원으로 실려갔대.]
[자세히 얘기해 봐.]
[경찰이 집회중인 학교로 진입했대. 집회를 하던 사람들은 모두 도서관이나 학생회관등 건물로 쫓겨 들어갔고, 거기서 바리케이트를 치고 경찰과 대치했대. 그런데 정빈이 오빠가 옥상에서 무어라고 외치더니 아래로 뛰어내렸다는 거야.]
[죽었대?]
[그건 몰라. 그냥 병원으로 실려갔다고만 했어.]
정빈은 진숙과 정혜의 뼛가루를 뿌리고 난 뒤 홀연히 사라졌다. 아무 연락이나 소식이 없었는데 언제 집회에 합류했을까!
항상 나약하고 수줍은 시인이었던 정빈이 왜 투신을 감행했을까? 무엇이 정빈으로 하여금 생명을 버리게 하였을까? 정빈은 언제나 국외자였다. 형처럼 왕국을 이루려고 하지도 않았고, 진숙이처럼 별이 되고 싶어 하지도 않았다. 정빈은 그저 노래하는 시인이고 싶었을 것이다. 자연을 노래하고 생명을 노래하고, 이별과 슬픔을 노래하는 맑은 영혼을 가진 시인이었다.
하기는 지금 이 땅에 숨쉬는 모든 정빈과 같은 청년들도 모두 시인의 마음을 가졌었다. 새들의 지저귐과 풀벌레소리, 물소리, 바람소리, 그 모든 것이 아름답게만 들렸을 맑은 영혼의 소유자들이었다.
어느 누구도 투사가 되고 싶지는 않았을 것이다. 차디찬 시멘트바닥과 싸늘한 거리에서 목에 핏발을 세우고 구호를 외치고 싶지도 않았을 것이고, 수의를 입고 쇠창살 속에 갇히고 싶지도 않았으리라.
뉴스에서는 아직 정빈이 혼수상태라고 한다. 떨어지는 도중 건물사이에 걸쳐 놓은 플래카드에 한 번 걸리는 바람에 부상이 심하지는 않은 모양이었다.
경찰은 세 개의 교문을 통해 일시에 들이닥쳤다고 한다. 집회에 모인 사람들은 예상은 하고 있었지만, 모두 쫓겨 건물 옥상으로 피했던 것이다. 다가오면 투신하겠다는 위협은 있었지만, 정말로 뛰어내릴 줄은 몰랐던 모양이었다.
신문에는 정빈의 이력을 싣고 떠들어 댔지만, 전혀 시위전력이라고는 없는 시인 지망생이 왜 투신하려 했는지는 밝혀지지 않고 있었다.
시위대는 건물을 점거한 채 여전히 대치 중이었다. 투신을 하는 것을 목격한 시위대는 혈안이 되어 있었고, 전경들은 투신을 대비해 바닥에 스치로폴과 푹신한 것들을 깔았다.

김 형사는 마당에 앉아 꾸벅꾸벅 졸고 있다. 닭모이를 손에 쥐고 햇볕을 쪼이며 졸고 있는 모습은 그대로 평화였다. 닭들은 졸고 있는 김 형사의 손가락 사이로 흘러내린 모이를 쪼아 대느라 김 형사를 에워싸고 있다.
미영은 김 형사 부인과 나란히 앉아, 손빨래를 하느라 물을 철퍽거리고 있다. 그 주위에 강아지들이 꼬리를 흔들며 맴돈다. 울타리 옆에 매어놓은 염소는 무언가를 씹느라 콧김에 뿜어대고, 고양이는 마루위 구석진 곳에 몸을 돌돌 말고 잠들어 있다.
현일은 긴 나무의자에 비스듬히 누워 이런 풍경을 즐긴다.
'동물의 왕국'
미영은 집 입구에 큼직하게 이런 문패를 달아놓았다.
[뭐야? 그럼 우리들도 동물이라는 말이야?]
현일은 이 우스꽝스러운 문패를 보며 한마디했다.
[그럼. 사람도 동물의 일종이야. 그래서 '동물의 왕국'. 어때?]
[네 마음대로 해라. 이제 그 왕국이라는 말도 지긋지긋하다.]
[왕국이라는 말을 제일 먼저 시작한 것은 오빠 아냐?]
[야, 그렇다고 아무 것에나 다 왕국이라고 붙이냐? 이 동물아!]
현일은 그렇게 말을 해놓고 웃었다. 옆에서 자다가 깬 김 형사도 영문을 모르고 웃고, 김 형사 부인도 미영이도 웃었다.

라디오는 충헌거사의 체포소식을 전하고 있다. 새벽녘에 몰래 담을 넘던 일단의 청년들 속에 충헌은 끼여 있었다고 한다. 경찰은 잠복해서 그들을 지켜보다가, 그들이 완전히 담을 넘은 연후에야 덮쳤다고 한다.
충헌이 체포되었다는 소식이 전해지자, 시위대는 중심을 읽고 허둥댔고, 경찰은 충헌이 동지들을 버리고 저만 살겠다고 새벽에 담을 넘다가 잡혔다고 선전을 했다. 그나마 지쳐있던 시위대는 자진해산했고, 졍찰도 그들의 안전 귀가를 보장했다.
모두들 패배감에 젖어 들뜬 열기는 낮게 가라앉았고, 패배의 잔해를 남기고 직장으로, 집으로, 학교로 뿔뿔이 흩어졌다. 거리에는 최루탄 연기를 씻어내기 위해 호수로 길에 물을 끼얹고 있었고, 시민들은 최루탄 냄새에 코를 쥐고 발길을 빨리했다.

캠퍼스는 외형적인 안정을 찾고 있었다. 정빈이 뛰어내렸다던 도서관에는 시위대들이 써붙인 플래카드며 구호들이 말끔히 지워졌고, 깨어진 몇 개의 창문만이 그날의 열기를 말해 주고 있었다. 바닥에는 물들을 뿌려 최루탄 냄새가 별로 나지 않았고, 충헌이 이틀 밤낮을 쉬지 않고 연설했다는 연단만이 제 모습을 보존하고 있었다. 쓰레기 소각장에는 시위대와 경찰들이 남겼을 잔해들을 모두 모아 태우느라, 검은 연기를 짙게 피워 올리고 있었다.
학생들은 언제 시위가 있었냐는 듯이 쾌활하게 웃고 지나가고, 여학생들은 서로 허벅지를 못 보여줘서 안달이 난 것처럼 치마를 올려 입었다. 남학생들은 삼삼오오 모여 앉아 그런 여학생들의 허벅지를 훔쳐보며 낄낄댄다.
중화요리 배달통을 실은 오토바이가 곡예를 하듯 빠른 속도로 무질서하게 내려오는 학생들 사이를 지나간다. 농구공을 튀기며 운동장으로 가는 학생들과 무거운 책가방을 든 학생들, 이들이 뒤섞여 오간다.
이들은 결코 왕국 따위는 생각하지 않을 것이다. 모임을 갖지도 않을 것이고, 미팅을 갖지도 않을 것이다. 그들은 모두 각자 살아갈 것이다. 더 이상 공동체라는 의식은 사라지고, 개인이 우선이 되는 시대를 살아가겠지.
더우기 별 따위는 결코 되지는 않을 것이고, 죽어 천년왕국을 이루지도 않을 것이다. 하지만 그들도 언젠가는 떠도는 영혼들이 세운 왕국의 국민이 될 것이다. 그리하여 생전에 왕국을 꿈꾸지 못했던 것을 후회하게 될지도.
빛은 강렬하게 비친다. 그 빛의 편린 속에서 모두 웃고 있다. 형도 진숙이도 정혜도. 그리고 앙증맞게 작은 아이가 그에게 두 팔을 벌리고 달려온다. 딸 같은 아이. 꼭 그의 딸 같은 아이가 오빠를 부르며 달려온다. 그의 왕국이다. 살아서 죽을 때까지 가꾸어 가야 할 그의 왕국이다.


53. 그윽한 슬픔


감옥에 있는 몇 년 동안, 상우에게는 아무 일도 일어나지 않았다. 다만 이감(移監) 도중에 우연히 나인창을 한 번 만났다. 그는 기다렸다는 듯이 소식을 전해 주었다.
[손대식은 한 달 전에, 사형이 집행되었대. 술독에 빠져 죽을 줄 알았는데...]
상우는 놀라지 않았다. 손대식 역시 장 실장처럼 덧없는 욕망의 희생자일 뿐이었다. 정권이 바뀌었기 때문인지, 그의 감형(減刑)이나 가석방(假釋放)은 전혀 고려되지 않고 있는 것 같았다. 그래도 조급해 하지 않았다. 사실 석방(釋放)된다고 해도 특별히 하고 싶은 것도 없었다. 그는 영어(囹圄)의 생활로 인해 모든 의욕을 잃어버리고 있었다.
복역한 지 5년째 되던 해였다. 그 겨울은 몹시 추웠다. 상우는 그때도 그의 뜨락 위에 농장을 만들고 있었다. 젖소도 서너 마리 놓아 기르고, 유실수도 몇 그루 심었다. 그 유실수는 과일을 주렁주렁 매달고 있고, 우물가에는 몇 마리 개들이 서로 물어뜯으며 뛰어놀고 있었다. 집은 빨간 벽돌집으로 짓고, 청색 기와로 지붕을 덮었다. 담벼락에는 무성한 담쟁이들로 둘러쳤다. 그는 긴 나무의자에 비스듬히 누워 오리들이 무리지어 걸어다니는 것을 반쯤 감은 눈으로 지켜본다. 한가로운 농장의 전경이 펼쳐졌다.
그런 상상의 한가운데 있는데 교도소장이 그를 불렀다.
[박준오씨라고 이번 사법고시에서 우수한 성적으로 합격한 사람이 사람이 자네를 꼭 만나게 해달라고 간청해서, 자네의 의중을 불어보려고 불렀네. 지금까지 자네는 모든 면회와 서신을 거부하고 있다고?]
녀석이 끝내 해내고 말았구나! 그의 가슴속에서 찌르르 전율이 일었다. 그토록 그가 이루고 싶었던 그 길을 준오가 갔다는 것이 눈물이 날 만큼 대견했다. 벌떡 일어서 만세를 부르고, 박수를 치고 싶은 심정이었다. 
[박준오씨는 이번에도 자네가 면회를 거부할 경우에는 모든 것을 포기하고 사법연수원에도 들어가지 않을 거라는 말을 꼭 전해 달라더군.]
굳이 만나지 못할 이유가 없었다. 이제는 그저 출가(出家)한 중이 속세에서 알았던 사람을 만나듯이 담담한 마음으로 만날 수 있을 것 같았다. 그리고 그 때문에 연수원에 들어가지 않는 불상사가 생겨서는 안 되는 것이었다. 그는 흔쾌히 승낙을 했다. 
막상 준오를 다시 만나려고 하자, 준오와 지냈던 옛 추억들이 주마등처럼 지나갔다. 신입생 오리엔테이션 때 처음 만났던 일. 첫 미팅에 나가서 바보처럼 말 한마디 못하고 얼굴이 벌개져 땀만 질질 흘리던 순진한 모습. 자꾸만 콧잔등에서 흘러내리던 안경을 손가락으로 밀어올리며 책을 읽던 학부시절. 홍등가 주변을 배회하다 끝내 들어가지 못하고 한 잔 술로 대신하던 그들의 청춘시대. 그가 입대하던 날, 허깨비처럼 멍청하게 서서 손을 흔들던 준오의 모습을 보며, 그는 준오가 그만 그 자리에 폭삭 주저앉을 것 같은 안타까움에 뒤돌아 마구 뛰었었다.

면회는 다음날 특별히 소장실에서 이루어졌다. 상우가 교도관에게 이끌려 들어가니, 준오와 인혜가 쇼파에 나란히 앉아 있었다. 정말 보고 싶었던 얼굴들이었다. 준오도 인혜도 어느새 세월의 흔적을 얼굴 위에 아로새긴 나이가 되어 있었다. 
상우는 준오에게 축하의 악수를 했다. 인혜와는 가볍게 목례만 주고 받았다. 인혜와는 왠지 서먹서먹했다. 5년이란 세월은 그녀와 그 사이에 엄청난 거리의 벽을 쌓아두었는지도 몰랐다. 아무런 감정도 일지 않았다. 한때 아주 가깝게 지냈다는 친분 이상의 감정도, 서로가 사랑하면서 서로의 몸과 마음을 애정이라는 이빨로 물고 뜯었던 한 때의 열정도, 그 열정의 여파(餘波)도 파도에 밀리어가는 하얀 거품처럼 그렇게 스러져갔나 보다. 
[왜 면회와 서신을 거부했는지는 모르겠지만, 나와 인혜씨는 정말 섭섭했다.]
준오는 그렇게 서두를 끄집어 냈다. 감색 정장에 머리를 가지런히 빗어넘기고 금테안경으로 바꿔 쓴 준오의 모습은 예전의 바보같고 어리숙하던 그때의 모습이 아니었다. 역경을 이겨낸 승자의 여유로움과 자신감이 몸 전체에서 물씬 풍겨나오고 있었다. 
[네가 남기고 간 돈으로 공부했다. 그 돈이 없었다면, 또 인혜씨의 보살핌이 없었다면, 나는 병들고 폐인이 되어 이 세상에 존재하고 있지 않을지도 모른다. 이 모든 게 다 너의 덕이다.]
상우는 말을 잃고 있었다. 수형생활 동안 그는 거의 말을 하지 않았다. 아니, 말을 할 상대가 없었다. 처음 얼마간은 미칠 것 같았다. 말을 할 수 없으니, 모든 정신은 과거로만 향했다. 수 없이 떠오르는 기억의 편린들 속에서 머리를 쥐어뜯고, 정신이 나가 안절부절 못하고 방안을 서성이며 불면의 밤을 지새우길 얼마나 했던가! 모노드라마의 외로운 배우처럼 혼자서 중얼거리고 있는 자신을 문득 발견할 때마다, 이렇게 미쳐버리는 것인가 보다 싶었다. 
인혜는 그냥 다소곳이 앉아 있었다. 변한 것은 없었다. 예전의 그 모습 그대로였다. 서로 손이 닿을 듯이 가까이 있는데, 둘 사이에는 알 수 없는 투명한 막이 있어, 그들을 갈라놓고 있는 것 같았다. 이제 그녀는 감정의 영역밖에 있었다. 
[사실... 너에게 허락을 받고 싶은 일이 있어서 왔다. 꼭 너의 허락을 받고 싶었기에... 이렇게...]
준오는 성큼 말을 꺼내지 못하고 머뭇거렸다. 그는 다시 예전의 촌놈으로 돌아가고 있었다. 상우는 기다렸다. 수 많은 세월을 기다려 온 그였다. 그가 기다려 온 것은 결국 무엇이었던가?
[우리... 결혼하기로 했다.]
준오는 단숨에 말을 내뱉고는 상우를 쳐다보았다. 준오의 얼핏 스쳐가는 눈길에서 어떤 한숨과 고뇌와 완강한 고집과 확신마저 뒤엉켜 돌아가고 있었다. 상우의 가슴속에서 한 차례 회오리가 일었다. 그것은 단순한 질투가 아닌, 체념과 아쉬움이 뒤섞인 그의 젊은 날의 한 페이지가 달력처럼 뜯겨져 나감을 의미했다. 먹은 것을 다 토해버린 것처럼 가슴속이 텅 비어버리는 공허함이 서서히 찾아들었다. 
인혜는 고개를 숙이고, 눈을 아래로 내리깔고 있었다. 상우는 그냥 웃었다. 전혀 웃어야 될 상황이 아니었는데, 실없이 웃음이 흘러나왔다. 왠지 모를 허탈함이 그에게 웃음을 짓게 했는지도 모르는 일이었다. 한때는 정말 사랑했던 여인이었다. 그의 생명을 바쳐서라도 행복하게 해주고 싶었던 여자였다. 그런 여인을 그가 가장 사랑했던 친구가 받아주었다는 게 얼마나 기쁜 일인가!
[네가 싫다면 우린 결혼하지 않을 거야.]
준오가 다시 말을 꺼냈다. 준오는 상우의 눈을 제대로 쳐다보지 않고 있었다. 상우는 웃으며 고개를 위아래로 끄덕였다. 마치 중풍환자처럼 무언가 말을 하고 싶었는데, 혀가 굳었는지 아무 소리도 입밖으로 나오지 않았다. 상우는 준오와 인혜의 손을 모아 쥐었다. 인혜의 눈가에 맺히는 작은 이슬을 보며, 그는 미소를 지었다. 
상우 독방으로 돌아와서도 무언가를 잃어버린 듯한 멍한 정신을 떨쳐버릴 수가 없었다. 뜨거운 것이 그의 얼굴을 타고 흘러내렸다. 그는 숨죽여 울었다. 그토록 억제해 왔던 메마른 감정 어디에서 이처럼 질긴 설움덩어리가 숨어 있었더란 말인가? 무엇 때문에 그는 이런 공간에 갇힌 채 숨죽여 울어야 한단 말인가?

[내가 원해서 태어난 세상은 아냐. 나는 내 마음에도 없이 세상에 던져졌어. 그것도 아주 더럽고 추악한 곳에. 아버지는 성실하신 분이셨어. 새벽부터 밭을 갈고 저녁 늦게까지 일하셨어. 그분의 투박하고 굵은 손마디를 볼 때마다 나는 알 수 없는 분노를 느끼곤 했어. 어머니는 나를 낳고 가난이 지겨워 도망가셨대. 나는 할머니 손에서 컸어. 아버지는 그래도 아무 불평없이 일만 하셨지. 차라리 아버지가 맨날 술먹고 와서 세간살이를 깡그리 부셔버리고 노름과 계집질과 싸움을 일삼는 난봉꾼이었다면...]
나인창은 몸을 탁자위에 비스듬히 눕힌 채, 멋대로 지껄이고 있었다. 
[원해서 태어난 것이 아닌 내 모습이었어. 그래서 정말 내가 원하는대로 살고 싶었어. 결코 건달이 되고 싶지는 않았다고. 아무나 자기 마음대로 인생을 살 수 있는 것이 아니더군. 돈 없고, 돌봐줄 사람없는 내가 처음 도시로 나와서 한 일이 뭐였는지 알아? 때밀이었어. 나는 내 가난, 내 가슴속의 때를 밀어버리듯 살찐 등짝을 열심히 밀어댔지. 여관보이, 술집 웨이터, 삐끼, 그러다 결국 이 밤거리로 밀려오고 말았지. 
이 세상에 정말 뜻대로 되는 거라곤 하나도 없었어. 내가 왜 이렇게 혼자 사는지 아니? 나도 마누라, 자식새끼 데리고 오손도손 살고 싶다고. 하지만 내가 자라오면서 겪었던 고통과 슬픔, 분노와 좌절을 내 자식이 다시 겪어야 된다는 것을 정말 견딜 수가 없어. 내 어린 시절의 절망을 내 아이에게만은 결코 겪게 하고 싶지 않기 때문이야.]
나인창이 했던 말이 가끔 생각났다. 
[자기는 가끔 이상한 데가 있어요. 어떤 때는 내가 불러도 멍하니 자기 생각에 빠져 있기 일쑤에요. 그럴 때마다 나는 상우씨가 꼭 낯선 타인처럼 느껴져요. 무언가에 넋을 빼앗겨 버린 백치처럼 느껴진다는 말이에요. 게다가 상우씨는 한마디도 자기 얘기는 하지 않는군요. 나는 궁금해요. 상우씨가 어떻게 살아왔고, 무엇을 했고, 또 어떻게 살아갈 것인지 듣고 싶어요. 할 수만 있다면 상우씨의 가슴속에 한 번 들어가 보고 싶어요. 상우씨가 가끔 빠져들곤 하는 그 정체모를 심연에 나도 가보고 싶어요. 내 말 듣고 있나요? 바보처럼 웃지만 말고 얘기 좀 해 봐요.]
인혜는 가끔씩 상우에게 그렇게 보채곤 했다. 하지만 그것은 그도 모르는 일이었다. 그의 정신이 통제의 영역을 벗어나 제 멋대로 방황하는 것이 무엇 때문인지, 왜 그러는지, 상우도 알 턱이 없었다. 그는 그저 허겁지겁 살아왔던 것이다. 어두운 동굴에서 길을 잃은 사람이 동굴벽을 짚고 허우적거리며 빠져나와서 그가 밟고 온 것이 아름다운 꽃들이었는지, 냄새나는 쥐들의 시체였는지, 돌아보는 것은 무의미한 것이다. 
[너에게선 이상한 광기를 느껴. 공부를 할 때에도 얼핏 너를 쳐다보면 정신없이 빠져 있거든. 내가 두세 번 너를 쳐다보는 동안에도 너는 처음 앉은 그 자세 그대로 책속에 파묻혀 있었어. 술을 먹기 시작하면 왜 그리 정신없이 먹던지, 너와 술자리를 같이 하면 나는 꼭 과음을 하고 말아. 너는 무언가에 한 번 빠지면 거기에 온 정신이 팔려 네가 하고 있는 것이 무엇인지 조차도 모르는 것 같아. 그것은 뛰어난 집중력을 넘어 선 무서운 집착같거든. 어쨌든 너는 별난 구석이 있는 놈이야. 마치 서방질을 하지 않으면 몸이 새까맣게 타버리는 화냥년처럼 너는 무언가에 빠져버리지 않으면 못 견디는 놈이야.]
우연히 상우를 쫓아 도장까지 따라온 준오가 미친듯이 땀을 흘리며 샌드백을 두드리는 그에게 귓속말처럼 전해준 말이었다. 그때는 그냥 웃고 넘어갔지만, 지금에 와서 생각해 보면, 그의 몸 어딘가에 그런 무서운 악마적인 본능이 숨어있는 것 같았다. 노 스님의 말대로 너무 집착하는 성격 탓인가?
[상우씨를 왜 좋아하게 되었는지 모르겠어요. 저도 모르게 상우씨에게 끌렸어요. 정신없이 걷다보니, 자기가 자주 가던 곳에 가 있는 자신을 문득 발견하듯이 아주 자연스럽고도 서서히 빠져들었다고나 할까요?]
낙조(落照)가 강을 시뻘겋게 물들이고 있는 한탄강변에서 영은은 이름모를 풀을 잔뜩 뜯어가지고 강물에 띄우고 있었다. 짧은 스커트 아래로 드러난 그녀의 흰 종아리가 파란색 구두와 묘하게 조화를 이루며 붉은 빛이 감도는 강물을 배경으로 영은은 소꼽장난을 하는 아이처럼 쪼그리고 앉아 있었다. 그때 문득 그녀를 강물속으로 떠밀어버리고 싶은 강한 유혹을 느꼈다. 그런 상상 한가운데 그도 모르게 불끈 성욕이 치솟았다. 여자를 깔아뭉개고 싶은 남자의 치졸한 욕정이.
[상우씨만 보면, 왠지 자꾸 안기고 싶어져요. 점점 어린애가 되는 느낌이에요. 자꾸자꾸 작아져서 나중에는 귀저기를 찬 아기가 될까 걱정이에요.]
그렇게 말하며 영은은 그에게 달려와 그의 가슴에 안겼다. 그때까지 그는 주체할 수 없는 욕정에 사로잡혀 있었다. 그는 그녀가 그의 추악한 본능을 알아챌까 봐, 몸을 움츠렸다. 
[자네를 볼 때마다 자네의 내부에서 솟구치는 무서운 힘을 느껴. 잔뜩 억눌려진 상태로 폭발을 기다리는 인화물처럼 터지기 직전의 불안함이 느껴져. 동시에 그것을 폭발력보다 더 강한 힘으로 누르고 있는 자네의 의지 또한 느껴지지. 자네가 침묵속에서 알껍질을 끼기 위해 투쟁하는 힘겨운 움직임도 느꼈었지. 자네를 보면 볼수록 더 많은 의문이 생겨나는 것은 비단 나 뿐만이 아닐 거야.]
장 실장은 사람의 마음을 꿰뚫어 보는 눈이 있었다. 장 실장은 그의 내부에서 꿈틀대는 반사회적인 자폐심리와 그 속에서 조그만 욕구로서 타고있는 생의 불꽃을 감지하고 있었다. 승리자가 되지 못할 바에는 차라리 철저한 패배자가 되자! 그는 그런 극단(極端) 속에 자신을 던져놓고 스스로 의식을 황폐시키며 살아왔다. 
[내가 한시도 잊지 못한 것은 내 동생의 죽음이었지. 저수지에서 건져진 동생의 주검은 항상 내 가슴속에 짙은 음영(陰影)을 드리우곤 했네.]
장 실장도 동생이 남기고 간 무거운 멍에를 지고 허덕이는 모양이었다. 그 또한 형이 남기고 간 빈 자리를 메우지 못해 이렇게 방황하고 있는 것일까?
[당신은 어느 때 보면, 길게 뻗은 대나무처럼 당당해서 저도 모르게 무릎을 꿇게 되요. 하지만 어떤 때, 당신은 바람에 쉽게 휘어지는 한 줄기 갈대처럼 약한 모습으로 다가와요. 당신 곁에 서면 거센 파도를 막고 선 방파제처럼 무한한 신뢰감을 느껴요. 하지만 당신 곁에 오래 서 있다 보면, 그 방파제 군데군데 나 있는 갈라진 틈을 보게 되요. 그러면 오히려 제가 당신의 방파제가 되고 싶은 깊은 모성애를 느껴요.]
미란은 창밖으로 비쳐드는 달빛을 보며 서 있는 그의 등을 뒤에서 끌어안고 이렇게 중얼거렸다. 그는 그때 미란의 입에서 나오는 '당신'이라는 단어가 왜 그리 역겹게 느껴지던지 한 번만 더 당신이라는 말을 입 밖에 내놓는다면 단단히 주의를 주리라 마음먹었다. 그녀는 어떻게 그의 생각을 알았던지 그 이후로는 '당신'이라는 단어를 입에 올리지 않았다. 
[상우씨는 겉으로 보기에는 매우 강하고 튼튼한 거목(巨木)이에요. 하지만 그 속에 들어가 보면, 그 속에는 절망과 고통과 좌절과 번민이 마치 쭉정이처럼 얽혀 결국 그 거목이 쓰러질지도 모른다는 불안감이 느껴져요. 저는 상우씨가 그만 쓰러져버릴까 봐, 늘 가슴이 조마조마 해요.]
미란은 그의 가슴속이 온통 시퍼렇게 멍들어 있다는 것을 알고 있었다. 그의 가슴속이 모조리 시꺼멓게 타버린 숯덩이의 집합체임을 그녀는 알고 있었던 것이다.

녀석은 코피를 흘리며, 돌멩이를 집어들고 있었다. 코에서 흘러내린 코피가 입언저리에서 묻어 있었고, 피를 닦느라고 슬쩍 문지른 그의 손등에는 거무죽죽한 피가 엉겨붙어 있었다.
상우는 며칠 전부터 벼르고 있던 중이었다. 초단 승진시험을 통과하자, 기술을 한번 써먹고 싶어 몸이 근질근질 하던 참이었다. 녀석은 친구를 벼랑으로 떠밀은 죄의식을 상우를 학대하는 것으로 자위하고 있었다. 멀쩡하게 걸어가는 그를 뒤에서 다리를 걸어 넘어뜨리거나, 살금살금 다가와 느닷없이 뒤통수를 때리곤 했다. 학년이 한 학년 더 올라가자, 녀석의 그런 짖궂은 학대는 정도를 더 했다. 멀쩡히 고무줄놀이를 하는 여자애들의 고무줄을 칼로 자르라는 둥, 계집애를 하나 지정해 치마를 한 번 들치고 오라는 둥, 성가실 정도로 그를 괴롭혔다. 
상우는 그런 와중에 열심히 도장을 나갔다. 그래서 며칠 전에 초단을 땄던 것이었다. 일 년전만 하더라도 녀석이 그보다 머리통 하나 정도는 더 컸지만, 그도 이제는 거의 녀석과 맞먹을 만큼 비등비등하게 키가 커져 있었다. 
그날도 하교길에 녀석을 맞닥뜨렸다. 녀석이 전처럼 상우의 가슴을 때리려고 주먹을 날려왔다. 다른 때 같으면 못이기는 척 한 대 쯤은 맞아주었을 것이다. 그러나 그날은 별일 아닌 것으로 선생님께 꾸중을 듣고 몹시 심사가 뒤틀려 있던 참이었다. 
녀석이 주먹을 날려오자, 도장에서 배운대로 그냥 녀석의 주먹을 왼손으로 막아냈을 뿐이었다. 그때 순간적인 반사신경으로 오른쪽 주먹이 그도 모르게 뻗어나가 녀석의 코를 뭉개놓고 말았다. 코피가 터진 녀석이 땅에 있던 돌멩이를 들고 일어났던 것이었다. 그 당시만 해도 먼저 코피가 터지거나 기가 죽어 울거나 도망가면 싸움은 끝이었다. 그런데 녀석은 코피를 손등으로 쓱 닦으며 돌을 집어들고 일어난 것이었다.
[이 새끼 죽여버릴테다!]
그렇게 소리치는 녀석의 모습은 한마리 독이 오른 뱀이었다. 녀석이 씩씩거리며 다가왔다. 돌멩이를 들고 다가온 쪽은 녀석였지만, 그는 왠지 자신이 있었다. 그는 가볍게 발을 들어 앞차기로 녀석의 턱을 돌려버렸다. 비틀대는 녀석을 다시 한 번 주먹으로 때렸다.
녀석은 맥없이 무너졌다. 어느새 운동장에는 아이들이 떼거지로 몰려들어 신나게 싸움구경을 하고 있었다. 그가 땅에 떨어진 가방을 집어들고 교문을 빠져나오자, 아이들은 그를 뒤쫓아 오며 신나게 지껄였다. 새로운 강자의 탄생을.
그날 밤에 그의 집을 찾아온 녀석은 눈물까지 찔끔거리며 자기가 한 짓을 선생님께 이르지 말아달라고 애원을 했다. 그는 고자질 하지 않았다. 그때 그는 승리자의 교만을 맛보고 있었기에 너그럽게 용서해 주었던 것이다. 그때부터 그는 다소 거칠어지기 시작했다. 

[우리 한 번 멋지게 해 보자고. 까짓 거, 도 아니면 모지. 좆달린 사내 새끼로 태어났는데, 이렇게 살다가 갈 수는 없지.]
강지수는 제법 술이 오른 모양이었다. 강지수가 이렇게 큰 소리를 쳐대는 경우는 대개 주량을 훨씬 넘긴 상태에서야 가능했기 때문이었다. 풀어헤친 넥타이가 그의 게슴츠레한 눈동자를 대변하듯, 그의 목소리는 지나치게 격앙되어 있었다.  
[세상 한 번 쥐어보자고. 우리라고 못할 게 뭐가 있냐? 너는 힘과 배짱이 있겠다, 나는 머리와 빽이 있겠다. 그렇다고 네가 머리가 나쁘다는 말은 아니야.]
강지수는 횡설수설 하고 있었다. 그가 강지수를 볼 때마다 젊은이의 싱그러움을 느끼기 보다는 음흉한 노인의 몰골을 연상하는 것은 강지수가 너무 세상적이어서 그런가? 강지수는 양지에서 활짝 피어나는 해바라기가 아니라, 음지에서 독을 품고 피어있는 하나의 선인장 같았다. 
[가자고. 이 차 가자고. 나! 강지수, 반드시 세상을 한 손에 움켜쥘 테니까! 오늘은 마음껏 마시는 거야. 그리고 계집애 하나씩 껴안고 천국으로 가는 거야.]
강지수는 휘청거리며 자리에서 일어났다. 인간의 욕망이 무엇이건데. 강지수가 이처럼 인사불성이 되도록 술이 취해 자신을 학대해야 하는 걸까? 문턱에 걸려 쓰러지는 강지수를 보며, 어쩌면 저것이 그의 모습일지도 모른다고 상우는 생각했다. 
 
창살틈으로 여린 빛이 새어들었다. 그 빛을 따라 먼지의 입자들이 깃털처럼 가볍게 움직이고 있었다. 차라리 먼지가 될 수 있다면. 그의 몸과 마음이 산산이 부서져 가루가 되어 창공을 나를 수만 있다면...
더 이상 눈물도 나오지 않았다. 그가 냄새나는 감방속에서 세월을 갉아먹고 있는 동안에도 사랑은 있었고, 모든 인류의 활동은 계속되었다. 인혜의 눈동자에 가느다랗게 맺히는 이슬을 보며, 그는 자신이 정말 몹쓸 놈이라는 생각을 했었다. 그는 이기적인 놈이었다. 감옥속에서 그만의 고통을 안고 뒹구는 동안, 바깥에서는 또 얼마나 많은 사람들이 그로 인해 고통받고 슬퍼하였을까? 그가 모든 면회와 서신을 거부하고 모든 세상적인 것들과의 접촉을 피하며 그만의 뜨락을 만들 때, 아무 것도 만들 수 없었던 이들의 심정은 어떠했을까?
이제 영원히 이곳으로부터 벗어나지 못할 거라는 사실에 생각이 미치자, 이제까지 그 자신이 갇혀 있었다는 것을 모르기라도 했다는 듯이 갑자기 탈옥을 하고 싶다는 생각이 들었다. 비록 그것이 현실적으로 불가능할지라도, 단 한 번이라도 좋으니 세상의 공기를 호흡하고 싶었다. 자유롭게 가슴을 펴고 번화한 거리를 걷고 싶었다. 그는 그 단절보다 몇 배의 열정으로 세상으로 날아가는 정신의 부유(浮游)를 갈망해 왔던 것이다. 
밤이 깊어 가도록 그는 세상을 꿈꾸었다. 감옥은 이제 더 이상 그의 뜨락이 아니었다. 


54. 예기치 않은 두려움


현일은 누가 꼭 자기를 미행하는 것 같아 자꾸만 뒤를 돌아보았다. 하지만 현일이 뒤를 힐끗힐끗 돌아볼 때마다 누런 흙먼지를 일으킨 바람만이 늘어진 가지 사이를 훑고 지나갈 뿐이었다. 그래도 현일은 수시로 뒤를 돌아보는 것을 게을리 하지 않았다. 최근 들어 생겨 난 그 버릇은 대문도 없는 집 마당을 들어서기까지 계속 이어졌다. 
[오빠, 왜 이제 와?]
발 소리를 듣고 미영이 현관문을 열고 후다닥 뛰어나왔다. 풀어놓고 기르는 개 두 마리도 사람 소리를 듣고 꼬리를 흔들며 뒤꼍에서 달려와 현일의 바짓가랑이를 물며 장난을 쳤다. 현일은 서점에서 사온 책을 미영에게 건네주었다.
[이 책들도 그런 종류야?]
미영이 건네받은 책들의 제목을 대충 훑어 보면서 현일에게 물었다. 미영은 이맛살을 잔뜩 찌푸렸다. 현일은 말 울음소리 같은 웃음을 밖으로 쏟아내며 고개를 끄덕였다. 인상을 쓰고 있는 미영의 모습이 꼭 마귀할멈으로 분장한 유치원 아이처럼 보였기 때문이었다.
[오빠, 자꾸만 어쩔려고 그래?]
[뭘?]
[협박전화 때문에 전화까지 끊고서도 모자라, 또 책을 쓰겠다고? 내가 미쳐!]
[흐흐... 미치는 건 좋은데 사이비 종교에는 미치지 마라. 알았지?]
현일은 그렇게 말하며 미영의 엉덩이를 톡톡 두들겼다. 미영은 깔깔 웃으며 현일의 코를 손으로 쥐고 흔들었다. 현일은 그런 미영의 겨드랑이를 두 손으로 받쳐 공중으로 띄워 올렸다. 미영은 아이처럼 간드러지게 웃으며 두 팔과 양 다리를 활짝 폈다. 미영의 겨드랑이 사이로 김 형사의 얼굴이 얼핏 보여 미영을 얼른 바닥에 내려놓았다.
[이제 온 거야?]
[예. 오랜만에 시내에 나간 김에 도서관에도 들렸고요. 책방에서 책 좀 고르다 보니 시간가는 줄 몰라서요.]
[책? 아이고! 책이라면 이제 신물이 나. 그 놈의 책 때문에 시달린 생각을 하면 골치가 다시 아플려고 해. 우리 마누라, 큰아들한테 가서 여지껏 안 오는 것 보면 알잖아.]
[하하... 죄송합니다. 저도 그렇게 반응이 좋을지는 미처 생각 못했어요.]
[그게 반응이 좋은 거야? 자네 말마따나 빛 좋은 개살구지.]
김 형사는 책이 많이 팔리지 않은 것을 두고 하는 말이었다. 저번에 책은 많이 팔렸냐는 김 형사의 물음에 현일이 소문난 잔치에 먹을 거 없는 거 아니냐고 대꾸해 주었더니, 김 형사는 그걸 빗대서 그렇게 말하곤 했다. 사실 책은 생각보다 많이 팔리지 않고, 항의전화와 가만 안 놔두겠다는 협박전화만 쇄도했던 것이다. 하여튼 전화 때문에 일은 고사하고 잠도 자지 못할 정도였으니, 온 식구가  전화 노이로제에 걸릴만도 했던 것이다.
현일이 책을 내게 되리라고는 정말 생각도 하지 못했다. 책을 내는 사람들이란 모름지기 어떤 한 분야에 일가(一家)를 이룬 사람이거나, 아니면 타고난 이야기꾼일뿐더러 혼자만 알고 있기에는 너무나 아까운 이야기가 있어서 남들에게 그 이야기를 들려주고 싶어 입이나 손이 근질근질한 사람인 줄 알았다.
하지만 현일이 형과 진숙의 죽음을 통해 겪은 신앙이라는 색다른 정신세계는 현일의 내면질서를 끝없는 혼돈상태로 뒤흔들어 놓았다. 그는 자연스럽게 종교라는 틀을 갖춘 신앙에 대해 서서히 관심을 가져갔던 것이다. 종교에 관심을 높여가던 것이 결국 인간의 내면에 대한 관심을 불러일으키는 계기가 되었고, 편집광적으로 그런 종류의 책을 읽고, 그런 사례들을 수집하게 되었다.
출감 후 집에 들린 창기가 현일의 방에 있던 종교관계 책들을 놀란 눈으로 쳐다보면서 현일과 코스모스회, 범일교 등, 사이비 종교에 대한 이야기를 나누고 난 뒤 돌아갔다. 가면서 창기는 현일이 끼적거려 놓은 글들을 한 번 읽어 보겠다고 가져가더니, 며칠 후  느닷없이 정빈을 데리고 나타나 출판의사를 타진해왔던 것이다. 정빈은 시위 도중 도서관 옥상에서 투신 후, 상처 하나 없이 깨어나 검찰의 기소유예로 풀려난 뒤 조그만 출판사에서 편집일을 보고 있었다.
농장일이라고 해야 닭과 흑염소 몇 마리, 사과나무와 감나무가 다였고, 때마침 겨울이라 그 정도 일은 미영과 김 형사 내외(內外)면 충분했다. 게다가 착수금쪼로 얼마간의 돈을 출판사로부터 받고 나니, 당장 미안해서라도 작업에 착수할 수밖에 없었다.
그렇지만 책을 쓴다는 것이 방대한 자료와 생각만 가지고서는 어려운 작업이 될 수밖에 없었다. 상하 두 권의 책을 집필하는데 무려 일 년 사 개월이나 잡아먹었고, 교정과 편집을 거쳐 거의 이 년만에 책으로 만들어졌던 것이다.
[살다 살다 그렇게 전화 많이 받아 보기는 난생 처음이야. 요즘 테레비에서 전화소리만 나도 가슴이 벌떡거려.]
김 형사의 말에 현일은 빙긋이 웃었다. 한때는 강력계 호랑이 형사로 뛰어난 실력을 유감없이 발휘했던 김 형사가 겁이 난다는 표정을 짓는 것을 보니 이 사람이 과연 그 김 형사인가 하고 슬며시 웃음이 나오는 것이다. 
[오빠! 이제 책 그만 쓰면 안돼? 무섭단 말야!]
미영이 까만 눈동자로 현일을 올려다 보며 어린아이처럼 칭얼댄다. 현일은 미영의 머루알같은 까만 눈동자를 가만히 쳐다보며 멀리 기차가 지나가는 소리를 들었다. 기차가 레일을 구르는 소리는 언제나 현일의 가슴 속에 있었다. 마치 잘 제련된 청동방패라도 되는 양, 현일이 난처한 상황에 처하면 어김없이 현일의 앞을 막아서곤 했다. 기차가 현일의 가슴을 뚫고 나와 귓가를 빠르게 맴돌았다.
현일도 더 이상 책을 쓴다는 것이 무리라는 것을 누구보다 잘 알고 있었다. 하지만 그에게 희망을 걸고 있는 출판사가 있고, 몇 안되지만 그에게 격려의 편지와 전화를 걸어 준 독자가 있었다. 하지만 그 무엇보다도 자기 자신과의 약속이 있었다. 더 이상 끌려 다니는 삶을 살지는 않겠다는 확고한 신념이었다.
[나는 늘 아버지와 형과 진숙이 만든 그늘의 무게에 늘 짓눌려 왔어. 내가 가고자 하는 그 곳에 그들이 먼저 깃발을 꽂아 놓고 나를 쫓아냈어. 나는 그들의 위세에 눌려 등을 돌리곤 했지. 생전에 사랑했던 사람의 몸에 붙어다닌다는 상사뱀처럼 난 그들을 떨쳐버릴 수가 없었어. 알고 보면, 그것은 내 의지의 영역이 아니었어. 인간이 어찌할 수 없는 신의 영역이 있다는 것을 인정하고서야 나는 내 자신의 참모습을 볼 수 있었던 거야.]
미영과 김 형사는 실수로 잘못 뇌관을 건드린 폭탄을 바라보듯 현일을 빤히 쳐다보고 있었다. 현일은 이왕 눈물을 비친 김에 떼까지 쓰는 아이의 심정이 되어 내친 김에 속에 있는 것을 모두 털어놓기로 마음먹었다.
현일은 담벽에 기대어 놓은 평상을 끌고와 미영을 앉히고, 이 사람이 왜 이러나 하면서 미영의 옆에 앉는 김 형사 옆에 그도 앉았다. 마당에 심어져 있던 감나무에서 감이 저절로 툭 떨어지자 신기한 것이라도 만난 양, 뽀르르 달려가는 강아지들을 일견(一見)한 후 현일은 하던 이야기를 계속했다. 
[그러니까 아버지가 죽고, 어머니가 죽고, 형과 진숙과 정혜가 차례로 우리 곁을 떠나갔지요. 그런데 정작 나 자신은 그 누구의 임종도 지키지 못했다는 사실을 문득 깨달은 거지요. 그것도 오랜 생각 끝에 얻은 사실이 아니라, 개밥을 주다가 불현 듯 그 사실을 알아낸 거지요. 그때 그런 생각이 들더군요. 결국 인간의 의지라는 것도 신의 영역 안에서만 자유로울 뿐이라는 깨달음이요. 신은 인간의 의지가 유한함을 죽음이라는 대명제로 계시를 내린 거죠. 바로 죽음은 신의 의지입니다. 생소하죠? 신의 의지.]
[....]
[....]    
[전, 완전히 신의 영역으로 편입될 수 있었어요. 저는 그 곳의 신하가 되자마자 한 가지 임무를 부여받았어요. 이단(異端)에 대해 엄중한 경고를 내리라는 것이었죠. 그날부터 닥치는대로 종교서적을 읽어가기 시작했어요. 아... 닥치는대로라는 말은 좀 어폐(語弊)가 있군요. 신이 지정한 책들이라고 하는 편이 낫겠지요. 형이 충헌거사를 통해 짧은 기간 많은 것을 학습받았듯이 저도 신이 선택해 준 책을 통독하며 신의 메신저가 될 수 있었어요. 다시 말해서 제가 책을 내는 것은 저보다 높은 곳에 계시는 그 분의 지상명령입니다. 저는 그 분이 사용하시는 하나의 도구일 뿐입니다.]    
[그럼 오빠는 나나 김 형사 아저씨가 어떻게 되던 상관이 없다는 거야? 그리고 꼭 그렇게 요란을 떨어야 존재가 부각되는 신이라면 난 지금부터 그 신을 따르지 않을 거야. 오빠가 지금 하고 있는 말은 진숙 언니가 한 말과 조금도 틀리지 않아. 포장지만 다를 뿐, 그 내용물은 거기서 거기인 거야.]
[미영아... 옷이라고 다 옷이 아니고, 책이라고 다 책이 아니듯, 신이라고 다 같은 신이 아닌 거다.]
[내가 그걸 몰라서 하는 말이 아닌 것을 오빠가 더 잘 알 거야. 다만 난 오빠에게 오빠의 형이나 진숙 언니의 전철을 답습하지 말라는 거야.]
[맞아. 자네는 원래부터 그런 것에 심드렁해 하지 않았나. 자네, 요즘 들어 많이 변했어. 모든 것에 너무 집착하려 들고 있어. 한 가지에 지나치게 집착하는 것도 일종의 병이야.]
현일은 미영과 김 형사의 말이 길게 파장을 일으키며 그의 귓속을 울리는 것을 느꼈다. 하지만 뒤이어 또 하나의 파장이 짧지만 강하게 자신의 귀를 파고드는 것도 느낄 수 있었다. 두 개의 전혀 다른 느낌. 하나는 포물선을 그리며 완만하게 바늘로 이불을 깃듯 자근자근 스며들지만, 다른 하나는 장도리로 못을 박듯 강한 힘으로 일시에 불쑥 밀려드는 것이었다.   
[하여튼 이 일은 제가 반드시 해야만 한다는 것이죠. 누구도 말리지 못해요. 이건 제 뜻이 아니라, 신의 의지라니까요.]
[쯔쯔... 그 고집은 꼭 제 아버지를 닮았군.]
현일은 김 형사의 혀 차는 소리를 들으며 현관쪽으로 걸어갔다. 자기 자신이 가벼운 감기에 걸린 것처럼 몸에 미열(微熱)이 약간 있다고 생각하며 발걸음을 빨리 했다. 문을 열기 위해 손잡이를 잡던 현일은 찌릿한 정전기를 느끼며 손잡이에서 얼른 손을 뗐다. 전에 한국전력에 다니던 사촌 형이 변압기 교체를 하다가 고압선에 감전되어 죽은 것이 갑자기 생각났다. 현일은 밑으로 가라앉는 기분을 애써 감추려 노래를 흥얼거리며 바지 뒷주머니에서 꺼낸 손수건을 대고 문고리를 잡았다.

현일은 몸이 묵직한 무언가에 눌려있는 중압감을 느끼며 눈을 뜨려고 하였지만, 몸에 있는 신경이란 신경은 모두 끊어진 듯 전혀 몸을 움직일 수가 없었다. 의식은 눈을 떠야한다고 채근하고 있었지만 이상하게 손끝 하나 까딱할 수가 없었다. 이것이 가위눌리는 것이라는 것을 알고 있었지만 그냥 무방비 상태로 몸을 내맡기고 있을 수밖에 없었다.
현일은 그런 와중에도 손에 힘을 넣으며 팔을 들어올리려는 시도를 해보았다. 그것도 여의치 않자, 눈이라도 떠보려고 안간힘을 썼다. 하지만 두 눈도 강력한 접착제로 붙여 놓은 것처럼 조금도 떠지지 않는 것이었다.        
꼭 죽을 것 같이 숨이 탁탁 막혀오는 것을 느끼며 마지막 시도로 소리를 질러보기로 했다. 숨을 잔뜩 들이킨 후 목에 힘을 넣어 소리를 내 질렀다. 소리는 나오지 않았지만 거짓말처럼 눈이 번쩍 떠졌다. 현일은 눈을 휘둥그레하게 뜨고 길게 숨을 내쉬었다.
숨을 들이키는데 코가 콱 막혔다. 매캐한 연기가 목으로 몰려들어 별안간 기침이 불쑥 터져나왔다. 현일은 밭은 기침을 쏟아놓으며 몸을 일으켰다. 방안 가득 연기가 들어 차 눈을 제대로 뜰 수가 없었다. 불이 났다는 생각이 머리를 스쳐갔다.
현일은 무거운 몸을 억지로 일으키며 옆을 더듬어 보았다. 의당 옆에 있어야 할 미영이 없었다. 헤엄을 치듯 사지를 버둥거려 미영을 찾아보았지만, 연기와 가스 냄새 때문에 눈을 뜰 수 없어 도저히 찾을 수가 없었다. 현일은 기어서 방문을 열고 거실로 나갔다. 거실도 방과 마찬가지로 연기와 유독가스가 가득 차 있었다.
현일은 기침과 재채기를 내뱉으며 꼬리 잘린 도마뱀처럼 버둥거리며 기어갔다. 우선 손에 집히는 것은 무조건 집어던져 거실유리를 깨뜨렸다. 깨어진 유리 틈으로 바깥공기가 일시에 몰려드니, 숨통이 한결 트이는 것 같았다. 현일은 비틀비틀 일어나 현관문을 열고 겨우 밖으로 나갔다.
지붕과 벽이 온통 불길에 휩싸여 있었다. 현일은 몽롱한 눈길로 그냥 지켜볼 수밖에 없었다. 돌아다 보니, 조금 떨어져 있는 김 형사의 집은 괜찮은 것 같았다. 현일은 잘 나오지도 않는 목소리로 김 형사를 부르며 김 형사의 집 쪽으로 휘적휘적 발걸음을 옮겼다.
눈 앞에 보이는 사물들이 볼록렌즈로 들여다보는 것처럼 이상하게 휘어지고 꺾여져 보였다. 금방 쓰러질 것 같은 몸을 억지로 가누며 겨우 겨우 발을 내딛는데 갑자기 뒤통수가 깨어지는 것 같은 통증을 느꼈다. 현일은 발을 헛딛고 앞으로 꼬꾸라졌다.
[새끼! 까불지 말라고 경고를 했으면 알아들어야지. 꼭 이렇게 무덤까지 모셔야 되냐? 임마! 니네 신만 신이고 우리 신은 고무신이냐?]
현일은 사지를 쭉 뻗고 누워 사내가 지껄이는 소리를 들었다. 가물가물 감기는 눈으로 자기를 내려다보고 있는 사내들을 보았다. 정확히 몇 명인지는 모르겠지만 여러 명인 것만은 분명했다. 자기를 내려다보고 있는 사내들이 도깨비 같다는 생각을 하며 현일은 꺼져가는 정신을 어떻게든 잡아 보려고 애썼다.
[네 놈이 좋아하는 하나님한테 보내주지. 이 새끼, 보내버려.]     현일은 사내의 오른쪽 손 등에 동전 크기만한 검은 점이 있는 것을 기억하려 애쓰며 완전히 탈진한 상태로 누워 있었다. 몽둥이가 온 몸에 와닿는 것을 느끼며 눈을 감았다. 아무런 통증도 없었다. 어디선가 맹렬한 싸이렌 소리가 들린다는 생각을 하며 현일은 암흑 속으로 빠져들었다.


55. 엑소더스


새벽녘이었다. 문이 열리는 소리에 상우는 문득 잠에서 깨어났다. 아직 어둠이 가시지 않아 사위(四圍)가 어슴푸레 했다. 그는 눈을 비비며 일어나 앉았다.
[1271번 일어나라. 이감(移監)이다.]
상우는 밀려오는 잠을 억지로 털어내리며 눈을 떴다. 교도관 셋이 유령처럼 어둠속에 서 있었다. 
[짐은 챙길 필요가 없다. 우편으로 다 부쳐줄 테니까.]
상우는 자던 그대로 수갑이 채워지고, 포승줄에 묶여 끌려나왔다. 해도 뜨지 않아 어둑한 새벽에 상우는 호송차에 태워졌다. 한참을 달린 후에 교도소가 아닌, 어떤 건물로 그는 끌려 들어갔다.  긴 복도를 지나 맨 끝쪽 방으로 상우는 들여보내졌다. 그 방에는 둥근 탁자 하나와 의자 하나, 희미한 전등불 만이 밝혀져 있을 뿐이었다. 
상우는 영문도 모르는 채, 그냥 한참을 혼자 앉아 있었다. 창문도 없고 아무런 장식이나 가구도 없는 빈 방에 혼자 멍하니 앉아 있는 것은 지독한 지겨움이었다. 무료함에 지쳐 있는데, 복도를 걷는 사람들의 발자국 소리가 들리더니, 방문이 열리고 사람들이 들어왔다. 
[신상우, 오랫만이군.]
상우는 아는 체를 해오며 말을 먼저 건네오는 사내를 쳐다보았다. 예전의 정보부 최 계장이었다. 상우는 반가운 마음에 의자에서 일어서려고 했다. 그러자 상우의 옆에 서 있던 사내 둘이서 상우가 일어나지 못하게 어깨를 짓눌렀다. 
[잘도 속여 넘겼더군. 이미 계획된 거 였나?]
상우는 최 계장이 하는 말을 이해할 수 없었다. 무엇을 속이고 계획했다는 말인가?
[무슨...]
[모른다 이거겠지? 이걸 봐!]
최 계장이 상우 앞에 신문을 한 장 내밀었다. 신문은 탁자 위에 펄럭이며 펼쳐졌다. 상우는 신문으로 눈을 가져가다 깜짝 놀랐다. 신문에는 미란의 사진이 크게 실려 있었다. <전 정보부 여직원의 양심선언>이라는 제목의 활자 밑에 전에 상우가 보았던 극비문서들이 쭉 찍혀 있었다. 상우는 서둘러 신문을 읽어나가기 시작했다.

<오스트리아의 어느 수도원에 기거 중인 것으로 알려진 전 국가 정보부 여직원 이미란(28)씨는 본 신문사에 육성으로 된 녹음테이프를 보내왔다. 테이프 내용은 국외로 추방되기 6년전 북한산 계곡에 묻어둔 극비문서의 사본을 찾아 신문에 게재해 달라는 것이었다. 기자는 테이프를 듣고 황급히 북한산으로 올라가 그녀가 가르쳐 준 지점에서 문제의 극비문서 사본과 극비문서를 찍은 사진을 발견했다. 
내용은 이미 축출된 전 여당이었던 군부가 정권을 잡으면서 야당의원과 재야인사들을 연금내지는 감금한 채, 어용야당을 창출하는 과정의 시나리오였다. 너무도 충격적인 사실을 접한 본 신문사에서는 대책회의를 개최한 후 신문에 보도하기로 결정하였다...>

기사는 일면을 거의 다 차지하고 있었다. 전 야당총재였으며, 현 국회부의장의 갑작스런 잠적, 망명한 전직 대통령에 대한 행적, 현 정권의 연계여부 등, 복잡한 사건이 전개되고 있었다.
[그 계집애를 보내는 게 아니었는데...]
최 계장은 신경질적으로 담배를 피우며 방안을 오락가락했다. 상우는 말없이 신문만 쳐다보고 앉아 있었다. 
[모른다고 말 하겠지? 사전에 약속이나 언질같은 것도 물론 없었다고 말하겠지?]
전에 상우를 고문했던 통통한 사내가 상우 앞으로 다가서며 위협적으로 말했다. 상우는 그 사내를 보자 다시 두려워지기 시작했다. 
[저는 모르는 일입니다.]
상우는 그렇게 밖에 할 말이 없었다. 미란이 떠나기 전에 몰래 전해 준 쪽지에 복사본을 숨겨놓았다는 글이 적혀있던 것을 그는 어렴풋이 기억해 냈다. 그렇다고 미란이 이 시점에서 이런 짓을 한 것에 상우는 우선 화부터 났다.
[교활한 계집애 같으니, 미리 복사본을 숨겨놓았을지 누가 알았나! 그저 몸수색에만 신경을 썼지. 해외에서 폭로를 할 줄이야!]
최 계장은 신경질적으로 담배를 발로 비벼끄며 혼잣말처럼 중얼거렸다. 
[너는 약속을 어겼어. 그렇기 때문에 평생 빛을 못보고 감옥에서 썩게 될 거야. 사실대로 말해 봐. 혹시 사전에 무슨 얘기가 없었나? 이미란과 한 얘기라든지, 우리에게 도움이 될 말은 없나? 우리에게 협력한다면 당장 풀어줄 수도 있어.]
상우는 아무 것도 할 말이 없었다. 상우는 지금까지 이 자들이 현 정권에 남아 있는 줄은 몰랐다. 전직 대통령이 선거패배로 망명한 지금, 이 자들이 이렇게 시퍼렇게 살아 그를 심문하게 될 줄은 정말 몰랐다. 
[너는 우리가 끝난 줄 알았겠지? 착각하지 마. 비록 우리가 방심해서 선거에 패배했다고는 하지만, 우리는 아직도 요직에 우리 사람들을 심어두고 있어. 재기를 노리면서 말이야. 사실 이번 기회에 너를 석방시킬 생각이었어.]
상우는 그 말이 입에 발린 거짓말이라는 것을 잘 알고 있었다. 그들은 결코 그를 풀어주지 않을 것이다. 평생을 어두운 독방에서 썩어가게 만들 것이다. 새삼 속았다는 억울한 심사가 속을 휘저어 놓았다. 놈들은 그를 유기시켜 놓고 저들의 배를 탐욕으로 채우고 있었던 것이다. 상우가 좌절과 절망속에서 삶의 의욕까지 잃어가며 차가운 바닥을 뒹굴 때, 그들은 자기들의 추악한 욕구를 채우며 낄낄대고 있었던 것이다. 
[신상우! 너를 고문하지는 않겠다. 하지만 잘 생각해 봐. 평생을 감옥속에서 지내고 싶지는 않겠지?]
그렇게 말하고, 그들은 상우만 남겨두고 방을 나갔다. 상우는 침침한 백열등 아래에 앉아, 속에서 치받쳐 올라오는 분노를 삭이고 있었다. 갑자기 그가 유폐되어 온 그 세월이 미칠 듯이 억울했다. 저들은 상우에 대해 까마득히 잊고 있었던 것이다. 사건이 터지자 부랴부랴 상우를 생각해 내었던 것이다. 상우를 이용하기 위해 놈들은 무슨 흉계를 꾸미고 있을 것이다.     
처음에는 미란에 대해서 화부터 났다. 그녀가 괜히 일을 확대하는 것 같이 생각되었었다. 그러나 지금 생각해 보면, 오히려 그 때문에 희미하게나마 어떤 윤곽이 보이는 것 같았다. 
그런데 왜 그녀는 갑자기 이 같은 일을 도모했을까? 수년 동안 죽은 듯이 가만히 있다가 왜 갑작스럽게 폭로를 하게 되었을까? 그녀는 그동안 어떻게 살아왔을까? 지금까지 내내 감시를 받아왔는지도 모르는 일이었다. 그러다가 감시가 소홀한 틈을 타서 수도원으로 피신해 이 같이 폭로를 하게 되었는지도 모르는 일이었다. 생각은 자꾸 생각을 낳았고, 그 생각은 또 다른 상상을 불러 일으켰다.
탈출!
갑자기 머리속에 이 말이 떠오른 것은 미란이 현재 있는 외국을 생각하면서부터 였다. 그래. 탈출해서 미란이 있는 중립국으로 가자. 그러면 그는 자유였다. 그런 상상을 하자, 온몸이 긴장되면서 식은땀이 바짝 났다. 하지만 어떻게 탈출해야 할지 난감했다. 여기가 어디 쯤인지, 지금 바깥은 어떤 상황에 놓여 있는지 확실하게 알아야 했다. 
우선은 지켜보기로 작정했다. 순간의 기회가 오면 놓치지 않고 실행에 옮기기로 마음먹었다. 주먹을 불끈 지어보았다. 의자에서 일어나 허리를 풀었다. 문제는 포승줄과 수갑이었다. 두 발은 자유로운데 손이 묶여 있어서는 곤란했다. 상우는 팔을 자꾸 펼쳐 포승줄과 몸 사이에 공간을 늘이기 위해 힘썼다. 어깨와 팔을 움직이면 움직일수록 묶인 포승줄이 조금씩 헐렁해지는 것 같았다. 
생각에 골똘해 있는데, 문이 열리고, 최 계장을 위시한 사내들이 다시 들어왔다. 거기에 강지수도 끼어 있었다. 강지수는 머리에 기름까지 발라붙였고 얼굴에 살이 올라 있었다. 전에는 비쩍 마른 몸이었는데 이제는 아랫배도 조금 나와 있었다. 
[상우! 또 만나게 되었군. 그 동안 고생이 심했으리라 생각한다. 나는 너를 석방시키기 위해서 안간힘을 써왔다. 정권이 바뀌는 바람에 본의 아니게 연기가 되었고, 이제 거의 실행단계에 와 있는 참인데, 이런 사건이 생겨 유감이다.]
강지수는 이제 눈 하나 깜짝 안 하고 거짓말을 할 수 있을 정도의 프로페셔날이 된 모양이었다. 
[강지수! 이것 하나만 말하겠다. 나는 약속대로 미란을 설득해 그 문서를 정보부에 넘겼다. 내가 하기로 약속한 것은 거기까지다. 분명히 문서만 넘기면 나는 자유라고 네 입으로 똑똑히 말했었다. 미란이 복사본을 숨겨놓은 것까지 내가 책임을 져야 한다고 생각하나? 오히려 약속을 지키지 않은 쪽은 너다. 나는 6년 동안이나 독방에서 지내왔다. 그것이 너의 배려인가? 너는 한 번이라도 내게 면회를 오거나 일의 진척상황에 대해 이야기 해 준 적도 없다. 그런데 지금에 와서 나보고 어떻게 하라는 말인가?]
상우는 강지수의 얼굴에서 얼핏 당황하는 기색을 엿보았다. 그러나 녀석은 한 번 씨익 웃더니, 당황한 표정을 감추었다.
[상우! 단정하지 마라. 사람 하나 석방시키는 게 그렇게 쉬운 일인줄 알아? 네가 어떻게 생각하든지 우리는 노력을 해왔고, 지금도 하고 있다. 믿어라. 우선 몇 가지만 묻겠다.]
강지수는 자세를 고쳐 앉으며 서류철을 펼쳤다. 
[미란이 복사본을 숨겨 놓은 것을 알고 있었나?]
[몰랐다.]
[미란이 오스트리아로 가는 것은 알고 있었나?]
[그녀가 비밀이라고 해서 묻지 않았다.]
[떠나기 전날 면회할 때, 무슨 다른 말은 없었나?]
[없었다. 면회와서 작별인사만 하고 가면서 건강하라고 말하며, 훗날 다시 만나고 싶다고 했다. 그게 전부다.]
[다시 한 번 더 묻겠다. 정말 사전에 미란과 얘기가 없었나?]
[그렇다. 그건 백 번을 물어도 같은 대답이다. 내가 왜 어리석게 내 목을 조이는 짓을 하겠는가? 너는 나를 바보라고 생각하나?]
[좋다. 이번 미란의 사건에 대해 자네가 반박해 주길, 나는 요구한다. 할 수 있겠나?]
[...]
[나는 너의 확실한 대답을 원한다. 미란이 유명해 지고 싶어서 완전히 조작한 것이라는 기자회견을 하면 어떨까? 기자들의 질문에 답할 답변서는 우리가 만들어 주겠다. 어때? 하겠나?]
[...]
[답변을 하지 않으면 거절하는 것으로 생각하겠다.]
[내가 답변을 하는 것에 대한 댓가는 무엇인가?]
[당장 석방은 어렵더라도 형을 대폭 감형시켜 주겠다.]
[생각할 시간을 좀 달라.]
[좋다.]
강지수는 서류철을 덮고 일어섰다. 강지수와 최 계장이 나가자, 방안에는 두 사내만이 남았다. 한 사내는 벽 쪽에 서 있었고, 또 한 명은 문 쪽에 서 있었다. 문 쪽에 서 있는 사내는 권총케이스를 차고 있었고, 그 케이스 속에는 권총이 들어 있었다. 
상우는 조금 전부터 팔과 어깨를 계속 꼼지락거려 형식적으로 대강 묶어놓은 포승줄을 제법 느슨하게 만들어 놓았다. 비록 좁은 독방이었지만 그는 쉬지 않고 꾸준히 운동을 했었다. 기구가 없어 아쉬웠지만, 물구나무 서기, 팔굽혀 펴기, 윗몸 일으키기, 정권 단련 등을 부지런히 했었다. 
상우는 벽쪽에 서 있던 사내가 문쪽의 사내에게로 가까이 다가가고 있는 것을 놓치지 않고 보고 있었다. 두 사람의 사이가 거의 한뼘 정도로 가까워졌다. 기회는 지금 뿐이었다. 
상우는 헐렁하게 만들어 놓은 포승줄을 티셔츠 벗듯이 양팔을 들어 위로 쳐들어 벗으며 뜀틀을 넘는 체조선수처럼 수갑찬 손바닥으로 탁자를 짚고 공중제비를 한바퀴 돌아 방심한 두 사내의 머리 한가운데를 발뒤꿈치로 정확하게 한 발씩이 내리찍었다. 상우의 뒤꿈치에 강한 충격이 왔다. 상우는 손에 수갑이 채여서 제대로 낙법도 써보지 못하고 등이 바닥에 닿도록 곧바로 뒤로 떨어졌다. 등이 터져버리는 듯한 강한 충격과 통증에 터져나오는 신음을 삼키며 상우는 바닥을 뒹굴었다. 그래도 상우는 아픔을 참으며 억지로 일어났다. 
두 사내는 정수리에 강한 일격을 맞고 그대로 쓰러져 있었다. 상우는 쓰러진 사내의 몸에서 권총을 꺼냈다. 총은 장전되어 있었다. 그는 놈들의 몸을 뒤졌다. 아쉽게도 놈들에게는 수갑 열쇠가 없었다. 상우는 놈들의 넥타이와 와이셔츠를 찢어 겨우 두 놈의 손과 발을 묶고 입까지 봉했다. 손에 수갑이 채여 있어 힘들게 두 놈을 묶어 놓고 총을 앞으로 겨눈 채 살며시 방 문을 열고 나갔다.
복도에는 사람이 아무도 없었다. 상우는 옆방부터 열어보기 시작했다. 조심조심 소리나지 않게 방문을 열면서 밤늦게 어머니 몰래 집을 빠져나와 밖에서 기다리는 친구를 만나러 갈 때처럼 가슴이 뛰고 신경이 날카로와지는 것을 느꼈다. 상우는 세 번째 방문 앞에 섰다. 귀를 문틈에 살며시 대어 보니, 안에서 두런거리는 사람들 소리가 들렸다. 그는 문을 열어젖히며 뛰어들었다. 교도관 셋이서 석유난로를 쬐며 무슨 이야기인가를 하다가 화들짝 놀라서 모두 일어났다.
[조용히 해. 떠들면 쏜다. 수갑 열쇠부터 던져.]
상우는 한 교도관으로부터 열쇠를 받아 수갑을 풀었다. 그는 교도관들을 바닥에 엎드리게 해 놓고, 그 중 그와 체격이 비슷한 사내에게 옷을 벗게 했다. 그래 놓고 그들의 옷과 마침 창문에 걸려있던 커튼을 찢어 한 놈씩 묶으며 물었다.
[여기가 어디야?]
[여긴 삼청동 안가(安家)요.]
옷을 벗기워서 속옷만 입은 사내가 부들부들 떨면서 대답했다. 상우는 세 사내를 다 묶고, 놈들의 양말을 벗겨 입을 쑤셔 막아 소리를 지르지 못하게 만들고 난 뒤 총으로 놈들의 뒤통수를 한 대씩 때려 기절시켰다. 뒤통수를 가격해 기절시키는 훈련은 이미 군대에서 여러 번 익힌 기술이었다. 그는 교도관의 복장으로 재빨리 바꿔입고 복도롤 나왔다. 
어느 쪽으로 나가야 할지 몰라 머뭇거리는데, 원수는 외나무다리에서 만난다고, 마침 강지수 혼자 서류를 뒤적이며 반대편 복도 끝에서 상우가 있는 쪽으로 걸어오는 것이 보였다. 상우는 불같은 분노가 그의 눈앞을 스쳐가는 것을 느꼈다. 복도가 어두침침했고, 그가 교도관의 옷을 입고 모자까지 깊게 눌러 쓰고 있었기 때문에 강지수는 그가 상우인지 잘 모르는 것 같았다. 화장실에 다녀오는 교도관으로 생각하는 모양이었다.
상우는 얼굴을 숨기기 위해 고개를 조금 숙여 걷다가 강지수가 그의 앞쪽에 바짝 다가오자, 강지수의 눈 앞에 권총을 들이 밀며 고개를 들었다. 강지수는 너무 놀라 입만 벌린 채 온몸이 굳어 그 자리에 우뚝 서 버렸다.  
[조용히 빠져 나가자. 나는 지금 내 목숨을 걸고 도박을 하는 거야. 내가 널 쏘지 않게 해 다오. 너를 죽이고 싶진 않으니까.]
상우와 강지수는 다행히 다른 사람들의 눈에 띄지 않고 밖으로 나와 주차장에 세워놓은 강지수의 승용차에 무사히 탈 수 있었다. 놈은 중형차를 몰고 있었다. 
[시내로 들어간다. 장충공원 쪽으로 몰아.]
상우는 그 쪽이 이런 새벽시간에 한가할 것 같아 그리로 몰게 했다. 아니면 거기서 방향을 틀어, 옥수동 쪽의 후미진 곳으로 갈 예정이었다. 강지수는 운전을 하며 부들부들 떨었다. 상우는 여전히 긴장을 풀지 않으며 그가 의도한대로 된 것이 다행이라고 생각했다. 
[강지수! 이제야 너와 진실된 대화를 나눌 수 있게 되었군.]
상우는 미소까지 지을 수 있는 여유까지 찾으며 강지수의 옆모습을 노려보았다. 강지수는 옆으로 고개를 돌려 상우의 눈을 쳐다보다가 상우의 눈의 강렬함에 놀라 얼른 고개를 정면으로 돌렸다. 차는 공원쪽에서 벗어난 한적한 주택가에 세웠다. 
[네 놈이 어떤 짓을 했는지 안다. 너는 장 실장을 죽였고, 나를 팔았고, 너 자신까지도 팔아먹었다. 너는 개새끼다.] 
상우는 강지수를 마음껏 조롱했다. 상우는 녀석이 두려워서 바지에 오줌이라도 싸는 꼴을 보고 싶었다.            
[아냐! 아냐!]
녀석은 새파랗게 질려 두 손을 홰홰 내저었다. 겁이 나서 혀가 꼬이는지 발음이 엉망이었다.
[죽여줄까?]
상우는 강지수를 험하게 노려보며 강지수의 입에 총구를 쑤셔 박았다. 녀석은 총을 입에 문 채, 부들부들 떨면서 땀을 뻘뻘 흘렸다. 
[강지수! 그렇게 죽는 게 두렵나? 더럽게 살아남아 쓰레기처럼 사느니 차라리 죽는 게 어때?]
강지수는 무슨 말인가를 하려고 총을 문 입을 움찔거렸다. 상우는 놈의 변명을 듣고 싶지 않아 총구를 더욱 깊숙이 쑤셔박았다. 그 바람에 강지수의 목이 등받이 뒤로 반쯤 꺾여졌다. 
[장 실장는 너희들이 죽였지?]
상우는 강지수의 입에서 뺀 총을 다시 녀석의 살찐 목에 찔러넣었다. 총구가 스폰지를 누르는 것처럼 깊이 살찐 목을 깊이 파고 들었다.
[나... 나는 몰라... 저희들끼리도 쉬쉬 해.]
[그래도 느낌은 있을 거 아냐?]
[내가 생각하기에는 자살인 것 같아.]
[닥쳐! 장 실장은 자살 따위는 하지 않아. 끝까지 살아남아 진실을 밝혔을 거야. 그게 두려워서 너희들이 자살로 위장해서 죽인 거지? 사실대로 말해.]
[나... 나는 잘 몰라.]
강지수는 계속 말을 더듬었다. 놈의 눈이 공포에 질려 흰자위가 거의 눈의 반을 차지하고 있었다. 점점 흰자위가 검은 자위를 밀어내고 있었다. 상우는 강지수의 눈이 온통 흰자위로 뒤덮이는 꼴을 보고 싶은 잔인한 생각이 들었다. 
[모르긴 뭘 몰라? 너도 거기에 개입했지?]
이번에는 총을 놈의 관자놀이에 겨누었다.
[내가 어떻게... 장 실장을...]
[너는 기생충같은 놈이야. 네 놈은 피를 빨기 위해 어디든 붙어먹을 수 있는 거머리야. 나한테도 유럽으로 간다고 거짓말을 했지? 너를 죽여 장 실장의 원한을 갚을테다.]
[미... 미안해. 그들이 시켜서... 하...하... 한 번만 봐 줄 수 없어? 나는 두 아이의 아버지야. 지금도 내가 돌아오길 기다리는 두 딸과 아내가 있어. 정보부를 떠나 진실되게 살겠어. 나 자신을 반성하며 속죄하는 마음으로 살겠어. 세 여자를 위해서 나를 한 번만 살려 줘.]
[닥쳐! 이 간사한 놈아! 네 말은 이제 하나도 믿을 수가 없어. 치사하게 마누라나 아이들을 팔지 말고, 네 놈 스스로가 살고 싶다고 말해. 더럽게라도 살아남고 싶다고. 네 마음이 그렇게 원한다고 말해 봐. 이 추악한 위선자야!]
상우는 흥분을 못 이겨 권총 손잡이의 밑부분으로 강지수의 이마를 한 대 후려졌다. 생각보다 힘이 많이 들어갔던지, 놈의 이마가 터지면서 피가 흘러나왔다. 강지수는 신음을 뱉으며 피가 흐르는 이마로 손을 가져갔다. 손바닥에 묻어나는 시뻘건 피를 보며 부들부들 떨더니 갑자기 놈이 상우의 총을 빼앗으려고 상우의 손목을 꽉 움켜쥐었다.
[이거 못 놔?]
상우는 강지수의 손을 뿌리치려다가 그만 방아쇠를 당기고 말았다. '탕'하는 소리가 울리며 상우의 얼굴로 피가 튀었다. 강지수가 손을 움켜쥐고 비명에 가까운 울음을 쏟아냈다. 총알이 강지수의 손등을 관통한 것 같았다. 상우는 신음하는 녀석의 관자놀이에 총구를 갖다대었다. 갑자기 강지수를 죽이고 싶은 살의(殺意)가 솟구쳤다. 이토록 살려고 버둥대는 놈의 필살(必殺)의 욕구에 심한 구토가 일었다.
상우는 망설이지 않고 힘있게 방아쇠를 당겼다. 또 한 번의 금속성 소리가 울리며, 강지수의 고개가 앞으로 꺾여져 운전대 위로 쓰러졌다. 머리에서 붉은 피가 수돗물처럼 흘러나와 차 안을 더럽히기 시작했다. 


56. 잔인한 너무도 잔인한


현일은 오랜만에 검을 잡아보았다. 장장 3개월 간의 투병생활은 그로 하여금 깊은 허탈감만 안겨 주었다. 수 없이 삶을 포기하고 싶은 마음을 모지게 질책하며 꾸준히 물리치료를 받은 덕에 거의 원상에 가까운 체력을 되찾을 수 있었다. 
목뼈와 갈빗뼈가 부러진 것에 비하면 일 년만에 이만큼 회복된 것이 기적에 가깝다고 담당의사도 놀라움을 금치 못했다. 담당의사도 의사지만 현일 자신이 이처럼 빠른 회복을 보인 것은 가슴 속 깊이 자리잡은 복수심 때문이었다.
현일이 깨어났을 때, 이미 미영은 불에 탄 채, 안방의 화장대 밑에서 발견되었다는 것이었다. 사인(死因)은 유독가스에 의한 질식사였다. 현일은 멍이 들고 뼈가 부러져 온 몸에 붕대를 칭칭 감고 미영의 사망소식을 들었다. 눈물도 나오지 않았다. 손등에 동전 크기만한 점이 있는 어떤 사내의 손만 기억이 났다.
그런 기억에 집착하다 보니, 사내의 손등에 있는 땀구멍과 잔털까지 다 생각이 나는 것이었다. 끝이 갈라진 손톱이며 손가락 마디의 주름까지 세세히 떠올라 사내의 손등을 돋보기로 들여다보는 것 같았다. 하지만 사내의 얼굴은 도통 떠오르지 않았다. 예전에 정혜가 그리던 그림 속의 천사의 얼굴처럼 눈도 코도 입도 없이 얼굴 형태만 둥그렇게 떠올랐다. 하지만 사내의 손 모양만큼은 확실하게 기억할 수 있었다.  
무엇보다도 현일을 괴롭힌 것은 경찰의 무성의였다. 현일이 사이비 종교단체의 사주(使嗾)에 의한 고의적인 방화(放火)라고 누차 주장하며 그에게 린치를 가한 사내의 손등에 동전 크기만한 점이 있다는 것을 강조했지만, 경찰은 누전에 의한 실화(失火)로 사건을 종결짓고 말았던 것이다.
현일이 다친 것도 급한 김에 현관 유리에 몸을 던져 유리가 깨어지면서 생긴 상처라는 것이었다. 현일이 말하는 손등에 동전만한 점이 있는 사내도 현일이 유독가스에 질식된 상태에서 일시적인 환영을 본 것이라는 것이 경찰 측의 주장이었다. 현일은 몸이 나으면 직접 범인을 찾아나서겠다고 이를 악물었다.
[너무 무리하는 거 아냐?]
김 형사가 사료(飼料)를 들고가다 걱정스러운 눈빛으로 쳐다보았다. 현일은 그런 김 형사를 쳐다보며 이제 그도 많이 늙었다는 생각을 얼핏 했다. 그렇게 생각하자, 김 형사의 머리카락도 전보다 많이 세어 보였다. 
현일은 잠깐 검을 거두고 김 형사에게 미소를 보냈다. 사실 김 형사와 김 형사 부인의 보살핌이 없었다면 이처럼 빨리 건강을 회복하기 힘들 거라는 것을 현일은 잘 알고 있었다. 그래서 그런지 요즘 들어 김 형사가 살붙이처럼 정겹게 느껴지는 것이었다.    
[이젠 다 나았는 걸요. 보세요.]
[그래도 몸 생각해서 살살 해.]
현일이 검을 에스 자로 휘두르며 가볍게 검술 시범을 보이자, 김 형사는 그래도 걱정이 되는지 한 마디 덧붙였다. 현일은 빙긋이 웃는 것으로 김 형사의 우려를 불식시키며 날렵하게 검을 다루었다. 하지만 린치를 당한 후유증이 있는지라 조금 무리하면 뼈마디가 결리고 식은땀이 비오듯 흘러내렸다.
현일은 미영의 해맑은 얼굴을 떠올리며 검을 잡은 손 끝에 힘을 주었다. 그 작은 아이가 화장대 밑에서 시체로 발견된 것을 생각하면 이가 바드득바드득 갈렸다. 현일은 눈 앞에 어른거리는 동전 크기의 까만 점을 난자하기라도 하는 듯, 검을 매섭게 휘둘렀다. 그는 검을 휘두를 때마다 간헐적으로 전해오는 통증을 이겨내려 이를 악물고 힘있게 기합을 넣었다. 그의 기합소리가 청명한 새벽공기를 가르며 밤새 서리가 내린 들판으로 퍼져나갔다.  

소나무 가지에 팝콘같은 눈송이가 소복히 앉자 있는 개울가에 현일은 상자를 내려놓았다. 그는 상자를 내려놓고 어깨에 매고 온 배낭에서 쇠꼬챙이를 꺼내 제법 단단히 얼은 얼음을 깨기 시작했다. 생각보다 개울이 두껍게 얼어 구멍을 뚫는 것도 수월하지는 않았다. 한 사람 정도 들어갈 수 있을 정도의 넓이로 얼음을 깬 뒤 그는 옷을 모두 벗어던지고 개울로 들어갔다.
물에 살갗이 닿자, 날카로운 무언가가 살을 도려내는 것 같은 아픔이 몸 구석구석을 파고들었다. 현일은 이가 덜덜 떨리는 것을 참으며 눈을 부릅떴다. 콧구멍에서 차가운지 뜨거운지 모를 김이 뿜어져 나왔다.
[합!]
현일은 목덜미에 찰랑거리며 물살이 와닿을 때마다 큰 소리로 기합을 넣었다. 기합소리는 산줄기를 타고 메아리가 되어 다시 그에게로 되돌아왔다. 그는 돌아온 산울림을 다시 보내기 위해 더욱 힘을 모아 기합을 넣었다. 그렇게 반복을 계속하자 배꼽으로부터 뜨거운 기운이 서서히 가슴을 타고 올라왔다.
[얍!]
현일은 온 몸의 기(氣)를 단전으로 모아 들이며 물속으로 사뿐히 주저앉았다. 숨을 멈추고 물속에 가부좌를 틀고 앉았다. 흐르는 물살에 떠밀려 몸이 좌우로 흔들거렸다. 조금도 차가운 느낌은 들지 않았다. 어디선가 멀리서 부는 피리소리만 귀를 가득 파고들 뿐이었다. 그리고 서서히 몸이 하늘하늘 풀어져 물결에 흩어지는 것이 느껴졌다.
아주 얄팍한 셀로판지처럼 한 꺼풀씩 벗겨져 플랑크톤 같이 떼지어 멀어졌던 살이 깨끗이 세탁되어 다시 몸을 이루는 상쾌함에 젖어 그는 물속으로부터 조금씩 빠져나왔다. 물밖으로 고개를 내놓자, 긴 터미날을 통과해 다른 세상으로 나온 것처럼 주위의 사물들이 새롭게 보였다.
현일은 개울을 성큼성큼 걸어나와 상자가 놓인 곳까지 곧장 다가갔다. 그는 망설임 없이 상자의 뚜껑을 열었다. 기다렸다는 듯이 고양이 두 마리가 가르릉거리며 뛰어나왔다. 상자속을 벗어난 두 마리의 고양이는 활처럼 등을 휘며 현일에게 적의에 가득 찬 눈길로 쏘아보았다.
현일은 얼음을 깰 때 사용한 쇠꼬챙이로 고양이들을 툭툭 건들었다. 녀석들은 쇠꼬챙이를 피해 뒤로 달아났지만 두 놈의 목을 묶은 끈을 현일이 쥐고 있었기 때문에 쇠꼬챙이에 쿡쿡 찔렸다. 한 번씩 찔릴 때마다 놈들은 카악카악 날카로운 소리를 뱉어내며 뾰족하게 세운 발톱으로 쇠꼬챙이를 할켜댔다.
현일은 쇠꼬챙이를 던져버리고 배낭에서 칼을 꺼집어 냈다. 오른손으로 칼집에서 칼을 뽑아들고 왼손에 쥐고 있던 끈을 끌어당겼다. 고양이들이 발톱으로 땅바닥에 길게 홈을 파며 질질 끌려왔다. 그는 얼레를 감듯, 손등으로 끈을 둘둘 말아감으며 계속 자기쪽으로 고양이들을 당겨왔다.
현일은 두 놈 중 한 놈에게 칼끝을 들이댔다. 칼을 놈의 목에 들이대자, 놈은 위협을 느끼고 또 다시 카르릉대기 시작했다. 그는 단번에 놈의 목 깊숙이 칼을 들이밀었다. 잇몸이 벌겋게 드러나도록 이빨을 세우며 끌려오지 않으려고 엉덩이를 뒤로 잔뜩 빼고 있던 놈이 캑 하는 소리를 내뱉으며 줄을 반지름 삼아 둥그렇게 동심원을 그리며 펄쩍 뛰었다.
칼에 목을 찔린 놈은 필사적이었다. 등을 곧추 세우고 털도 빳빳이 세운 자세로 현일을 매섭게 노려보며 팔짝팔짝 뛰었다. 피를 뿌리며 미친 듯이 날뛰는 놈과 대조적으로 한 놈은 제 목을 묶은 줄이 끊어져라 뒤로 잡아당기며 지독한 냄새가 나는 똥을 싸고 있었다. 
칼에 목을 찔린 녀석이 가시같은 발톱을 세우고 현일에게 달려든 것은 잠깐 방심한 사이였다. 가까이에서 수풀을 들썩이며 빠른 속도로 달아나는 너구리인지 오소리인지 모를 짐승에게 잠시 한 눈을 판 사이에 놈은 그에게 저돌적으로 달려든 것이었다. 하지만 현일도 본능적으로 즉각 반응했다.
펜싱을 하듯 달려드는 놈의 정면을 향해 칼을 든 오른쪽 팔을 쭉 뻗었다. 직선으로 뻗어나간 칼은 이미 벌겋게 속살을 드러내놓고 검붉은 피를 꾸역꾸역 쏟아내고 있는 상처를 헤집고 창자 속을 찌르고 항문으로 뚫고 나왔다. 개울에서 쨍 하고 얼음 갈라지는 소리가 났다. 아무 것도 움직이는 것은 없었다.
고양이도 개처럼 울 수 있다는 것을 안 것은 그때였다. 놈은 통닭집의 전기구이통 속에 매달린 닭처럼 그렇게 꼬치가 되어 칼에 꿰여 있었다. 놈의 피가 어정쩡하게 치켜올린 칼을 타고 칼자루가 붙어있는 턱까지 흘러내려 흙바닥으로 주루루 흘러내렸다. 놈은 입을 찢어져라 벌리고 각혈(  血)을 해댔다. 피는 스프링쿨러에서 뿜어나오는 힘찬 물줄기처럼 사방으로 튀었다.
현일은 자기의 벌거벗은 몸에 붉은 점처럼 튄 놈의 피를 바라보다 칼을 바닥으로 내렸다. 그는 아직도 완전히 경직되지 않은 채 사지를 미미하게 떨고있는 놈의 머리통을 발바닥으로 눌러 놈의 목에서 칼을 뽑아냈다. 맨 발바닥에 와닿은 놈의 뻗뻗한 털이 의외로 따스하고 부드럽다는 것을 깨달으며 남은 놈을 쳐다보았다.
놈은 지독한 냄새를 풍기고 있었다. 비릿한 피내음과 놈이 싸갈긴 똥·오줌으로부터 새어나오는 묘한 악취가 혼합되어 비 오기 직전의 퀴퀴한 냄새가 초연(哨煙)처럼 코를 찔렀다. 외롭다는 느낌이 복병처럼 엄습해 온 것은 그때였다. 
아무 것도 걸치지 않은 태어날 때의 모습으로 서서 한 생물을 죽였고, 또 한 생명을 해쳐야 한다는 절대절명의 순간에 느닷없이 찾아온 고독감은 현일의 늑골을 저리도록 아프게 찔러왔다. 무언가를 찢어놓을 듯이 빳빳하게 발기한 그의 성기가 삼베로 정성스럽게 거른 우유같은 말간 정액을 흘리기 시작했다. 알곡을 연 벼가 바람결에 끄덕이듯 고개짓을 하며 그의 심볼은 찢어지는 듯한 통증을 수반하며 새로 산 물총처럼 줄기차게 액체를 쏘아댔다.
현일은 칼을 머리 위로 높이 치켜들었다. 이마를 타고 굵은 땀방울 한 줄기가 주르륵 흘러내렸다. 그는 송곳니를 활짝 드러내고 경계의 눈빛을 번뜩이고 있는 고양이의 두개골을 향해 칼을 내리쳤다. 언젠가 땅에 깊숙히 박아놓은 대나무를 수직으로 자를 때의 그 느낌이 칼자루를 단단히 움켜쥔 그의 손바닥을 통해 고스란히 전이되었다. 칼이 땅속 깊은 곳을 헤집고 나오는 느낌. 그 느낌에 이어 바람을 가르는 듯한 감각이 겨드랑이를 스쳐갔다.
놈은 정수리가 반으로 쪼개져 골수를 허옇게 드러내고 피를 콸콸 쏟고 있었다. 바람이 땅 밑에서부터 불어와 위쪽으로 솟구쳐 올랐다. 두 손으로 밀어올리듯 바람은 현일의 턱을 가볍게 어루만지고 달아났다. 이미 어둠은 숲의 허리를 감싸안고 있었다.
현일은 가방에서 야전삽을 꺼내 구덩이를 파고 죽은 고양이들의 시체를 파묻고 피가 떨어진 흙을 긁어 구덩이에 같이 묻고는 구덩이에서 파낸 흙으로 덮은 뒤 그 위에 올라가 흙을 다지기 위해 껑충껑충 뛰었다. 그는 자신의 모습이 고 3때 가을 산행에서 죽은 건달의 시체를 끌어다 묻고 땅을 평평하게 만들기 위해 미친 듯이 뛰던 상우의 모습과 똑 같을 거라는 생각을 했다.
'이젠 할 수 있어.'
현일은 짙어가는 어둠속에서도 선명하게 떠오르는 동전만한 검은 점을 생각하며 주먹을 불끈 쥐었다. 관절끼리 부딪치는 소리가 호두알 깨지는 소리처럼 들렸다. 환청처럼 고양이 울음소리가 귓속을 파고들었다.                 

죽음에도 향기가 있는 것일까? 
불현듯 눈을 떴을 때, 자신이 갈 수 없는 나라의 한복판에 우두커니 서 있는 것을 상상할 때가 있었다. 주변의 모든 사물들이 낯설어져 문득 소름이 끼치도록 무서움증이 왈칵 밀려드는 순간을 현일은 확연히 기억하고 있었다. 지금 그는 그 순간 속으로 자신을 몰입시키기 위해 부단히 애를 쓰고 있었다. 그를 에워싸고 있던 친밀한 것들로부터 유리(遊離)되려는 간절한 몸부림의 언저리 끝에서 현일은 죽음의 냄새를 강하게 맡고 있는 중이었다.
그런데 왜 가슴은 저려오는 것일까?
가늘고 뾰죽한 대바늘로 한땀 한땀 살가죽을 깁는 것 같은 아련한 통증이 옆구리로부터 시작되어 겨드랑이를 스믈스믈 기어올라 예민한 목덜미까지 이어지고 있었다. 현일은 왠지 서늘한 목을 스윽 문지르며 아직 목이 붙어 있음을 확인하듯 침을 카악 뱉었다.
놈들은 현일이 예상했던대로 셋이었다. 한 녀석은 북어대가리처럼 피골이 상접한 안경잡이였고, 다른 한 놈은 쿤타 킨테처럼 입술이 뒤집어진 묘한 낯짝을 가진 놈이었다. 그들 뒤에서 껌을 질겅질겅 씹으며 주머니에 손을 넣고 걸어오고 있는 사내는 눈이 위쪽으로 길게 찢겨진 거무틱틱한 얼굴에 살집좋은 체구를 가지고 있었다. 그 사내가 손을 주머니에서 꺼내 머리를 쓸어올리자, 손등에 있는 동전만한 검은 점이 선명하게 보였다.
현일은 사철나무 뒤에 엎드려 놈들을 지켜보고 있었다. 땅바닥으로부터 차가운 한기가 옷을 뚫고 올라와 가슴이 얼어붙는 것 같았다. 그는 몸을 돌려 등을 바닥에 대고 바로 누우며 고개만 돌려 놈들의 움직임을 계속 지켜보았다.
입술이 토인처럼 두툼한 사내가 안경잡이의 등을 밀었다. 안경잡이는 사내가 시키는대로 소나무를 두 팔로 감싸안았다. 그런 안경잡이의 두 손목을 함께 끈으로 묶은 사내는 사내의 뒤로 돌아가 안경잡이의 허리띠를 풀고 바지를 벗겨내렸다. 그리고 사각팬티마저 벗겨 발목까지 내렸다. 그는 안경잡이의 셔츠를 두 손으로 찢어 비쩍마른 엉덩이가 잘 드러나게 만들어 놓았다. 그는 안경잡이의 허리띠를 오른손에 감아쥐고 손등에 점이 있는 사내를 돌아다보았다.
손등에 점이 있는 사내가 고개를 한 번 끄덕이자, 사내는 허리띠를 채찍처럼 휘둘러 안경잡이의 앙상한 엉덩이를 후려쳤다. 안경잡이는 몸을 움찔거리며 필사적으로 소나무를 끌어안고 있었다. 쿤타 킨테같은 사내는 아무 표정없이 채찍질을 계속했다. 안경잡이가 신음을 내든 말든, 몸을 비틀든 말든 일정한 속도로 매질을 계속했다. 안경잡이는 이제 고통에 찬 비명을 지르며 중얼거리고 있었다.
현일은 그들과 다소 떨어져 있는 관계로 안경잡이가 중얼대고 있는 말을 정확히 알아들을 수는 없어도 그들의 계율이라는 것을 어렴풋이 알고 있었다. 바로 범일교의 조수훈 목사가 신으로부터 전해받은 계율이라는 것이었는데, 범일교에서는 모세의 십계명과 거의 동격으로 추앙하고 있었다.
현일은 매주 금요일이면 조수훈 목사의 별장이 있는 이 곳에 한 명씩 잡혀와 매질을 당하며 계명을 읊조리는 것이 범일교에서는 엄숙한 제례의식의 하나이며 이렇게 매질을 당하는 것을 십자가를 지고 골고다 언덕을 오르는 예수의 고난과 비견했던 것이다. 
이런 사실을 알게 된 것은 손등에 점이 있는 사내를 찾아헤매다가 우연히 만나게 된 한 노파를 통해서 였다. 노파의 하나 뿐인 아들이 범일교에 빠져 고등학교를 그만 두고 교회 -노파의 말을 그대로 옮기면-에서 살다싶이 했는데, 어느날 초주검이 되어서 모르는 사람들에 의해 실려왔다는 것이었다. 아들을 실어온 사내들은 아들만 물건부리듯 던져놓고 일언반구도 없이 서둘러 돌아갔다는 것이었다.
없는 형편에 하고 있던 구멍가게를 팔고 치료에 매달렸지만, 의사들도 원인을 찾지 못하고 시들시들 앓더니 그냥 죽고 말았다는 것이었다. 노파는 너무 억울해 경찰에 호소도 하고 범일교의 조수훈 목사를 찾아갔지만, 몰매만 맞고 쫓겨왔다는 것이었다. 등잔 밑이 어둡다고 그리 헤매며 돌아다녀도 찾지 못한 손등에 점이 있는 사내를 창기가 봉사활동을 하고 있는 양로원에 수용되어 있던 노파의 이야기를 듣다가 찾았던 것이다.
[이름은 모르겠고... 손등에 백원짜리 동전 크기만한 점이 있는 남자가 제일 악바리라더구만. 죽은 아들 말에 의하면...]
그 말을 듣는 순간, 현일은 드디어 놈을 찾았다는 기쁨과 이제 모든 것이 종말을 고한다는 슬픔이 교차하며 무어라고 표현할 수 없는 감정의 소용돌이에 휘말려 있었다. 하지만 그는 서두르지 않았다. 이미 분노의 불길은 많이 가라앉자 있었고, 슬픔이 있던 자리에는 잘 정돈된 증오가 조용히 칼을 갈며 기다리고 있었다.
[역시 엉덩이는 계집애 것이 좋아요. 허리띠가 착착 감겨드는 것이 손바닥에 느껴지거든요. 그런데 저 자식은 영 아니에요. 차라리 할망구 엉덩이가 더 낫겠어요.]
[너도 많이 늘었어. 전에는 곧잘 피를 터뜨리더니, 요즘에는 피 한 방울 안 나게 잘도 때리는군. 이제 아주 이골이 난 것 같아.]
[형님도... 이 생활 벌써 이 년째요. 매 주 한 명씩 계산해 보쇼. 삼백 육십 오 일을 칠로 나누면 일 년에 칠십 오 명 이잖수. 백 사람 이상의 엉덩이를 때렸는데 그 정도면 달관할만도 하잖아요.]
[그건 그렇고... 조 목사님이 없으니, 신도들이 이탈하는 숫자도 점점 늘고... 이제 이런 식의 충격요법도 좀 식상한 것 같으니 무슨 수가 나든지 해야지.]
[아구, 형님! 배운 놈이나 못 배운 놈이나 사람다루는 데는 뭐니 뭐니 해도 매가 최고요. 오히려 배웠다는 놈이 맞는 걸 더 무서워하지 않습디까.]
[내일이 조 목사님 면회가는 날이니 가서 만나보면 무슨 수가 나겠지. 안에 계시지만 목사님이 누구신가? 예수님과 부처님의 피를 반반씩 나누어 가지고 현신하신 분이 아니신가? 이미 모든 것을 다 아시고 우리가 가면 특별한 지시가 계실 것이야.]   
[그런데 형님! 조 목사님이 정말 예수님과 부처님의 피를 이어받아 태어나신 걸까요?]
[이 사람! 지금 무슨 소린가? 자네도 저 친구처럼 매질을 당하고 싶은가?]
[아이구! 잘못했습니다.]
현일은 아직도 나무에 결박되어 무릎을 꿇고 있는 사내 근처를 돌아 두 사내가 앉자 두런거리고 있는 쪽으로 살금살금 다가가고 있는 중이었다. 매질을 당한 사내는 소나무에 코를 처박고 늘어져 있었다. 죽지는 않았는지 아랫입술을 바르르 떨고 있었다.
[다음주에는 전문대학에서 강의를 한다는 노처녀지요? 김영순이라고 하던가요? 아직 자기 차례인줄 모르지요?]
[그럼, 그 전날 밤에 회당으로 불러 통고한 뒤 철야기도 후에 이리로 바로 데리고 와야지.]
[다음 주가 기대되는군요. 다음 주엔 형님도 거드셔. 같이 재미 좀 봅시다.]
[그래. 물론 나도...]
그렇게 입을 열던 손등에 점이 있는 사내는 말을 잇지 못하고 입을 벌린 채 굳어버렸다. 칼을 든 현일이 그들 앞에 불쑥 나타났던 것이다. 현일은 먼저 허리띠를 쥐고 일어서는 토인같은 사내의 목을 단칼에 베었다. 이미 서른 마리의 고양이를 칼로 벤 그였다. 사내의 목이 꺾여진 가지처럼 밑으로 수그러지며 몸 전체가 밀가루 푸대처럼 땅바닥으로 털썩 넘어갔다.
손등에 점이 있는 사내가 놀란 얼굴로 주먹을 날려왔다. 주먹이 현일의 귀옆을 스쳐갔다. 사내의 어깨와 현일의 어깨가 강하게 부딪치는 순간, 현일은 칼을 사내의 옆구리로 힘껏 찔러넣었다. 현일은 칼이 반대편 옆구리를 뚫고 나오는 것을 사내를 끌어안고 똑똑히 보았다. 
사내는 고양이처럼 발발 떨었다. 현일은 칼을 반쯤 뽑아 다시 강하게 쑤셔넣었다. 사내가 꿈틀했다. 현일은 사내를 밀치며 칼을 뽑아냈다. 사내가 뒤로 벌렁 나자빠졌다. 넘어진 사내의 옆구리에서 피가 벌컥벌컥 솟아나오고 있었다.
현일을 토인같이 생긴 사내의 웃옷을 찢어 자기의 가죽바지와 가죽잠바에 묻은 피를 닦아냈다. 그렇게 돌아서는데 나무에 묶인 안경잡이와 눈이 마주 쳤다. 녀석은 안경이 반쯤 벗겨진 모습으로 정신이 나간 채 현일을 빤히 쳐다보고 있었다. 현일은 안경잡이를 물끄러미 쳐다보았다. 놈의 눈이 공포로 가득 차 있었다. 현일은 사내를 지나쳐 산을 내려왔다. 솔방울이 어깨 위로 툭 떨어졌다.
            
     
57. 세상밖으로


상우는 가만히 차문을 열고 나와, 거리로 나섰다. 이른 새벽의 후미진 곳이라 다행히 목격자는 없는 것 같았다. 강지수의 차는 짙게 썬팅이 되어 있었고, 차 안에서 난 총소리가 그리 멀리 들렸을 것 같지는 않았다. 외진 곳에 주차시키기를 잘 했다는 생각이 들었다. 그는 주머니를 뒤져보았다. 동전이 몇 개 잡혔고, 뒤 이어 영은의 전화번호가 떠올랐다. 
상우는 망설이지 않고 전화를 걸었다. 전에 그녀의 방에 따로 전화가 있었던 것 같았다. 신호는 계속 울렸다. 그러나 전화를 받는 사람은 없었다. 포기하고 끊으려는 찰라, 동전이 떨어지는 소리가 나며 누가 수화기를 들었다.
[여보세요?]
잠이 덜 깨서 건조한 목소리였지만, 상우는 그것이 영은의 목소리인 것을 단번에 알 수 있었다. 목이 갑자기 메여왔다. 
[놀라지 마. 나야, 상우. 신상우. 지금 장충공원 근처에 있는데, 나올 수 있어? 차가 있으면 좋겠는데...]
영은은 무언가 눈치를 챘는지, 정확한 장소를 묻고 차를 가지고 나가겠다면서 황급히 전화를 끊었다. 상우는 다시 강지수의 차 뒷문을 열고 들어가 강지수의 주머니를 뒤져 지갑을 꺼냈다. 현금이 제법 있었다. 그는 피가 흔근하게 흘러있는 차 안에 쪼그리고 앉아 영은이 나타나기만 기다리고 있었다.
영은은 오래 기다리지 않아 차를 몰고 나타났다. 상우는 강지수의 차에서 나와 영은의 차로 옮겨탔다. 영은은 옆자리에 앉은 그를 어색한 눈으로 흘낏흘낏 쳐다보며 운전을 계속했다. 
[어떻게 된 거죠?]
[도망쳤지.]
그녀는 상우가 피가 묻은 교도관의 옷을 입고있는 것을 의아하게 생각하는 모양이었다. 하지만 상우는 게의치 않았다. 강지수를 죽인 지금 그에게 그런 것은 크게 중요하지 않았다.
[차를 계속 몰아. 부산으로 가는 거야. 갈 수 있지?]
[정말 탈옥한 거에요?]
[그래.]
상우는 영은을 쳐다보았다. 그녀의 눈가에도 어느덧 주름이 잡혀 있었다. 늘 아이처럼 매끄럽던 그녀의 살결도 많이 탄력을 잃고 있었다. 
[어떻게 지냈지?]
[대학에 나가요. 전임강사가 되었거든요. 지금은 방학이라 쉬고 있지만... 정말 어떻게 된 거에요?]
[말한 대로야. 평생 감옥에서 썩을 수는 없잖아?]
상우는 어느 정도 여유를 되찾고 있었다. 눈여겨 보니, 옷에 핏자국이 많이 눈에 띄었다. 강지수의 차안에서 영은을 기다리는 동안, 휴지로 닦느라고 닦았는데 군데군데 핏자국이 얼룩져 있었다. 영은도 그것을 보았는지, 자기 집 근처에 차를 세우고 그녀의 오빠 것으로 보이는 파카와 츄리닝과 모자를 가져왔다. 그는 차안에서 대충 갈아입고 벗은 옷은 길가의 쓰레기통에 버렸다.
[부산에는 왜 가려는 거죠?] 
[일본으로 밀항하려고.]
차는 톨게이트를 통과해서 고속도로를 힘차게 달려나갔다. 진정으로 강지수를 죽이고 싶은 생각은 없었다. 놈의 속물적인 속성을 일일이 들추어 더러운 야심에 일대 메스를 가하고 싶었을 뿐이었다. 그래서 녀석이 자기가 상실한 인간성의 단편이라도 보게 하고 싶었다. 그가 말한대로라면 그에게는 그를 믿고 의지해 온 아내와 아이들이 있을 것이다. 지금쯤 그들도 강지수의 죽음을 알았을지 모른다. 장 실장의 죽음을 장 실장의 가족들이 알게 되었듯이.
어쩌면 장 실장이나 강지수와 마찬가지로 그 또한 그렇게 이 세상에서 사라져야 할 종류의 인간인지도 모른다. 서른이 넘도록 그가 한 일이라고는 사람을 때리고, 사람을 죽인 일 뿐이었다. 그는 인류에게 공헌할 어떤 한 가지 일도 하지 않고 살아온 전형적인 쓸모없는 인간이었다. 그는 인생의 지표도, 가치관도, 세계관도 없었다. 그는 그저 잘 훈련된 군용견에 불과했다. 주는대로 먹고 배설하고, 시키는 일만 거의 완벽하게 처리해내는 한 마리 세퍼트에 지나지 않았다. 
한때는 반짝이는 두뇌로 세상을 아름답게 가꾸어 갈 희망에 가득 차 있었던 적도 있었지만, 지금의 그의 두뇌엔 어둡고 음침한 좌절과 고뇌의 찌거기만 남아 두통보다 더 아픈 상실감만 안겨 줄 뿐이었다. 
[우습군요. 6년 만에 불쑥 탈옥했다고 나타나 느닷없이 부산으로 가자고요?]
영은은 마치 꿈을 꾸고 있는 느낌이라는 표정을 지으며 말을 이었다. 정면을 향해 꼿꼿이 세운 그녀의 옆모습에는 수 많은 세월 동안의 기다림에 지친 피로감이 역력히 묻어 있었다.
[상우씨는 철저한 이기주의자가 되었나요? 그 속에서 행복했나요? 상우씨가 그 속에서 세상과의 모든 인연을 끊기 위해 성급한 단절을 시작했을 때, 우리는 눈물과 한숨으로 수 없이 접근을 시도했어요. 그러나 벽은 엄청나게 높은 모습으로 우리를 막아섰어요. 상우씨가 그 속에서 수 없이 자신의 한 가슴을 쥐어 뜯을 때, 우리들의 가슴은 만신창이가 되었어요.]
그래서 또 어떻다는 말인가? 어릴 적에 늘 가슴은 따뜻하고 아름답고, 희망찬 것으로 채워져야 한다고 배웠다. 하지만 지금 그의 가슴속에는 온통 분노와 절망과 자학심만이 가득 차 있을 뿐이었다. 세상은 교과서에 쓰인대로 살아갈 수만은 없다는 것을 알아버린 -동화는 결국 한낱 꿈같은 이야기에 불과하다는 것을 깨달은- 아이처럼 그의 가슴은 더 이상의 감동을 거부했다.

지방의 소도시에서 일 년 정도를 보낸 상우는 아버지의 사업 때문에 다시 서울로 올라오게 되었다. 새로 전학을 한 학교는 변두리의 조그만 학교였는데, 4학년 일하기의 첫 월말고사가 실시될 무렵이었다. 전학을 와서 학우들과는 낯도 설고, 곧 시험이 닥친지라 정신없이 공부에만 열중했다. 
시험을 친 며칠 후, 상우는 그가 그의 반에서 일등을 한 것을 알게 되었다. 그 뒤로 아이들이 호기심을 가지고 그에게 접근해 오는 바람에 어렵지 않게 많은 친구들을 사귈 수 있게 되었다. 그렇게 전학한지 얼마 되지 않아 그는 아이들 사이에서 서서히 우상으로 자리잡아 가고 있었다. 그것은 매우 기분이 좋은 일이었다.
그런데 어느날 담임선생님이 던진 한마디는 그의 반을 들썩이게 하는 계기가 되었다. 
[약속한대로 일 년간 우리 반을 이끌어 갈 반장선거를 내일 실시하겠다. 후보자를 추천하도록.]
그래서 현재 임시반장을 맡고있는 철호와 그가 후보로 지명되었고, 그 둘이 후보 수락 인사를 하는 것으로 유세는 끝이 났다. 
[후보가 두 사람 뿐이므로 최고득표를 얻은 사람을 반장으로 하고, 그 차점자를 부반장으로 임명한다.]
선거운동 같은 것도 없었다. 내일 아침 조회시간에 바로 투표가 시작될 예정이었다.
[철호자식, 너무 건방져.]
[철호 그 새끼, 몇 명 친한 애들 끼리만 어울려 다니고, 우린 끼워 주지도 않는다.]
[집이 부자라서 매일 선생님 도시락까지 싸다 바치며 아부한다.]
[자기 말을 안 듣는다고 이름적어서 일주일 동안 화장실 청소까지 했다.]
아이들이 그에게 들려준 철호의 횡포는 다소 과장된 것이었지만, 그들은 철호의 번쩍이는 부(富)를 못마땅하게 생각하는 서민의 자식들이었다.
[상우, 네가 반장이 되어야 해. 이번 시험에서 네가 일등 했잖아. 철호를 이긴 것은 네가 처음이야.]
[너는 마음씨가 착하니까, 우리 여자애들 안 괴롭힐 거지? 우리 여자애들은 모두 너 찍기로 했어.]
상우는 학우들의 전폭적인 지지를 얻고 있었다. 선거는 해 보나마나 그가 반장으로 당선될 것이 뻔했다. 그가 과반수가 넘는 아이들에 휩싸여 교문을 빠져나갈 때, 철호네 패거리 몇 몇은 풀이 죽어 미끄럼틀 근처를 서성일 뿐이었다.
다음날 아침에 교실에 들어온 선생님은 근엄하게 말씀하셨다. 
[약속대로 반장선거를 실시하겠다. 번거롭게 쪽지에 적거나 하지는 않겠다. 모두 책상에 엎드려 눈을 감아. 그 자세에서 손만 든다. 고개를 들거나 눈을 뜨는 사람은 무효로 한다. 철호가 반장이 되기를 원하는 사람...]
그런데 결과는 의외였다. 철호가 사십 표, 그가 스물 다섯 표였다. 철호의 어머니가 육성회장이라는 거창한 직함을 들고 행차하신 것은 조회가 있기 얼마 전이었고, 상우를 지지하는 손이 거의 다 였다는 것을 안 것은 화장실에서 만나 한 아이의 목격담에 의해서 였다. 
담임선생님의 말씀이 귀속에서 맴돌기 시작한 것은 하교길이었다.
[앞으로 여러분은 여러분의 손으로 뽑은 반장, 부반장과 협력해 우리 학급을 공부 잘 하고, 타에 모범이 되는 반으로 만들어 나가길 바란다.]
그날 이후, 그는 세상이라는 것은 어린 가슴이 도저히 이해하기 힘든 모순과 부조리로 가득 차 있으며, 생애 처음으로 선생님이라는 고결한 우상이 그의 발밑으로 처참하게 부서지는 모습을 보았다. 희끗희끗하던 그 선생님의 하얀 백발과 구부정한 등이 그렇게 추하고 경멸스러워 보이기 시작한 것도 그때부터 였다. 그때부터 그는 불신을 배웠다.

[냉정히 상우씨를 거부할 수 없는 마음을 저도 모르겠어요.]
상우는 창문을 반쯤 열어놓고 밀려드는 바람을 온 얼굴로 받아들이고 있었다. 어둠만이 지배하는 감옥속에서 그가 가장 갈구했던 것은 바람의 향기였다. 
영은이 던진 '거부'라는 단어가 그의 가슴에 잔잔한 파문을 일으켰다. 영은은 그녀 스스로 거부의 길로 나선 것일까? 그녀가 유기되어 살아온 날들이 어쩌면 그의 유폐된 삶과 흡사했을지도. 
[왜 저는 상우씨 생각만 하면, 자꾸 눈물이 날까요?]
영은은 고속도로 노견에 차를 세우며 눈물을 닦았다. 차창을 통해 비껴 들어오는 아침햇살이 그녀의 머리카락을 황금색으로 만들고 있었다. 그는 영은의 목덜미를 끌어안았다.
부산은 별로 달라진 것이 없었다. 밝고 화려한 웃음 뒤에 더럽고 냄새나는 음지를 감추고 있었다. 그는 그 음지속으로 들어가기 위해 영은으로부터의 도망을 감행했다. 그녀는 지금 어떤 심정일까? 배신감에 치를 떨까? 아니면. 또 다른 연민으로 눈물 짓지나 않는지...

<미안. 너에게 아무 것도 해 주지 못했다. 앞으로도 나는 너를 위해 아무 것도 해줄 수가 없을 것이다. 그래도 너를 사랑한다. 살아있으면 언젠가 다시 만날 날이 있겠지. 신상우.>

대충 휘갈겨 쓴 메모를 보고 영은은 무슨 생각을 했을까? 그가 사랑한다고 쓴 그 말이 다시 한 번 그녀의 가슴을 속박하게 될지도 모른다. 훗날 재회의 기약 또한 그녀의 전생(全生)을 송두리째 묶어버릴 애증의 끈이 될지도. 괜한 말을 썼다는 생각이 들었지만, 이제는 돌이킬 수 없는 일이었다. 어쩌면 영은은 그가 미련없이 도망갈 수 있도록 일부러 화장실을 핑계로 자리를 비켜주었는지도 모르는 일이었다.


58. 악마의 시


이미 예견했던 일이었다. 조수훈의 별장에서 손등에 점이 있는 사내와 쿤타 킨테처럼 입술이 두툼한 사내를 죽이고 난 뒤, 나무에 묶여 있던 안경잡이를 살려두었을 때, 일이 어떻게 발전될지 충분히 예상했던 것이다. 산을 내려오며 되돌아가 안경잡이마저 죽여없애야 한다고 생각했지만 차마 발걸음을 되돌릴 수는 없었다.
감옥에 있는 조수훈 목사가 자기가 마치 호메이니가 되는 양, 현일을 죽이라는 지시를 내렸다는 후문이 떠돌았다. 그는 <악마의 시>를 쓴 루시디가 되어 김 형사 내외만 남겨두고 농장을 떠나야 했다. 경찰과 혹시 있을지도 모를 암살자의 눈을 피해 그는 부산으로 내려갔다. 
굳이 부산을 피난처로 택한 것은 일단 수도권에서 멀리 떨어져 있다는 것이 그 첫 번째 이유였고, 그곳에 아무런 연고도 없다는 것이 두 번째 이유였다. 그리고 사건을 저지르기 전에 미리 한적한 곳에 12평짜리 연립주택을 한 채 얻어 놓았었다. 그것이 부산으로 간 세 번째 이유였다.
현일은 집 안에 틀어박혀 책을 읽고 글만 썼다. 그가 세상을 엿볼 수 있는 유일한 도구는 라디오와 텔레비젼이었다. 그는 시간 시간 뉴스를 시청하며 자기에 대한 수사상황을 보고 들었다. 김 형사에게 미안한 일이었지만 그에게도 전혀 연락을 하지 않았다. 아니, 그는 전혀 집밖으로 나가지 않았다. 
대부분의 것은 수퍼에 배달을 시켰고, 미리 읽을 책도 시선을 끌지 않기 위해 여러 서점에서 몇 권씩 사서 한 이백 권 정도 구입해 놓았다. 아파트는 진숙의 명의로 구입한 것이었다. 진숙은 그때까지 사망신고가 되어 있지 않았다. 물론 형도 사망신고가 되어 있지 않았지만, 형의 명의를 도용하는 것보다는 진숙의 명의를 빌리는 것이 더 안전할 것 같아서 였다.
하루 종일 음악을 틀어놓고 책을 읽고 글을 썼다. 음악은 닥치는대로 들었다. 클래식으로부터 가요, 재즈, 팝송. 하다 못해 판소리까지 들었다. 책도 하루에 서너 권씩 읽었다. 시집을 깡그리 외우고 사서삼경에 주역까지 독파했고 심지어 전화번호부까지 읽었다. 
바깥은 완연히 봄이었지만, 그의 집 안은 완전히 계절과 유리되어 있었다. 그는 또 닥치는대로 써갈기고 있었다. 시나리오와 드라마 각본, 시와 소설까지 썼다. 그의 왕국이었다. 모든 것이 그의 마음대로였다. 가구를 수시로 옮겼고, 두 개의 방을 번갈아 왔다갔다 했다. 그는 작은 나라의 왕이었다. 어린왕자에 나오는 왕처럼 백성이 한 명도 없는 나라의 왕이었다.
때로는 바깥을 나가고 싶어서 안달이 날 지경이었다. 현관문만 밀고 나서면 넓은 세상이 있었다. 아름다운 여자가 있고, 다양한 먹거리가 있고, 이야기를 나눌 수 있는 따뜻한 체온을 가진 사람이 있었다. 비록 이 집안에서는 왕이었지만, 왕위를 버리고서라도 바깥으로 나가고 싶었다.
그래도 그런 날보다는 먹구름처럼 낮게 가라앉은 날이 더 많았다. 그런 날은 아무리 바깥 날씨가 좋아도 몸살을 앓는 것처럼 몸은 무겁고, 생각은 자꾸만 과거로 달아났다. 기차를 타고 창밖을 바라보면 전신주가 빠른 속도로 스쳐 지나가듯, 다갑지 않은 기억의 편린들이 머리 속을 헤집어 놓았다.
그런 날 마시는 한 잔의 술은 물엿처럼 혓바닥에 끈적하게 달라붙고, 정신은 여러 개로 분산되어 유령처럼 방안을 맴돌았다. 방은 이상하게 좁아 보이고, 천장은 금새 푹 꺼질 듯 낮아진 느낌이었다. 방이 아니라 좁은 동굴이었고, 그는 자신이 거꾸로 매달린 박쥐같다는 생각이 들었다.            

신문에는 미란의 증언과 복사본의 진위 여부로 논란이 가중되고 있었다. 그때 당시의 야당총재였던 현 국회의장의 반박성명도 몇줄 나와 있고, 미란을 만나기 위해 특파원이 파견되었다는 기사도 실려 있었다. 세상은 또 한 번 역사의 우여곡절을 겪고 있었다. 
상우는 낮에는 막노동판에 나가 일을 했다. 벽돌이나 모래, 철근 등을 지고 고층을 오르다 보면, 그의 등을 짓누르는 질통의 무게만큼이나 상우의 마음은 무거워졌다.
밤에는 까페와 나이트클럽이 즐비한 주점가를 누비며 아는 얼굴을 찾아 다녔다. 가끔 낯이 익은 놈들은 볼 수 있었지만, 정작 힘을 써 줄 것 같은 놈은 만날 수 없었다. 시간이 흐를수록 자꾸만 초조해졌다. 이러다가 시도도 해보지 못하고 붙들릴 것만 같았다. 또 다시 차가운 감옥으로 가느니, 차라리 죽는 게 났다는 생각이었다. 탈옥을 하고 나서, 그는 다시 감옥으로 들어가지는 않겠다고 결심했다. 만약 그럴 경우에 직면하면 권총으로 자살을 하기로 마음을 굳혔다.
어느 신문에도 강지수의 사망 기사는 나오지 않고 있었다. 당분간 저희들끼리 숨겨놓고 볼 심산인 모양이었다. 하지만 언제까지 그런 사실이 비밀로 유지될지 장담할 수는 없었다.
아침부터 비가 내리자, 하루 일을 쉴 수밖에 없었다. 신문을 한 부 샀다. 
<이미씨와 본지 특파원 단독 인터뷰>
1면의 톱기사로 나와 있었다.

-폭로를 하게 된 동기는?
-언젠가는 하리라고 마음먹었었다.
-왜 이제서야 폭로를 하게 되었는가?
-이 곳에 와서도 계속 감시를 받았다. 그때만 해도 이 정도의 민주화도 이루어지지 않고 있었다. 
-원본은 어디 있나?
-당시 정보부에 넘겨 주었다. 그렇지 않고는 이렇게 출국이 허용되지 않았다.
-이미란씨가 지목한 사람들은 모두 이 사실을 부인하고 있다. 다른 증거는 없나?
-그들은 거짓말장이다. 내 말을 뒷바침할 수 있는 사람이 한 명 있다. 하지만 지금은 그의 신원을 공개할 수 없다. 그가 어떤 처지에 있는지, 또 그에게 어떤 불리함을 주게 될지 몰라서 였다. 
-그는 한국에 있는가? 
-그렇다. 그는 지금 감옥에 있다. 그 사람에 대해 더 이상은 묻지 말아 달라.
-지금은 이미 한국도 민주화가 되었다. 그 사람의 신분을 밝혀달라.
-무슨 소리냐? 민주화가 정말 이루어졌는지 나는 모른다. 나는 지금까지 감시를 받아왔고, 지금도 감시를 받고 있다. 진정으로 민주화가 이루어졌다면 왜 나는 조국으로 돌아가지 못하는가? 민주화를 확신할 수 없다. 지금도 나는 내가 한 행동 때문에 그가 어떤 고통을 받고 있지나 않을까 걱정이 된다. 그에게 미안할 뿐이다.

갑자기 미란에 대한 연민의 정이 울컥 솟구쳤다. 그녀를 만나고 싶었다. 그녀를 끌어안고 목놓아 울고 싶었다. 비록 짧은 기간이었지만 그동안의 생활을 회고하며 서로의 상처를 감싸주고 싶었다. 그러자 갑자기 조급증이 났다.
상우는 점퍼를 걸치고 매서운 비바람이 몰아치는 거리로 나섰다. 오늘은 결국 결판을 보아야할 것 같았다. 며칠 전부터 한 녀석을 눈여겨 보아 두었다. 녀석의 주위를 맴돌며 어떤 낌새를 느껴보려 했지만, 녀석은 그 바닥에서 손을 씻었는지 아무런 단서도 찾을 수 없었다. 직접 몸으로 부딪치기로 했다. 녀석의 집 근처에서 우산을 쓰고 서 있다가 출근하는 녀석의 뒤에 따라 붙어 총을 옆구리에 찔러넣었다.
[나 피터팬, 신상우야! 조용히 하고 걸어. 죽고 싶지 않으면.]
[어...어떻게...상우형이...]
[쉿! 조용해.]
그는 녀석을 조금 전에 봐 두었던 건물의 화장실로 끌고 들어가서 문을 안에서 잠궜다.
[나 탈옥했다. 사람도 한 명 죽였다. 이 총 보이지? 너도 죽여줄 수 있어.]
우선 녀석에게 겁부터 주어야겠다고 생각했다. 총구를 녀석의 눈앞에 바짝 들이밀었다.
[왜...왜 이러세요? 제가 뭘 어쨌다고...]
녀석은 얼굴이 파리하게 질리며 목을 자라처럼 움츠렸다.
[문어대가리 어딨냐?]
[어디 숨었는지 몰라요.]
그는 무릎으로 녀석의 명치를 걷어찼다. 신음을 뱉으며 녀석은 얼굴을 일그러뜨렸다.
[시간없다. 걱정할 것 없어. 난 경찰 끄나풀이 아냐. 이미 나는 사람을 하나 죽였다. 너 하나 더 죽이나 마찬가지야.]
[문어형이 어디 있는지 몰라요. 하지만 자갈치형 있는 대는 알아요.]
[됐어. 안내해. 서툰짓하면 너도 죽을 줄 알아.]
그는 파카 주머니에 권총을 넣어 녀석을 겨누며 택시를 타고 자갈치라는 놈이 있는 곳으로 갔다. 자갈치는 그를 보자, 처음에는 놀라더니 무척 반가워했다.
[형님들이 모두 잡혀가신 후, 조직은 완전히 박살났어요. 경찰들이 싹쓸이를 했죠. 저도 몇 년째 수배를 받아오는 중이에요. 마음대로 나다니지도 못하고...]
[어렵겠군!]
[네? 뭐가요?]
[일본으로 밀항을 할까, 하는데.]
[글쎄요... 여기 사정도 그리 만만하지도 않고, 하여튼 한 번 알아보기는 해야죠. 형님 일인데 제가 모른 체 하겠습니까? 하지만 그리 기대는 하지 마세요.]
자갈치가 그렇게 시원스럽게 이야기 해주는 것만으로도 고마웠다.
그날밤 술 몇 병과 안주 몇 가지를 들이민 자갈치가 외출복으로 갈아입고 눈칫껏 한 번 알아보겠다며 밖으로 나갔다. 그는 벽에 기대어 술을 홀짝였다.
[결혼식 날, 인혜가 너무 울어 분위기가 아주 무거웠어요. 상우씨를 너무 사랑했기 때문이겠지요?]
영은은 고속도로에서 갑자기 인혜 얘기를 꺼냈었다. 영은의 말은 그의 가슴에 아련한 아픔을 가져다 주었다. 그는 결국 단절된 시간의 건너편에 서고 말았던 것이다.
[인혜는 천사처럼 아름다웠어요. 그녀의 눈물마저도 천사를 돋보이게 하는 보석처럼 보였으니까요.]
인혜가 긴 드레스자락을 끌며 식장으로 들어서는 모습이 눈앞에 아른거렸다.
[한때는 인혜를 시기하고 질투하며 그녀가 상우씨 곁을 떠나는 온갖 추악한 상상을 하며 가슴을 태웠어요. 하지만 그날만큼은 인혜의 행복을 진심으로 빌어줄 수 있었어요.]
그는 순백의 웨딩드레스를 입고 선 인혜의 모습을 상상했다.
[행복해요. 아들도 낳았어요.]
그가 인혜의 근황을 물었을 때, 영은은 담담하게 대답하였다.
오랫만에 마신 술탓인지 정신은 자꾸 몽롱해져 갔다. 갑자기 방안이 답답해졌다. 그는 탈옥한 것이 아니라, 결국 다른 감옥으로 옮겨진 것 뿐이라는 생각이 들었다. 어쩌면 앞으로의 그의 인생도 지금과 별반 다를 것이 없으리라는 생각도 들었다.

현일은 TV 뉴스를 시청하다 더 이상 견디지 못하고 집을 나왔다. 사 개월만의 외출이었다. 밤 10시가 넘은 시각이라, 바깥은 완전히 어둠에 묻혀 있었다. 봄 날씨지만 셔츠만 한 장 걸친 상태라 제법 쌀쌀한 기운이 감돌았다. 그는 환하게 불을 밝힌 쇼윈도와 활기차게 지나치는 사람들을 찬찬히 바라보며 남포동 거리를 천천히 걸어갔다.
세상은 하나도 변한 게 없었다. 그가 너구리처럼 방바닥에 엎드려 있던 그 시간에도 지구는 자전과 공전을 반복하며 회전을 계속하고 있었고, 연인들은 뜨겁게 사랑했으며, 부지기 수의 사람들이 죽고 태어났던 것이다. 
[나를 사랑하긴 하는 거야?]
미영은 수시로 현일에게 그렇게 물어오곤 했다. 밥을 먹다가도, 화장을 하다가도, 길을 걷다가도 불현 듯 그런 화두를 던지곤 했다. 현일은 그런 물음에 접할 때마다 이루 말할 수 없이 곤혹스러웠다. 이미 정답이 빤히 보이는 문제를 앞에 놓고, 혹시 그 문제에 어떤 함정이라도 있을 것 같은 의구심과 더불어 이런 문제 같지도 않은 문제를 낸 사람에 대한 짜증과 분노가 슬며시 일어나는 것과 같은 이치였다.
미영이 자꾸 그렇게 묻는 것이 여자의 보편적인 정서로 치부하기에는 진숙이라는 걸림돌이 수시로 그의 앞을 막아서곤 했던 것이다. 진숙은 살아서도 골칫거리였지만, 죽어서도 그의 발목을 잡고 늘어졌던 것이다.
[그래. 사랑한다. 사랑해!]
현일은 늘 이런 식으로 미영의 물음을 가볍게 물리치곤 했다. 그렇게 대답하는 그의 등 뒤에는 언제나 진숙이 있었다. 진숙은 사춘기에 막 접어든 계집애의 깔깔거리는 웃음을 던지며 현일의 뒤통수를 후려치곤 했다. 넌, 내꺼야! 그렇게 소리치며 칼을 들이대던 그녀의 섬찟한 목소리가 고막을 찢어놓을 듯이 귓속을 파고들었다.
[오빠는 늘 그런 식이야. 진지하지 못하다고...]
그런 미영의 칭얼거림이 시퍼런 죽창이 되어 휘황찬란한 불빛 아래를 터벅터벅 걸어가는 현일의 가슴을 깊숙히 찔렀다. 눈 앞이 뿌옇게 흐려지며 미영의 얼굴이 어른거렸다. 현일은 무언가가 볼을 타고 흘러내리는 것 같아 손바닥으로 얼굴을 쓸어보았다. 눈물이었다. 한 번 눈시울이 붉어지자, 눈물은 자꾸 흘러나왔다.
현일은 그런 감상에서 벗어나기 위해 방금 정류장에 와닿는 버스에 훌쩍 올라탔다. 버스에 타고 경유지를 보니, 태종대가 종점이었다. 현일은 빈 자리에 앉자 유리창을 통해 사람들로 넘쳐나는 밤거리를 바라보았다. 
밤의 색은 검정만이 아니었다. 밤은 긴 혀를 날름거리며 카멜레온처럼 색을 변화시키고 있었다. 그렇게 밤은 신비함을 잃지 않고 있었다. 젊음이 발산하는 뜨거운 열기로 충만한 도시는 폭발하는 활화산처럼 무섭게 끓어오르고 있었다. 사람들은 분출된 용암처럼 밤바람을 타고 거리를 꾸역꾸역 메워가고 있었다. 
아무 일도 일어나지 않은 것 같았고, 어떤 중요한 일이 일어난 후의 적막감도 같은 평온함이 시내 곳곳에 깃들어 있었다. 현일은 지금 바로 버스에서 내려 김 형사가 기다리고 있는 농장으로 달려가도 될 것 같은 착각이 들었다. 그러면 미영이 맨발로 뛰어나와 자기를 반겨줄 것 같았고, 바짓가랑이를 물고 늘어지는 누렁이와 땅바닥에 누워 뒹굴 수도 있을 것 같았다. 그러나 버스는 현실을 일깨워 주듯 그를 태종대 입구에 내려놓고 말았다.
바람은 말갈기처럼 부드럽게 어깨를 스쳐갔다. 바람결에 묻어오는 소금기와 저릿한 비린내에 코가 콱 막히는 것을 느끼며 어두컴컴한 미명을 뚫고 갈매기가 끼룩거리는 소리를 현일은 들었다. 갈매기 울음소리는 진숙의 마지막 절규로 바뀌어 그로 하여금 아찔한 전율을 느끼게 했다.
일출을 구경하기는 틀린 모양이었다. 바다 위에는 닭털을 갈갈이 뜯어 흩뿌려놓은 것처럼 잔 물결무늬를 이룬 짙은 안개가 자욱이 깔려 있었다. 일출을 보지 못해 실망한 사람들의 두런거리는 소리를 귓전으로 흘려들으며 현일은 가벼운 발걸음으로 산보를 나온 사람처럼 천천히 걸었다. 
애초에 일출을 보려고 작정을 하고 나온 것도 아니었고, 딱히 정해진 목적지도 없이 홀가분하게 집을 나섰기 때문에 이렇게 바깥 공기를 마음껏 마실 수 있는 것만으로도 현일은 충만한 기쁨에 젖어들고 있었다. 더욱이 안개 속에 있다 보니, 익명(匿名)이 통용되는 섬에 홀로 남아있는 것 같은 아찔한 변태적 쾌감마저 느끼며 가벼운 발걸음으로 태종대를 유유히 둘러보았다.
그런 상쾌한 기분이 모래성이 무너지듯 일시에 와르르 무너진 것은 어깨에 와닿는 묵직한 손아귀의 느낌 때문이었다. 가슴이 덜컥 소리를 낸다는 표현이 무색할 정도로 현일은 놀라고 말았다. 모든 게 끝장이라는 아찔한 절망감에 빠져 그 자리에 대못처럼 우뚝 서 버렸다. 
하지만 현일은 아찔하게 까무라치는 정신을 끝까지 놓치지 않았다. 어깨에 내려앉은 시든 낙엽을 털어내듯 그는 어깨를 움찔거려 어깨를 강하게 움켜쥐고 있는 손을 슬그머니 떨쳐버리고는 짙은 안개속으로 재빨리 숨어들었다.
현일은 사람들과 부딪치며 빠르게 걸어 태종대를 내려오기 시작했다. 여차 하면 뛸 생각을 다지며 그는 부지런히 발을 놀렸다. 겨드랑이며 사타구니, 발바닥에 갑자기 땀이 축죽이 배여들기 시작하는 것을 깨달으며 현일은 뛰듯이 걸었다.
[현일아! 잠깐만...]
등뒤로 바짝 다가온 거친 숨소리에 이어 낯설지 않은 목소리가 나지막하게 들려왔다. 그 목소리는 어쩐지 어머니의 젖가슴처럼 아늑하게 느껴졌다. 현일은 잘못을 저지른 아이가 고개를 수그린 채 눈만 살짝 치켜 뜨고 선생님을 쳐다보듯 자기의 이름을 부르며 어깨를 투박한 손으로 잡는 사내를 돌아다 보았다.
사내는 낯선 얼굴이었다. 거무틱틱한 낯가죽에 침팬지처럼 털투성이었다. 키는 큰 편이었고, 키에 걸맞게 체격도 당당해 흡사 밀림을 뚫고 나타난 원시인을 보는 것 같았다. 옷차림도 봄날씨답지 않게 남루해 정처없이 떠도는 부랑자의 모습 그대로였다.
그제서야 다소 마음이 놓인 현일은 어깨에 놓인 사내의 손을 홱 뿌리치며 양미간에 심줄을 굵게 돋우면서 사내를 매섭게 노려보았다. 사내는 멀뚱한 얼굴로 검지를 세워 입술에 살짝 가져다대며 엉컹귀처럼 치렁치렁하게 흩어진 머리카락을 다른 손으로 쓸어올렸다. 어쩐지 사내의 얼굴이 낯이 익었다.
[놀라지 마. 나, 상우야. 신상우.]  

                 
59. 몸부림 


상우는 사람과의 관계에서 이렇게 깊이 동화된 적이 있었던가 하는 생각을 했다. 마음 속 깊은 곳에 단단한 돌멩이처럼 자리잡고 있던 커다란 빙하가 한순간에 사르르 녹아없어지는 안온함을 주는 상대가 있다는 것이 늘 꽉조인 긴장상태를 유지하며 살아온 그에게는 실로 믿기지 않는 일이었다.
그러나 상우는 지금 그의 앞에 앉자 맥주잔을 기울이고 있는 현일을 보면서 마치 아비규환의 전쟁터를 같이 헤치고 살아나온 전우를 오랜만에 마주 대하고 있는 것 같은 느낌에 사로잡혀 있었다. 서로 말을 하지 않아도 그 사람을 훤히 꿰뚫고 있는 듯한 일체감으로 결속되어 있는 끈끈한 유대감이 두 사람 사이에 강한 자기장과도 같은 공감대를 형성하고 있었다.
[우연히 신문에서 너에 대한 기사를 읽었다. 혹시 나에 대한 기사가 있을까 하여 읽던 신문을 너에 대한 기사가 궁금해서 읽게 되더군. 본말이 전도되었다고나 할까?]
상우는 그렇게 말하며 빙긋이 웃었다. 현일은 상우의 웃음 뒤에 복병처럼 도사리고 있는 는적한 피로감을 볼 수 있었다. 비 온 뒤에 신발 밑창에 껌처럼 달라붙는 황토(黃土)와도 같은 피곤이 상우의 희미한 미소 속에 달라붙어 있었다. 현일은 여전히 말을 잃고 있었다. 
[포장마차에서 혼자 술을 마신 뒤, 밤새 걸어서 태종대를 올랐다. 예전에도 한 번 그렇게 태종대를 오른 적이 있었거든. 그때 한 여자를 만났었다. 아주 키가 크고 머리가 긴 여자를... 오늘 새벽에는 여자가 없었어. 대신 꽁지빠진 여우처럼 안개 속을 거니는 한 사내가 있더군. 난 그 사내를 본 순간, 그 사내로부터 멀어져야 한다고 생각했어. 왜냐하면 그 사내의 모습 위로 내 모습이 자꾸 겹쳐지는 거야. 그림맞추기의 한 조각처럼 그 하이에나 같은 사내의 형태에 잘 맞추어진 맞춤복처럼 그렇게 정확하게 들어맞는 거야. 그 사내의 모습이 어땠는지 알아? 바로 이방인의 모습이었어. 그거야. 그게 너와 나의 모습이야.]
상우가 다시 술잔을 드는 것을 보며, 현일은 그 새벽의 태종대를 떠올리고 있었다. 기분은 그지없이 좋았다. 긴 칩거 뒤의 느닷없는 외출이라 오히려 가슴이 두근거릴 정도였다. 어슴푸레한 새벽의 짙은 안개. 바람이 실어다 주는 바다의 냄새. 그리고 더없는 상쾌함. 검으로 정확히 표적을 가를 때의 그 짜릿함. 어떤 수식어로도 이루 표현 못할 그 감흥을 그는 되새겨 보았다.
거기 어디에서 이방인의 그림자를 찾을 수 있겠는가! 누가 그렇게 유유자적한 모습의 그를 국외자로 보겠는가! 그래도 주변을 맴도는 아웃사이더들은 같은 부류의 아웃사이더를 알아보는 법이었다. 동물이 발달된 후각으로 자기 종족을 알아내듯이.
[우린 어쩔 수 없는 주변인이군. 평생을 주변만 맴돌다가 죽는 보헤미안들이야. 아니야. 우린 보헤미안보다 못한 현상범이지. 사회에는 룰(rule)이 있고, 그 룰을 위반하면 범죄자가 되고, 그 범죄자가 룰의 적용인 형벌을 거부하면 현상범이 되는 거 아냐. 아주 간단한 이치거든. 룰도 일종의 카리스마야. 비록 그 룰이 합의라는 다수결에 의해 이루어져 있다손 치더라도.]
현일은 무겁게 다물고 있던 입을 뗐다. 일단 말을 꺼내놓기 시작하자, 언제 그런 생각들이 정립되어 있었던지 꼬리에 꼬리를 물고 말이 이어졌다.
[그래. 현일이 너나 나는 죽을 때까지 그 현상 포스터를 낙인처럼 간직하며 살아가겠지. 우리가 고 삼 때 처음 건달 한 명을 죽이는 순간, 나는 내 인생이 결코 평탄하지 않으리라는 것을 알았지. 그날의 악몽을 잊기 위해 나는 내 자신을 가혹하리만큼 학대해야 했으니까. 견딜 수 없을 정도로 몸을 혹사시키지 않으면 깊이 잠들 수 없었으니까.]
[나, 역시 마찬가지였어. 그 사건 이후로 하나도 되는 일이 없었어. 운동을 하다 부상을 당했고, 그 부상 때문에 선수 생활을 그만 두게 되었지. 대학도 떨어지고, 대학 입학 후의 생활도 거의 엉망이었거든. 한마디로 계속 불행의 연속이었어. 예기치 않은 일을 겪을 때마다 그 모든 게 죄값이라는 생각이 들었어. 상상해 봐. 새파랗게 젊은 놈이 모든 게 자기 죄값이라고 한탄하는 꼬락서니를...]
현일은 그렇게 일사천리로 내뱉고는 맥주를 병째 들이켰다. 자기 입에 거꾸로 처박힌 맥주병에서 거품이 부글부글 생겨나는 것을 보며 지금껏 살아온 것이 모두 맥주거품같다는 생각을 했다. 다 부질없다는 생각에 이어 생전 처음으로 죽었으면 좋겠다는 생각을 했다.
[난, 여기를 뜰 생각이다. 우선 가까운 일본으로 밀항한 뒤, 가능하다면 남미 쪽으로 가려고 한다. 아무도 모르는 곳에서 새롭게 시작하고 싶다. 그래도 늦지는 않겠지. 아마...]
[그래. 그렇게 된다면 늦지 않을지도 모르지. 아냐. 늦지 않을 거야. 나도 데려가 줘. 네가 나를 데려가 준다면 뭐든 할게.]
[정말이냐? 하기는 너도 여기서 살기는 틀렸지만...]
[그래. 갑자기 이 방이 답답해진다. 지금까지 잘 버텨왔는데... 이제는 갑갑해서 미칠 것만 같아. 이건 사는 게 아냐. 이렇게 살려고 이 세상에 나온 것은 분명 아니야. 단 하루를 살더라도 자유롭게 살고 싶다.]
[그렇다면 같이 가자. 전에 내 밑에 있던 놈이 밀항 루트를 알아보고 있으니까 조만간에 실행에 옮길 수가 있을 거야.]
상우는 현일의 손을 잡았다. 현일의 손은 생각보다 차가왔다. 상우는 현일의 손을 잡고 태평양의 한 섬에서 작열하는 태양 아래의 시원한 야자수 그늘 밑에서 해먹에 누워 낮잠을 자고 있는 자신의 모습을 그려보았다.
현일도 상우의 손을 잡았다. 상우의 손은 의외로 따뜻했다. 현일은 상우의 따스한 손을 쥐고 차가운 눈보라가 치는 시베리아 벌판을 홀로 걸어가고 있는 자기의 영상을 떠올렸다. 그런 그의 뒤쪽으로 슬금슬금 다가오는 승냥이들의 모습에 부르르 몸을 떨었다.

가을비가 추적추적 을시년스럽게 내리고 있었다. 벌써 3시간 이상을 꼼짝 못하고 오두막을 직시하며 나무밑에 쪼그리고 있는 중이었다. 자갈치가 조심스레 담배 한 개피를 건네주었다. 상우는 연기가 새어나가지 않게 점퍼속에다 연기를 뿜었다. 그리고 긴장한 표정으로 그의 옆에 웅크리고 있는 현일에게 담배를 건네주려다가 현일이 담배를 피지 않는다는 사실을 새삼 깨닫고는 다시 자기 입으로 가져갔다.
담배를 발로 비벼끄는데, 저쪽에서 수신호를 해왔다. 그 신호를 시작으로 그들은 몸을 숨기며 오두막쪽으로 접근했다. 맹렬히 쏟아지는 비가 머리를 적시고 얼굴을 타고 흘러내려 눈도 뜨기 어려울 지경이었다. 자갈치가 문을 박차고 들어가자, 그들은 창문과 벽을 부수며 맹렬히 돌진했다.
가방을 주고받던 일곱 명의 사내들은 느닷없이 들이닥친 기습에 혼비백산했다. 그들은 사내들을 사정없이 두들겨팼다. 도망치는 사내들은 그대로 내버려두고 물건부터 챙겼다. 일단 물건을 확보하자, 그들은 서둘러 오두막을 빠져나와 집결지로 갔다.
자갈치가 이같은 밀수품을 털자는 제안을 해왔을 때는 다소 망설였다. 하지만 상우와 현일에게는 아무런 방도가 없었다. 밀항할 루트는 고사하고, 주머니에는 단 돈 몇 십만원이 고작이었던 것이다.
[우선 쟤들 한탕하는 것 도와줍시다. 쟤들 비록 남의 것 털어먹고 살지만 믿을만 해요. 자기들 도와주면 돈도 나눠주고 일본으로 밀항할 루트도 소개해 주기로 했어요. 저도 어차피 여기서 살긴 글렀으니까. 형님들과 같이 일본으로 튈래요. 형님과 함께라면 무슨 일이든 못하겠어요?]
자갈치의 말은 거역할 수 없는 지상명령처럼 그들이 선택할 여지를 간단하게 무산시켰다. 그래서 그들은 밀수꾼들의 거래장소에 잠복했다가, 밀수꾼들의 물건을 빼앗은 것이다. 그것은 대부분 금괴와 마약이었다.
[우선 우리가 은신처를 마련해 줄 테니 거기 머무르쇼. 밀항 건은 우리가 다리를 놓아 알아볼테니까 걱정말고.]
저들의 두목이라는 털보가 상우의 어깨를 툭 치며 말했다.
그래서 자갈치와 상우와 현일은 털보가 알아 준 어느 외딴 섬에 머물게 되었다. 이름도 듣지 못한 무인도였는데, 제법 근사하게 집도 한 채 지어져 있었다. 자갈치와 그들은 매일 몸을 숨기고 구석진 바위틈에 앉아 낚시로 소일했다. 해가 중천에 떠 있을 때쯤 대충 밥을 해 먹고 낚시대를 메고 자기 자리에 가서 앉아 해가 등뒤로 넘어갈 때까지 낚시를 드리웠다. 밤이면 불꽃이 새어나가지 않도록 커튼으로 꼭꼭 가린 좁은 방에서 술을 마셨다. 시간은 자꾸 가는데 쉽게 밀항을 할 수가 없었다.
부산에 나갔던 자갈치가 신문을 한 부 사가지고 돌아왔다.
[형, 큰일났어요. 형 사진이 대문짝만하게 났어요. 털보도 겁을 먹은 눈칩디다.]
상우는 신문을 펼쳐 들었다. 현일도 놀란 표정을 감추지 못하며 상우 어깨 너머로 고개를 들이밀었다.

<이미란씨는 신상우라는 동료 직원의 이름을 공개했다. 그래서 기자들은 신상우씨가 수감중인 교도소에서 그의 면회를 요청했는바, 그가 교도소에 복역하고 있지 않는 중대한 사실을 확인했다. 담당 교도관들은 조사를 위해 정보부에 이송되었다고 능청은 떨었지만, 정보부에서도 그의 행방이 오리무중이라는 것이 확인되었다.
경찰은 새벽에 그의 이송을 담당했던 교도관의 신병을 확보하여 철야심문을 계속했으나, 그들은 묵비권으로 일관했다. 신상우씨의 행방에 대해서는 정보부에서 그를 모처의 안가에 억류시켰을 것이라는 것이 일반적인 견해였는데. 정보부측은 그와같은 사실을 일체 부인했다.
경찰은 신상우씨의 신원을 확보하는 것을 일차적인 목표로 잡고 신씨의 행방에 모든 수사력을 집중하고 있다.>

[형은 이제 부산으로 나가면 안되겠어요. 신문이며 TV에 얼굴이 알려져 누구든지 금방 알아볼 거에요.]
자갈치는 정보부에 그가 관련된 사실이 다소 마음에 걸리는 눈치였다. 현일도 새로운 사실에 놀랐던지 물끄러미 상우의 얼굴만 쳐다보고 있었다.
[미안하군!]
진심으로 상우는 자갈치와 현일에게 사과했다.
[에이, 형님도...뭐 그런 것 가지고 형님한테 신세진 게 얼만데.]
동생들 등록금을 못 구해 쩔쩔매던 녀석에게 등록금을 대준 것을 말하는 모양이었다. 눈물까지 글썽이며 은혜를 잊지 않겠다던 놈이었다. 현일은 아무런 대꾸도 없었다.
[내일 중으로 밀항을 하게 될 것 같아요. 털보가 겁을 먹고 허겁지겁 나섰으니까 염려마세요.]
상우는 신문을 다시 펼쳐 들었다.

'신상우씨의 약력'
<S대 법대 4년 중퇴로 되어 있는 특수부대 출신, 정보 2계열로 알려진 특수기관의 행동대원으로 전문적인 테러리스트로 알려짐. 뛰어난 두뇌와 다양한 무술을 겸비한 것으로 알려진 그는 한때 세간을 떠들썩하게 했던 조직폭력배 손대식 사건의 공범으로 무기형을 언도받고 복역중. 이송과정에서 행방불명>

[너도 겁나냐?]
상우는 자갈치를 쳐다보며 씩 웃었다.
[아뇨, 조금 놀랐을 뿐이에요.]
자갈치도 멋적게 웃었다.
[넌, 어때?]
이번에는 현일에게 물었다.
[나도 좀 놀랐을 뿐이야. 아무려면 어떠냐? 내일이면 떠난다는데. 우리는 이제부터 다들 다른 사람들이 되는 거야. 현일이니 상우니 자갈치니, 이런 이름들은 이제 이땅에 묻어버리는 거야.]
현일도 자갈치를 따라 멋적게 웃었다. 녀석들은 그를 굉장히 위험한 인물로 판단하는지도 모른는 생각을 상우는 얼핏 했다. 언제 터질지 모르는 시한폭탄을 안고 있는 것처럼 위태로운 느낌일지도 몰랐다. 단순한 폭력배가 아니라 전문적인 테러리스트라는 사실에 지금도 가슴을 조이고 있을지 모른다.
[형님은 우리들과는 조금 다르다고 느꼈어요. 말투나 행동이 어쩐지 보통의 주먹들 같지는 않더라고요.]
자갈치는 목이 타는지 맥주를 단숨에 비워냈다. 컵에 거품이 앙금처럼 남아 있는 잔을 탁 소리나게 탁자에 내려놓았다. 전신을 휘감는 불안감을 털어내리기라도 하듯.
[싫다면 나 혼자 밀항하겠다.]
[아니에요. 같이 가겠어요. 저는 형님을 믿어요.]
녀석은 신뢰를 가득담은 눈길로 그를 쳐다보았다.
[그래 가자. 어차피 너나 나나 이땅에서 축복받지 못할 몸. 넓은 세상으로 나가면 우리가 할 수 있는 일이 있겠지. 내일이라고 했지?]
[네, 내일이면 우리는 여기를 떠납니다.]
세 사람은 잔을 세게 부딪쳤다.
[오늘 밤을 아무래도 잠들지 못할 것 같아.]
두껍게 가려놓은 커튼 속에서 밤은 깊어가고 있었다. 그들은 밤의 깊이 만큼 취해갔고, 다가오는 새벽의 기대만큼 취해갔다.

털보는 약속대로 배를 구해주었다. 낡아빠진 동력선이었는데, 밀수품을 나르는데 사용했기 때문에 보기보다 엔진은 쓸만하다고 털보는 침을 튀기며 역설했다.
밤이 되자 폭풍우가 치고 일기가 나빠지기 시작했다. 선장이 갈 수 없다고 버팅겼다. 상우는 자기의 몫으로 되어있는 금괴를 선장에게 다 주었다. 그래도 선장은 죽어도 갈 수 없다고 배를 포구쪽으로 되돌리려 했다.
상우는 주머니에서 꺼낸 권총을 선장의 목에 겨누었다.
[내가 누군지 모르지? 내가 바로 신문에 난 테러리스트 신상우야. 죽고 싶으면 계속 버텨. 이래 죽으나 저래 죽으나 마찬가지야. 어서 시동을 걸어. 오히려 이런 날이 밀항하기에는 안성마춤일 거야.]
상우는 선장을 선장실로 밀어넣었다.
[아이구! 이건 자살행위에요. 차라리 해안 경비대에 잡히면 목숨이나 건지지만, 폭풍우에 휩쓸리면 그냥 끝장이에요.]
[닥쳐. 한 번 더 지껄이면 머리통에 구멍을 내 줄 거야. 여기서 총 맞아 죽을래. 일단 한 번 밀항을 시도해 볼래?]
마흔이 갓 넘은 듯한 선장은 아이구 소리를 연발하며 배를 띄웠다. 먹장구름이 몰려들었지만, 아직 비는 내리지 않고 있었다. 이제는 운에 맡길 뿐이다. 그가 끈덕지게 살아왔듯이 다시 한 번 그의 목숨을 그 운명에 맡겨볼 수밖에 없었다.
자갈치와 현일은 그가 워낙 거세게 나오니까 아무 말도 못하고 그냥 서 있었다. 자갈치의 어두운 얼굴에 후회와 초조의 빛이 드리워져 있었다. 어두운 밤의 색깔을 받아 자갈치의 모습은 청동 석고상처럼 까맣게 보였다.
[미안하다. 이 길 밖에 없다. 되돌아 간다면 다시 기회가 없을지 몰라. 항상 기회는 한 번 뿐이었어.]
그는 자갈치와 현일의 등을 뒤에서 감싸안았다.
[형님, 실패하면 우린 지옥에서나 만나겠죠.]
녀석의 목소리가 매섭게 불어대는 바람을 타고 아득하게 들렸다.
[누가 우릴 지옥에 떨어뜨린다는 말이냐? 이 세상에 그 누구도 우리를 지옥에 보낼 권리를 가진 자는 없어. 진짜 지옥이라면 우리가 살고자 버둥댔던 그 밤거리가 지옥이라면 지옥이지. 나는 신을 믿지 않아. 그래서 내겐 천당도 지옥도 없다. 바로 지금의 나, 이렇게 숨쉬고 있는 나, 이것만이 진짜 내 자신일 뿐이다.]
상우는 웃음이 나왔다. 사실 그도 두렵기는 마찬가지였다. 높게 솟구치는 검푸른 파도와 하늘을 온통 뒤덮은 먹구름과 어린시절 감미로운 바람이 아닌 매서운 태풍이 다 두려움의 대상이었다. 성공할 확률보다 실패할 확률이 대부분인 이런 도박을 감행할 수밖에 없는 그의 인생이 너무 기가 막혀 웃음이 새어 나왔을 뿐이었다.
부두에서 벗어날수록 배는 심하게 요동쳤다. 현일은 난간을 단단히 잡은 채 바람에 맞서 바다를 쳐다보고 있었다. 검푸른 파도가 산 높이로 밀려와 배를 내리쳤다. 상우는 쫓기듯 선장실로 들어갔다.
[이쯤에서 배를 돌립시다. 도저히 성공 못해요. 며칠 기다려 봅시다. 태풍이 가라앉으면 내가 책임지고 일본까지 밀항시켜 드리리다. 이래뵈도 일본을 벌써 다섯 번이나 다녀왔는 걸요.]
선장은 애걸했다. 자갈치는 등을 돌린 채 광란하는 바다를 지켜보고 있었다. 상우는 선장에게 총을 보이며 고개를 가로저었다. 선장의 눈빛은 절망을 넘어 공포로 가득했다. 현일은 이제 상우를 따를 수밖에 다른 방법이 없다고 생각했다. 어차피 도박은 시작된 거였다.
그때 무언가에 거세게 부딪치는 소리가 나며 배가 심하게 요동쳤다. 태산같은 파도가 배를 덮쳐 선장실을 박살냈다. 그들은 손을 놓치고 선장실안을 뒹굴었다. 깨어진 선장실의 지붕 위에서 파도가마구 쏟아졌다. 그들은 손에 잡히는대로 아무 거라도 잡으려고 버둥댔지만 의지와는 달리 몸은 제 멋대로 마구 뒹굴었다. 그러다가 상우는 무언가에 호되게 머리를 부딪쳤다. 정신이 가물가물했다. 바닷물이 온 몸에 퍼부어졌지만, 의식은 그의 몸을 떠나고 있었다. 몸이 밑으로 착 가라 앉으며 암흑이 밀물처럼 몰려들었다.
현일은 이리저리 쏠려다니다가 물컹한 것을 움켜잡았다. 몰아치는 파도 때문에 뜰 수 없는 눈을 겨우 떠서 자기가 움켜 쥔 것을 확인했다. 배에 매달아 놓은 구명조끼였다. 그는 구명조끼를 입으며 상우를 소리쳐 불렀다. 그 바람에 바닷물이 벌려진 입속으로 한 움큼 밀려 들어왔다. 한쪽 팔을 겨우 구명조끼에 끼우고 중심을 잡으며 남은 한 팔을 조끼에 끼워넣는데 거센 물결이 그의 허리를 후려쳤다. 현일은 허리가 끊어지는 것 같은 아픔을 느끼며 정신을 잃었다. 


60. 바람의 향기


그는 바람같은 남자였다. 그의 옆에 서면 언제나 향긋한 바람의 향기가 느껴졌다. 나는 이 글을 쓰면서 내가 정말 그를 만난 적이 있었던가, 하고 아련한 착각에 사로잡힌다. 다만 내가 만났던 것은 한줄기 스쳐가는 바람이 아니었나, 하는 느낌을 지울 수가 없다.
그는 모르는 일이지만, 나는 태종대에서 이미 그를 눈여겨 보아두었었다. 그는 어딘지 모르게 사람의 이목을 끄는 묘한 구석이 있는 남자였다. 나는 일부러 고혹적인 자세를 취해 그의 시선을 끌었다. 그가 나를 쳐다보고 있다는 확신과 함께 그의 눈초리를 등 뒤에서 따갑게 느꼈다. 그 당시에 나는 이십대 초반의 날씬한 처녀였고, 어느 정도 내 용모와 몸매에 자신이 있었다. 게다가 담배 한 개피를 그에게 빌려 그의 눈에 내 모습을 각인시키는 노력도 잊지 않았다.
하나 뿐인 어머니가 돌아가신 뒤, 나는 심한 우울증에 빠져 있었다. 세상에 혼자 남았다는 동떨어진 느낌이 나를 정처없는 여행길로 이끌었고, 여행 도중에 처음 만나는 남자에게 내 처녀를 주어 버리겠다는 당돌하기 그지 없는 작정을 한 것은 심한 자기 상실감에서 비롯되었을 것이다. 태종대를 내려오면서 그와 나눈 짧은 대화는 허전한 나의 심정을 얘기한 내용이었고, 그가 방심하는 틈에 나는 골목으로 몸을 숨겼다.
[세상에 혼자 내동댕이쳐졌다고 생각해 보세요. 그 슬픔을 아시겠어요? 아니죠, 이건 슬픔보다는 고독에 가깝다고 해야겠네요.]
그렇게 나는 그에게 <세상에서 혼자 남겨진 느낌>에 대해서 슬쩍 운을 띄웠는데, 내 말은 그의 외로운 가슴에 어느 정도의 파장을 일으켰던 모양이었다. 외롭다는 말은 원초적 고독을 타고난 인간에게 있어 어머니의 자궁처럼 근원적인 향수를 불러일으키게 마련인 것이다.
나는 숨어서 그가 나를 찾아 내가 사라진 골목을 마구 뒤지는 것을 지켜보았다. 나는 놓치지 않고 그의 뒤를 따라다녔다. 나는 머리에 머풀러를 감고 옷도 바꿔 입고 두툼한 안경까지 써서 변장한 뒤, 그의 뒤를 계속 따라다녔다. 어쩐지 얄궂은 호기심도 일었다.
나를 찾는 것을 포기한 그는 남쪽의 바닷가를 휩쓸고 지나갔다. 가끔 늦은 밤까지 술집에 홀로 남아 술을 마시는 그를 지켜보며 그가 무척 외로움을 타는 사람일거라고 느꼈다. 부산에서 시작된 그의 여행은 삼천포를 거쳐 목포까지 이어졌다. 밤에는 거의 차를 타고 낮에는 바닷가로 내달았다. 그가 텅빈 모래사장을 겨울의 찬바람을 맞으며 쓸쓸히 거니는 것을 멀리서 지켜보며 그를 안아주고 싶은 심정을 가눌 수 없었다.
목포에 도착하니, 이제 그를 미행하는데 싫증을 느꼈다. 싫증을 느꼈다기 보다는 그를 사랑하게 되었다고 말해야 되겠다. 나는 어느새 가슴 한구석에 한 남자에 대한 갈증과 애정을 나도 모르게 키우고 있었던 것이다.
나는 부산에서 그와 처음 만났을 때 입었던 옷으로 바꿔입었다. 그리고 그를 앞질러 가 그가 나오는 쪽의 대합실 벤취에 앉아 있었다. 그가 나를 알아보지 못하고 지나치면 낭패였다. 그렇게 되면 또 다른 계획을 세워야 했으므로.
그가 나를 알아보고 내 옆에 앉는 순간, 가슴이 마구 뛰어서 그 소리가 그의 귀에 들리지나 않을까, 몹시 신경이 쓰였다. 그는 하늘이 내게 점지해 준 사람이었다. 그날 그 순간에 그는 내 영토의 사람이 되었다.
그와 대화를 해 보니, 그는 매우 순진하고 순수했다. 자꾸 내 마음이 그에게로 끌렸다. 화장실 간다고 나와서 여관방을 하나 예약해 두는 것도 잊지 않았다. 처음 마음먹은대로 그에게 순결을 줄 생각이었다.
술자리를 끝내고 막상 그와 함께 방에 들어가니 겁부터 났고, 어찌해야 할지 몰라 당혹스러웠다. 처음에는 그가 쭈삣거리는 바람에 매우 어색했다. 하지만 그가 나를 가만히 안아 왔을 때, 나는 온 몸을 그에게 맡겨버렸다. 그렇게 나도 그의 영토의 일부가 되었다. 그가 내 영토에 첫발을 디딘 사람이 되었듯이.
그 다음 날부터 우리는 함께 목포를 떠나 서해안을 따라 여행을 했다. 끝간데 없이 이어지는 해안선을 따라 걸으며 우리의 앞날이 그처럼 무한히 계속되기를 기원했었다. 그와 며칠을 여행하면서 지내다보니 그와 떨어진다는 것이 이제는 불가능하다는 것을 깨달았다. 나는 그만큼 그에게 빠져 있었다.
알베르 까뮈의 <이방인>.
그를 생각할 때면 그림자처럼 따라다니던 그 책. 그가 한시도 손에서 떼어놓기를 거부했던 책. 그래서 나도 수십 번을 읽은 그 책을 생각하지 않을 수가 없다. 그는 주인공 뫼르소처럼 비현실주의자가 되고 싶었을 것이다. 마치 스쳐지나가는 바람같이 어떤 것에도 머물지 못했던 것인지도. 나는 지금 그가 아끼던 <이방인>의 겉표지를 손바닥으로 쓸어보고 있다. 그의 체온이 느껴지는 듯하다.
그는 별로 말이 없는 편이었지만, 늘 얼굴에 웃음을 띄우려고 노력했다. 그런 그가 너무도 믿음직스러워서 이제 그가 없는 내 인생이란 생각할 수 조차도 없게 되었다. 우연히 시작한 내 장난이 우리를 묶어 놓을 줄이야!
서울로 돌아와서는 어머니와 살던 집을 정리하고 그가 살고 있는 아파트로 들어갔다. 그도 나처럼 4학년 마지막 한 학기를 남기고 있었다.
그는 공부와 병행해 어떤 회사의 용역일을 하고 있다고 내게 얘기해 주었다. 보수가 괜찮은 편이었는지, 돈에는 궁하지 않은 눈치였다. 또 우연히 들여다 본 그의 통장에는 제법 많은 돈이 입금되어 있어서 우리는 경제적으로도 별 부족함 없이 지내게 되었다.
그는 장 실장이라는 사람으로부터 전화를 받으면 밤낮없이 일을 하기 위해 나갔다. 어떤 때는 며칠 걸리는 일이기도 하다가 어떤 일은 몇 시간 내에 끝나는 모양이었다. 그는 일을 끝낼 때마다 매우 지쳐 있기 일쑤여서 나는 매우 마음이 아팠었다. 학업과 생계를 병행하기 위해 불철주야 노력하는 그가 너무 고마와서 몰래 눈물까지 쏟곤했다. 그래도 하루 하루는 즐거웠다. 부모마저 모두 여읜 우리들은 서로 외로운 처지를 이해하고 감싸주며, 서로가 마지막 남은 한 학기를 알차게 보내기 위해 노력을 게을리하지 않았다.
그러던 어느 날, 그가 아침에 실장의 전화를 받고 나갔다가 밤늦게 피투성이가 되어서 돌아왔다. 그의 말로는 술 먹고 싸웠다고 했지만, 그의 입에서는 전혀 술냄새가 나지 않았다. 자꾸만 이상한 생각이 들고, 그가 무슨 일을 어디서 어떻게 하는지도 궁금했다.
그 다음 날부터 나는 렌트카를 하나 빌려 처음 부산에서 그의 뒤를 미행했듯이 그를 미행했다. 그래서 나는 그가 하는 일을 알아버리고 말았다. 그는 전문적인 테러리스트였다. 나는 그런 직업은 외국에나 있는 것인줄 알았다. 더우기 내가 사랑하는 그 사람이 바로 테러리스트였다고 생각하니 무섭고 두렵기까지 했다. 하지만 무섭고 두려운 마음 이상으로 그를 사랑하고 있는 내 마음을 어떻게 해야할지 갈피를 잡을 수가 없었다.
그는 평상시에는 아주 부드럽고 온화했다. 늘 편안하게 나를 대해주고 화를 내거나 짜증을 내는 일도 거의 없었다. 가끔씩 내가 귀가가 늦거나 몸이 아플 때에는 손수 가사일까지 돌보아주던 남자였다. 그는 더없이 가정적인 사람이었다. 내가 그이 일을 알아버리지 않았더라면, 그는 언제까지나 다정하고 따스한 이미지로만 기억되었을 것이다.
몇 번인가, 내가 목격한 것에 대해 말을 해버릴까 망설였지만, 나는 끝내 말을 할 수가 없었다. 나는 우리의 이런 아늑한 생활이 깨어질까 두려웠다. 나는 그를 잃고 싶지 않았던 것이었다.
어느 날인가 우연히 내 친구 Y가 그이에게 사랑을 고백한 메모를 보게 되었다. Y는 고등학교와 대학교 동창으로 대학원에서 영문학을 전공하고 있는 둘도 없는 친구였는데, 자주 자리를 같이 하다보니 Y가 그이에게 마음이 끌렸던 모양이었다. 역시 친구도 믿을 수 없다고 생각되어 Y와 절교를 선언했다. 그이는 난처한 입장이 되어 내게 무조건 사과했다. 그는 늘 사람의 정을 그리워했다. 어릴 때 부모의 사랑을 많이 받지 못하고 자라난 것같아 늘 마음이 아팠는데, Y가 그의 그런 여린 마음에 풍랑을 일으킨 격이었다. 사람을 가리지 않고 무조건 좋아하는 그의 성격에 Y가 의도적으로 다가선 것 같았다. Y는 내게 사과하며 다시는 그러지 앟겠다고 울며 매달렸다. 더 이상 그에게 다가가지 않겠다고 맹세하는 바람에 Y를 용서해 주기로 했다. 하지만 그후로 그녀와의 사이는 예전같지가 않았다. 그래서 여자에게는 우정이 없다고 그랬던가!
그는 계속 그 일을 했다. 정부의 어떤 기관이 그에게 일을 시키는 모양이었다. 그는 그 기관에 소속되어 신분을 보장받으며 테러를 하는 것 같았다. 다행히 사람을 죽이지는 않는 모양이었다. 겁을 주듯 몇 대 때리거나 뼈를 분질러 한동안 움직이지 못하게 했다. 테러를 당한 사람들은 주로 재야의 운동권 인사들이었는데, 모두 몇 달 후에는 거뜬히 일어나 다시 활동을 했다.
그래도 그것은 무섭고 끔찍한 일이었다. 나는 가끔 자다가 깨어, 잠든 그의 평안한 얼굴을 보며, 이 사람이 바로 사람을 때리고 뼈를 분질러놓은 사람인가 의아하게 생각되어 한참동안 그의 자는 모습을 지켜보던 때도 있었다. 그래도 그가 없이는 살 수 없을 것 같았다. 설사 그가 살인까지 하는 냉혈인간일지라도 그를 사랑할 것만 같았다. 그의 넓고 포근한 가슴에 안겨 이대로 죽어도 좋을 것 같았다. 그때쯤 나는 이미 함께 살아 간다는 것의 행복을 알아가고 있는 중이었다.
우리의 그런 평온함도 어느날 밤, 들이닥친 사내들 때문에 끝장나고 말았다. 그 사람들은 다짜고짜 그이를 연행해 가려했다. 하지만 그이는 그들에게 연행되길 거부했다. 그이가 세 사내를 순식간에 때려 눕히고 허겁지겁 도주를 시작하면서 드디어 모든 것이 끝나는 허망함을 깨닫기 시작했다. 그날 새벽까지 우리가 도피한 여관에서 자기가 한 일들을 소상히 내게 얘기해 주었을 때 - 나는 이미 대부분의 사실을 알고 있었지만 - 가슴이 메여와 죽을 것만 같았다. 내 행복의 아슬아슬한 끈이 무참이 잘려져 나가는 통증을 느꼈기 때문이었다.
우리는 일단 그의 친구 M이 공부하고 있는 산사에 은신했다. 그날 밤에 그는 우리의 작별을 얘기해 왔다. 나는 죽어도 그와 함께 있고 싶었다. 이미 어머니가 돌아가셨을 때 뼈저린 이별을 맛보았는데, 또 다시 그와의 헤어짐은 내겐 견딜 수 없는 형벌이었다. 하늘도 원망스러웠다. 이처럼 짧은 행복이었다면 차라리 주지나 말지, 왜 내게 이렇게 가혹한지 묻고 싶었다.
하지만 나는 그이를 보내주기로 마음먹었다. 내가 그와 다닌다면 그가 움직이는데 불편할 것이고, 내가 없는 게 그의 은신에 도움이 될 것 같아서였다.
작별을 하고 간 그는 새벽녘에 고문을 당해 만신창이가 된 여자를 하나 구출해 왔다. 나는 그 여자를 치료했다. 여자는 온몸이 상처투성이었다. 그 여자의 입을 통해 정보부간의 암투로 그이가 쫓기게 된 사실을 알았다. 그는 그 여자와 함께 그날 밤 먼 도피를 위해 떠나갔다. 나는 그에게 어머니가 물려주신 목걸이를 걸어주었다. 그것은 어머니가 아버지로부터 받으신 처음이자 마지막 선물이었다. 그는 내게 그의 라이타를 주었다. 지금도 나는 그 라이타를 간직하고 있다. 그는 뒤돌아보며 여자에 이끌려 떠나갔다. 지금도 뒤돌아보던 그의 선명한 눈동자를 잊을 수가 없다.
그가 떠나간 뒤, 그의 친구는 내게 그가 남기고 갔다는 돈을 건네 주었다. 상당한 돈이었다. 우선 그것을 내 이름으로 저축했다. 그의 친구는 연약한 사람이었는데 폐병을 앓고 있었다.
어느 정도 그이를 떠나보낸 슬픔이 가시자, 그이 친구의 약을 지어와 하루에 세 번 정성껏 다려먹였다. 그것이 그이의 안전을 돕는 유일한 것인 양, 나는 그의 친구를 정성껏 돌봐 주었다. 그이의 친구는 무척 수줍어하며 내가 달여준 약을 열심히 먹었다. 그 사람은 건강이 좋지 않은 이유로 고시공부에만 전념할 수 없는 형편이었다. 우선은 건강을 회복시키는 게 급선무였다. 식사 후에는 우리는 그이에 대한 얘기를 나누며 개울가로 가 앉거나 바위 위에 앉아 있곤 했다. 그이의 친구를 통해서 그이의 얘기를 많이 들었다. 그가 한 번도 해주지 않던 얘기를 그이의 친구의 입을 통해 들으며 그이와 떨어져 있어도 나는 늘 같이 있는 느낌이었다. 오히려 시간이 흐를수록 마음이 평온해졌다.
겨울이 다 지나도록 그이로부터 어떤 소식도 전해오지 않았다. 나는 매일 새벽같이 일어나 부처님께 빌고 또 빌었다. 그가 어디에 있더라도 몸 건강하고 모든 일이 순조롭게 풀려 다시 내게 돌아올 수 있도록 해달라고 손발이 저리고 허리가 아프도록 빌고 또 빌었다.
봄이 다 지나갈 무렵, 우리가 그의 소식을 접하게 된 것은 그이가 인질극을 벌이다 체포된지 며칠 지나서였다. 절에서는 일주일치 신문을 모았다가 하루에 받아보는 형편이었기에 소식이 늦을 수 밖에 없었다. 경찰에 쫓기어 인질을 잡고 대치하다가 끝내 붙잡힌 모양이었다.
그이를 면회하기 위해 나와 그이의 친구는 무진 애를 썼다. 그이 친구가 잘 안다는 검사까지 잧아가 보았지만, 정보부에서 신병을 인수하고 있기 때문에 면회가 불가능하다는 것이었다.
그이는 결국 무기를 언도받았다. 도피중 부산에서 무슨 폭력조직과 손을 잡고 사람들을 다치게 한 모양이었다. 엎친데 덮친다는 격으로 그때에 폭력배 소탕령이 내려져 있었기 때문에 형을 가중처벌 받았다. 그가 항소를 포기하자, 면회가 이루어졌다.
그는 세상에 대한 모든 미련을 버렸다고 담담히 얘기했다. 세상과 담을 쌓겠다는 말도 했다. 나는 말 한 마디 못하고 눈물만 흘리다 돌아왔다. 첫 면회 후 다시는 면회가 이루어지지 않았다. 편지까지 반송되었다. 그이가 거부한다는 이유였다. 그제서야 세상과 담을 쌓겠다던 그 말의 의미를 깨달을 수가 있었다.
나는 돈이 쪼달릴 때마다 그이가 남겨준 돈을 찾아쓰며 그이에게 미안한 마음을 감출 수 없었다. 할 수만 있다면 이 돈을 모조리 가져다 주고 그이를 꺼내오고 싶었다.
면회를 갈 때마다 나와 그이의 친구는 번번히 발길을 돌려야 했다. 그이가 정말 원망스러웠다. 그이가 저 높은 담속에 거만스럽게 앉아 나같은 것은 안중에도 없이 호사스러운 생활이라도 할 것 같은 분한 생각도 철없이 생겨났다. 그이는 정말 세상과의 단절을 시도하는 것 같았다. 그이를 생각하면 내 가슴은 미어졌다.
그이가 높은 벽돌담 속으로 자취를 감춘 지 5년이 지나갔다. 언제부터인가 그이의 친구가 내게 청혼을 해왔다. 그는 몸도 많이 회복되어 공부에 전념하고 있었다. 돌아올 수 없는 그이 대신 자기가 진심으로 잘 돌보아 주겠다며 지난 일은 묻어버리고, 사는 것 같이 살아보자구 여러 번 구혼을 해왔다. 나는 아직도 그이를 사랑하고 있으므로 당신의 청혼을 받아들일 수 없으니 이해해 달라고 거절했다. 그럴수록 그이의 친구는 공부에 열중하며, 사법시험에 합격해 정식으로 청혼하겠다는 생각을 털어놓곤 했다. 저러하다 다시 몸을 망칠 것 같은 안타까운 마음이 들었다.
그 사람의 끈질긴 설득에 나는 청혼을 받아들이기로 했다. 그이에게는 미안했지만 반면 서운한 생각도 있었다. 그가 단절한 세상을 나까지 거부하며 살아갈 필요는 없으리라는 생각에서였다. 그렇게 생각하자, 그이를 기다리며 살아온 세월이 아깝기가지 했다. 그래서 여자의 마음은 갈대라고 했던가!
그 후 우리는 정든 절을 내려와 방을 한 칸 얻어 살림을 차렸다. 결혼식은 시험에 합격한 직후에 하기로 했다. 나는 친구 Y의 도움으로 교정이나 번역일을 보았고, 그래도 돈에 쪼들리면 그가 남겨 준 돈을 찾아 쓰며 스스로를 자책했다.
그이의 친구, 이제 내 남편이 된 M은 그 해 사법고시에 거뜬히 합격했다. 남편이 억지를 써서 겨우 그이와 면회를 할 수가 있었다. 자유를 잃어버린 그에게는 심한 충격을 주었겠지만, 죄스러운 마음으로 우리의 결혼을 알렸다. 그는 그냥 빙긋이 웃기만 했다. 얼굴이 다소 수척해진 것을 빼고는 그이는 여전히 듬직했다. 하지만 그의 얼굴에도 어느 덧 세월이 남기고 간 주름이 여럿 잡혀 있었다. 그는 예전에 내가 사랑했던 새파란 청년이 아니었다. 어느 덧 세월의 무상함을 배워버린 한 사내가 되어 있었다. 나는 그의 퇴락을 슬퍼했다.
그는 실어증 환자인 것처럼 우리가 나올 때까지 한 마디도 하지 않았다. 하지만 나는 그의 눈빛에서 그의 사랑을 느꼈다. 하지만 이제 다시 그에게 돌아갈 수 없는 몸이었다. 나는 임신중이었다.
우리는 정식으로 결혼식을 올렸다. 아주 단촐하게 남편이 공부했던 절에서 친구 Y만 참석해 간단히 식을 올렸다. 그리고 몇 년이 지나서 우리는 충격적인 소식을 접했다. 그이와 같이 산사에 왔던 고문당한 여자가 제 3국에서 극비문서를 폭로하고 그의 정체도 폭로시켰다.
그리고 그이의 탈옥소식과 행방불명. 밀수 조직에 의해 밀항하던 그의 배가 폭풍우에 좌초되어 그 배에 탄 사람 모두 실종이 되었다는 소식이었다.
그 이후로 그는 내 마음속에서 서서히 잊혀져 갔다. 하지만 완전히 잊을 수는 없는 것이었다. 설겆이를 하다가, 빨래를 하다가, 커피를 마시다가 문득문득 그의 생각이 났다.
그리고 또 몇 년이 흘러갔다. 나는 남편과 아들과 함께 남해안의 한 섬으로 여름휴가를 갔었다. 인적이 드문 그 섬에 텐트를 치고 하룻동안 즐겁게 지냈다.
거기서 나는 실종되었다던 그이를 보았다. 그이는 낚시꾼 차림에 얼굴 가득 수염을 기르고 먼 거리에 있었지만, 지는 석양에 비친 그의 눈동자만은 담박에 알 수가 있었다. 검게 그을은 얼굴속에서 그이의 검은 눈동자가 한참 동안 나를 응시했다. 확실히 그였다. 나는 심장이 멎어버리는 듯한 아득한 느낌에 꼼짝 못하고 그만 쳐다보고 있었다.
한참을 응시하던 그가 바위 너머로 훌쩍 사라져 버렸다. 나는 마치 무엇엔가 이끌려 가듯, 그가 사라진 바위를 향해 달음질쳤다. 그때까지 영문을 모르던 남편이 내 이름을 부르며 뒤따라 뛰어왔다.
하지만 이미 그이는 배를 타고 노를 저으며 저만치 멀어져 가고 있었다. 나와 남편은 그이의 이름을 소리쳐 불렀다. 그는 우리의 안타까운 울부짖음을 듣는지, 이니면 애써 외면하는지 더욱 빠른 속도로 노를 저으며 우리의 시야에서 멀어졌다.
나도 모르게 눈물이 마구 솟구쳤다. 그이의 모습은 내 눈물에 얼룩져 한 점으로 줄어들며 아득히 사라져 갔다. 곁에 섰던 남편이 나를 꼭 껴안아 주었다. 나는 남편의 품에 안겨 서럽게 울었다.
집으로 돌아와서도 나는 그 순간 그와 부딪쳤던 그 눈빛의 환영에 시달렸다. 나는 점점 말수를 잃어가며 그가 내 가슴에 남겨 준 그날의 영상에 모든 넋을 빼앗겼다. 남편은 이 일로 무척 상심해 하는 눈치였다. 남편에게 미안한 생각에 다시 마음을 가다듬으려 해도 내 마음대로 되지 않았다. 그날 이후 남편은 낚시를 핑계로 토요일 오후에 집을 떠나 일요일 밤늦게 피곤에 지쳐 돌아오곤 했다. 처음에는 상심한 남편이 나에 대해 실망하고, 나를 멀리하기 위한 방편인줄 알았다. 하지만 우연히 발견한 고속도로 통행중에서 남편이 그이를 찾아서, 우리가 그이를 보았던 그 해안과 섬 주위를 누비고 다닌 것을 알게 되었다.
내가 간곡히 만류했지만, 남편의 고집을 꺾을 수 없었다. 그가 살아있는 것이 분명하므로 반드시 잧아 내 앞에 데려 오겠노라고 험한 여정을 계속했다. 그를 찾아 어떻게 하려는 것인지 도무지 알 수가 없었지만, 검찰에 휴직계까지 내고 수 개월을 해메다가 결국 병이 재발하고 말았다. 남편은 쓰러져 병상에 누운지 3개월을 버티지 못하고 영원히 숨을 거두고 말았다.
나는 남편이 숨을 거두기 직전, 내가 그이를 사랑한 것은 사실이었다고 고백했다. 하지만 끝까지 사랑한 사람은 오직 남편인 당신 뿐이었다고 귓속말로 전해 주었다. 남편은 흡족한 웃음을 지으며 숨을 거두었다. 그 말은 진실이었다.
지금도 나는 그날 부딪친 그이의 눈빛을 사랑했음을 부인하지 않겠다. 하지만 정말 지금껏 사랑한 단 한 사람은 나의 남편이었음을 내 아들 앞에서 떳떳이 말할 수 있다.
나는 지금도 이 지구상 어느 곳에 그이가 살아있다고 믿고 있다. 어쩌면 이 글을 읽을지도 모른다고 생각한다. 그리고 다시 나를 생각할지도 모른다고 쓰겠다. 하지만 나는 지금 느끼고 있고 느낄 수 있다. 그는 내 추억속에만 살아있는 바람이라는 것을.


61. 이국의 보헤미안


상우는 인혜의 수기가 실린 책을 덮었다. 월간 여성지였는데 가명으로 쓰인 수기였다. 하지만 세상사람들은 이미 오래 전에 잊혀진 그의 이야기였음을 다 알고 있는 듯 했다. 월간지가 품절되도록 불티나게 팔려 나갔다.
실종된 신상우가 어딘가에는 살아있을지도 모른다고 매스컴은 떠들어댔고, 옛일을 들추어 다시 기사화하기 시작했다. 모 방송국에선 논픽션 드라마로 그의 이야기를 제작하여 방영하기도 했고, 가명으로 된 인혜의 이름도 어떻게 알았는지 활자화되어 잡지에 오르락거렸다. 세상은 또 다시 입방아를 찧어댔다.
상우는 밀항을 하던 날을 회상해 보았다. 엄청난 높이로 다가서던 파도와 귀를 찢을듯 맹렬한 소리로 불어닥치던 바람과 절망처럼 어둡게 죄어오던 먹장구름의 영상이 생생하게 눈 앞에 펼쳐졌다.
무엇엔가 머리를 부딪치고 정신을 잃은 후 깨어보니 낯선 곳이었다. 반백이 희끗희끗한 풍채좋은 노인네가 그를 간호하고 있었다. 그 곳은 외딴섬의 등대였다. 그 노인네는 일인 등대수였는데, 그가 사흘 만에 혼수상태에서 깨어났다고 말해 주었다. 거기서 그 노인네의 일을 며칠 돕다가 정체가 탄로날 것 같아 부산으로 돌아왔다. 수염을 다시 기르고 머리 모양도 바꿨다. 그전부터 변장에 대해 연구해 왔고 늘 변장을 해왔기 때문에 사람들의 눈을 속이는데는 어느 정도 자신이 있었다. 털보파들은 훔친 밀수품을 처분하려다 일망타진되어 있었다.
무엇보다 기쁜 것은 현일과의 해후였다. 등대에서 부산으로 돌아와 틈나는대로 태종대를 올랐다. 그렇게 부지런히 태종대를 오르기를 한 달 넘어 계속하던 어느날 목발을 짚고 서 있는 현일을 보았던 것이었다. 일이 틀어졌을 경우 태종대에서 만나기로 이미 약속이 되어 있었다. 자갈치는 끝내 모습을 드러내지 않았다. 현일은 구명조끼를 입은 덕택에 다리 한 쪽이 부러진 채 목숨은 건졌던 것이었다. 깁스를 한 다리도 한 달 후에는 정상적으로 사용할 수가 있었다.
그들은 배가 난파될 때, 실종된 것으로 되어 있어서 별 의심없이 노동일을 할 수 있었다. 그러면서 수시로 밀항할 수 있는 기회를 엿보았다. 그런 와중에 인혜와 마주쳤다. 그날은 바람도 쏘일겸 그 섬을 찾아 갔었다. 현일은 그냥 낮잠이나 자겠다고 해서 상우 혼자 낚시를 갔던 것이다. 먼저 낚시대를 드리워 놓고 허리도 펼겸해서 섬 주위를 한 번 둘러보던 참이었다. 바위 너머에서 휴가를 온 부부인 듯한 사람들이 다정스럽게 웃고 떠들며 사내 아이와 놀고 있었다. 그는 전보다 시력이 많이 떨어져 그들의 얼굴을 자세히 볼 수 없었다.
그도 모르게 그들 쪽으로 다가서다, 여자와 눈이 딱 마주쳤다. 아주 순간이었고 먼 거리였는데, 그 여자가 인혜라는 것을 바로 알았다. 맨 처음 그녀를 보았을 때처럼 갑자기 온 세상의 모든 사물이 일시에 정지되어 버린 듯한 느낌에서 깨어나기까지 상당한 시간이 흘러갔다.
상우는 서둘러 도망치듯 급히 배를 띄웠다. 황급히 노를 저어 섬에서 멀어졌다. 바위위에서 그들이 그의 이름을 부르는 울부짖음이 그의 고막을 찢고 그의 심장을 갈갈이 찢어놓았다. 왜 그가 그렇게 도망쳤는지 지금도 설명할 수가 없다. 쫓기는 자의 심정이었을 것이다. 아마도 부모나 형제였을 경우에도 그는 그렇게 도망을 쳤을 것이다.
무엇보다 준오의 죽음이 가장 가슴아팠다. 준오는 그  때문에 병을 도로 얻어 세상을 떠난 것이다. 준오는 정말 그보다 더 인혜를 사랑한 모양이었다. 준오의 죽음에 명복을 빈다. 게다가 인혜에게는 정말 몹쓸 짓을 한 것 같았다. 어쩌면 아주 다정하고 단란하게 살았을 두 사람에게 그의 존재는 결국 한 가정을 파국으로 이끌지 않았던가!
부두에서 일하다가 밀항 브로커와 알게 되어 드디어 현일과 일본으로 밀항할 수 있게 되었다. 일본에 도착한 후, 예상했던 것과는 달리 이국의 이방인으로서는 편안한 잠자리 한 번도 얻을 수가 없었다. 가지고 간 돈이 떨어지자, 도둑질과 강도질로 먹고 살았다. 그러다 한 야쿠자 패거리에 들어가게 되고, 실력을 인정받아 그의 자리를 굳힐 수 있게 되었다.
지금도 잊을 수 없는 것은 미란과의 재회였다. 정식으로 여권을 발부받아 일본인 자격으로 오스트리아에 갔다. 미리 그녀의 거처며 바뀐 신원을 알아둔 뒤였다.
그녀는 신문사 민완기자로 일하고 있었다. 그쪽 나라 사람과 결혼해 아이까지 두고 있었다. 무척 행복해 보였다. 미란이 상우를 자기의 옛날 애인이었다고 얘기해도 그 털북숭이 외국인은 크게 웃기까지 했다.
[죽었다는 소식을 듣고 믿지 않았어요. 다른 사람 다 죽어도 상우씨 만큼은 죽지 않고 살아남을 것 같았거든요. 왜 그런 미신과 같은 터무니 없는 믿음같은 거 있잖아요.]
그녀와 포플라가 우거진 이국 도시의 공원에 앉아서 독특한 향내가 나는 커피를 마셨다. 상우는 그녀의 이야기를 듣고 말없이 웃었다.
[여전하군요. 모든 것을 웃으며 슬쩍 때우려는 그 것 말에요.]
미란도 따라 웃었다. 미란의 노랗게 물들인 머리가 햇빛을 받아 오렌지색으로 빛났다.
[제가 서류를 공개하는 바람에 곤욕을 치루셨지요?]
[아니, 사실 그것 때문에 탈옥을 결심했고, 지금 이렇게 미란을 만날 수 있게 된 거야.]
[결국은 그렇게 흐지부지 끝날 일이었는데, 저는 늘 그 서류때문에 강박관념을 가졌었나 봐요. 계속 감시인이 따라붙고.]
[어차피 진실이 다 규명되지 못하더라도 일단 세상에 사건의 개요는 알린 것이니까. 나머지는 후세 사람들이 밝혀 주겠지. 하긴 밝힌다고 해서 우리에게 이득될 것은 없겠지. 돌팔매질이나 당해 마땅하겠지만...]
이국의 하늘과 이국의 땅에서 조국의 여자와 조국말로 얘기하는 것이 정말 새삼스러웠다. 한동안 외면할 수밖에 없었던 조국의 언어가 이토록 늑골을 아릿하게 자극할 줄은 전혀 예상치 못한 일이었다. 조국이 나를 버렸기 때문에 나도 조국을 버렸다는 이분법적인 논리에 빠져 진정 그는 사람의 향기를 잃고 있었던 것이다.
[강지수를 죽인 사람은 상우씨가 맞나요?]
그녀는 이미 그것까지 알고 있었나 보다. 그는 대답 대신 고개를 끄덕였다.
[결국은 그렇게 끝나고 말았군요. 그도 사실 불쌍한 희생양이지요.]
미란은 자리에서 일어났다. 그녀의 타이트 스커트에 난 잔주름들을 보며 그의 삶도 어느덧 여러 겹으로 주름이 잡혔을 것이라는 생각을 했다.
그녀가 악수를 청하는 손을 내밀었다. 유럽으로 떠나면서 철창 사이로 손을 내밀던 그때처럼. 그때는 그에게 중요한 비밀이 적힌 쪽지를 한 장 건네 주었었지. 아무 것도 그에게 전해주지 않는 그녀의 손을 놓으며 이것으로 그들 사이를 묶어 놓은 질긴 끈이 홀연히 사라짐을 느꼈다. 이제는 그녀도 그도 각자 자기의 길로 열심히 가야할 뿐이었다.
그가 알아본 바에 의하면, 영은은 아직 독신으로 살고 있었다. 제법 이름난 대학에 교수 자리를 꿰차고 당차게 자기의 생을 살아가고 있었다. 게다가 그녀는 인혜의 수기가 실린 잡지의 편집장이기도 했다. 한국에서 인혜의 수기가 실린 잡지가 불티나게 팔리고 매스컴에서 다루기 시작하자, 일본의 한 월간지에 번역해서 실리게 되었고, 그래서 상우도 그 수기를 읽을 수 있었다. 왜 영은이 인혜에게 그런 수기를 쓰게 했는지 그는 알 수가 없다. 아직도 그에 대한 미련이 남아 있는지, 아니면 마지막으로 그를 잊는 방편으로 그런 수기를 쓰게 했는지 알 수 없다.
다시 태어나면 그와 결혼하겠다던 그 맹세는 이제 젊은날의 풋풋한 추억으로만 존재하겠지. 그녀가 앓았던 사랑의 열병 자리에는 우두 자국보다 더 선명한 면역의 자욱이 남아 그녀의 남은 인생을 더욱 알차게 만들어 주겠지. 사람을 뚫어지게 쳐다보던 그녀의 맑은 눈동자가 떠오른다.
아니, 어쩌면 아직도 그녀는 그런 사랑의 환상속에 살고 있는지도 모른다. 알사탕을 녹이듯 서서히 그 사랑의 결정체를 용해시키며 인내의 세월을 살아가는지도. 어딘가에 그가 살아있음을 확신하며, 탈옥을 했을 때처럼 언젠가 다시 그녀를 찾을지 모른다는 기대감을 품고 있는지도 모른다. 인혜로 하여금 수기를 쓰게 해서 그로 하여금 옛 일을 생각나게 하고, 또 그녀 스스로는 그 수기만큼 강한 사랑을 새삼 그리워하고 있는지도.
인혜는 아이 하나를 키우며 조그만 팬시점을 운영하고 있는 것으로 알려졌다. 한때는 수기로 인해 여러 잡지사의 인터뷰 요청에 시달리기도 했지만 반 년이 지난 지금은 편안하게 아이를 키우며 살아가고 있는 중이었다.
[저는 이상하게 종교에 거부감을 느껴왔어요. 자기들만이 특별하다고 믿는 그 선민의식도 꼴보기 싫었구요. 세상 모든 사람은 죄에 찌들어 있고 자기들만이 깨끗한 척하는 그런 덜떨어진 자기 우월감도 신물이 났어요. 종교 때문에 서로 죽이고 죽는 나라들이 지구상에 얼마나 많아요. 저로서는 도저히 이해할 수 없는 일이에요. 종교라는 것이 과연 필요한가요?]
인혜가 그렇게 물어왔을 때, 상우는 심한 성욕을 느끼고 있었다. 그는 그의 입술로 그녀의 입술을 덮으며, 그녀의 탄력있는 젖가슴을 움켜 쥐었다.
인혜가 억지로 그의 입술을 밀쳐냈다.
[지금 이 성스러운 순간에 상우씨는 그 정도밖에 생각 못하나요?]
[분위기 깨지마. 이게 바로 종교라고. 세상에 이것보다 더 열렬한 종교가 어디 있어?]
그는 그녀의 옷을 벗겼었다. 그는 그녀의 탐스러운 젖무덤에 매달려 정말 희열의 극치를 맛보고 있었다.
그런 그녀도 이제 중년의 나이가 되었겠지. 너무나도 그녀를 사랑했기 때문에 그녀를 위해 자기 몸까지 아끼지 않은 한 남자를 기억하며 그 남자가 남기고 간 아이를 키우며 그녀는 살아가고 있을 것이다.
그는 한 번도 장 실장을 원망해 본 적이 없다. 그가 장 실장을 만나지 않았더라면 어떻게 되었을까, 하는 생각은 그가 이 세상에 태어나지 않았으면, 하는 생각과 다르지 않았다. 가끔씩 인간은 결과로 모든 것을 판단하는 우를 범하곤 한다지만.
장 실장이 자기의 출세와 야망을 위해 그를 이용했다고 생각하지는 않겠다. 어쨌든 장 실장으로 인해 그는 색다른 경험을 했고, 장 실장은 갔지만, 그는 살아 세상의 공기를 향유할 수 있으므로.
그가 살의를 품고 살인을 했던 처음이자 마지막 인간, 강지수. 그는 지금도 그가 강지수를 왜 쏘았는지 알 수 없다. 때때로 어떤 특정한 인간에 대해 살의를 품어본 적은 있지만, 실제로 실행의 단계까지 나아간 적은 없었다. 살겠다고 버둥대는 강지수의 끈덕진 애착이 그로 하여금 구토를 느끼게 했는지도 몰랐다. 운전대에 머리를 처받고 피를 쏟으며 죽어있는 강지수를 보며, 그는 인간의 미련이 얼마나 부질없는 것인가를 생각했었다.
처음 일본에 밀항해서 어찌할 바를 몰랐다. 다행히 틈틈이 익혀둔 일본어가 많이 도움이 되었다. 가지고 간 돈이 바닥나자, 무작정 밤거리로 나섰다. 방도가 없었다. 취해 비틀대는 주정뱅이의 주머니를 털고 지나가는 행인을 때리고 돈을 빼앗았다. 눈앞에 보이는 것은 오직 생계 문제였다. 낯선 땅에서 이대로 죽어 나자빠질 수는 없다는 절박함이 그를 지배했다.
그러다가 그 거리의 건달들을 만났다. 그들이 시키는 대로 상대편 보스의 다리를 분질러 놓고 밀수건 마약이건 닥치는 대로 손을 댔다. 몸은 수 없이 망가졌다. 손가락 두 개를 상대편이 휘두른 일본도에 잘리기도 했고, 야구방망이같은 흉기로 얻어맞아 뼈가 수 없이 부러졌다. 느닷없이 날아온 총탄에 귓볼이 떨어져 나가기도 했다. 일본 야쿠자들은 한국의 주먹들과는 비교도 안 될 정도로 극악하고 잔인하며 조직도 엄청났다. 그들이 잔인하면 잔인할수록 그 또한 대담하고 겁없이 그들과 맞섰다.
[너는 마치 목숨이 여분으로 몇 개 더 있는 놈처럼 보이는 구나! 좋아. 나는 너처럼 용감한 놈을 좋아하지.]
보스의 농담섞인 격려를 받으며, 그는 오오사카 밤거리의 독버섯으로 자라나갔다. 밀입국자에 폭력배라 경찰에 쫓기고 상대편 조직으로부터도 쫓겨 다녔다. 언제 어디서 불쑥 나타나 그를 해칠지 몰라 한시도 긴장을 풀지 못했고, 대낮에 거리를 걷는다는 것은 꿈도 꾸지 못할 지경이었다. 그는 오직 밤에만, 그것도 주위 경계를 소홀히 하지 않으면서 떼를 지어 다닐 수 있을 뿐이었다. 그 덕에 그는 빠르게 한 구역의 책임자가 될 수 있었다. 
중간 보스로 자리잡자, 실제로 싸움의 현장에 뛰어들 필요도 없어졌고, 경찰에 쫓기지도 않게 되었다. 부하들을 통솔하고 명령만 내리면 끝이었다. 그래서 그는 영은과 인혜, 미란의 뒷조사나 행방을 수소문할 여유를 가질 수 있었고, 인혜의 수기가 실린 여성지도 읽을 수 있었다.


62. 바람이 머물다간 들녘에 서서


현일은 차를 주차장에 세우고, 자동차 키를 손가락 사이에 끼워 빙빙 돌리며 휘바람을 불었다. 기분이 좋았다. 그가 세운 검도관이 수강생으로 넘쳐나고 있었고, 왠지 일들이 뜻대로 술술 풀려갔다.  아직 조직에 몸을 담고 있었지만, 중간보스가 되자 그리 빡빡하게 하루를 살지 않아도 되었다. 하지만 오늘 느끼는 이 기분은 그런 외형적인 것이 아니었다.
그의 검도관에 수강생으로 있는 요미우리 신문의 스포츠 여기자인 오바야시와 꿈같은 데이트가 있을 예정이었다. 일반 모델과 버금 갈 정도로 뛰어난 미모와 몸매를 소유한 오바야시와 깊은 관계로 발전하면서 그는 심각하게 결혼을 고려 중이었다.
언제부터인지는 몰라도 가능하면 결혼은 하지 않겠다는 생각이 굳어져 있었다. 진숙과의 짧은 동거 생활과 미영과의 급작스러운 결혼에서 그는 전혀 행복함을 느낄 수가 없었다. 정확하게 표현하자면 여자를 행복하게 해 줄 수가 없었다.
그것은 육체적인 면에서나 정신적인 면의 양자 다 마찬가지였다. 사람이 너무 고독한 나머지 오히려 고독을 즐기게 되듯, 삶에 지친 그의 몸과 마음은 실에 꿰어 처마 밑에 걸어놓은 무말랭이처럼 한 줌 물기도 남아있지 않았었다. 
오직 그를 지켜주는 것은 믿음이었다. 그는 오직 신의 그늘 아래에서만 희열을 느낄 수 있었고, 깊은 명상 속에서 나누는 신과의 대화만이 진실한 기쁨이었다. 세상적인 것들이 화장실에 걸린 두루마리 화장지처럼 하찮게 느껴질 즈음에 처음 신의 계시를 들었다.
그렇게 '사이비 종교'에 대한 연구와 작업을 해나가면서 오히려 미영과의 잠자리를 멀리 했고, 또 그것이 그가 신께 가까이 다가가는 길이라고 믿었다. 미영에게는 미안한 일이었지만, 그로서도 어쩔 수 없는 일이었다. 정 견디기 힘들면 그의 곁을 떠나도 좋다고 여러 번 설득했지만, 미영은 그의 곁을 떠나지 않았었다. 그때 강제로라도 그를 떠나게 했던지, 아니면 그가 그녀의 곁을 떠났어야 옳았다고 현일은 후회했다.
현일은 오바야시를 만나러 가는 이 즐거운 순간에 갑자기 지난 생각에 빠져 든 자신이 어이없어 후, 하고 짧게 실소(失笑)를 지었다. 그릴로 가기 위해 불을 환하게 밝히고 있는 엘리베이터 승강구 쪽으로 향했다. 엘리베이터 문이 열리는 것을 보며, 그 엘리베이터를 타야겠다는 생각에 현일은 뛰기 시작했다. 
엘리베이테에서 두 사내가 내렸다. 그는 걸어나오는 두 사내를 지나쳐 문이 닫히려는 엘리베이터의  정지 버튼을 누르다가 앞으로 무릎을 꿇고 말았다. 그는 하반신의 감각을 완전히 잃으며 중심을 잡지 못하고 쓰러지고 말았던 것이다. 현일은 다리 쪽을 살펴보다가 셔츠의 양쪽 옆구리가 붉게 물들어 가고 있는 것을 얼핏 보았다. 그것은 분명 피였다.
엘리베이터에서 나오던 두 사내 사이를 지나칠 때, 양쪽 옆구리께가 벌에 쏘인 것처럼 따끔했던 것이 어렴풋하게 기억이 났다. 그때는 빨리 오바야시를 만나기 위해 엘리베이터를 타야 한다는 생각에 별로 대수롭지 않게 생각했는데, 그때 사내들이 칼로 찌른 모양이었다. 찔릴 때, 통증을 느끼지 못한 것으로 보아 전문적인 자들의 솜씨였다.
현일은 벽을 짚고 일어서려 애쓰며 오늘 자기가 오바야시를 만나러 이곳에 오는 것을 아는 사람은 상우 뿐이라는 것을 언뜻 떠올렸다. 전에 술자리에서 상우가 지나가는 말처럼 내뱉았던 말이 또렸하게 생각이 났다.
[네가 아무리 절대적으로 추앙하는 신이라고 해도, 이 세계의 법칙에 위배되면 악마로 인식될 수가 있지. 어둠의 세계에서는 신도 적이 되지.]
현일은 머리속을 뱅뱅 도는 그 말들을 떨쳐버리듯 벽을 짚고 겨우 한쪽 무릎을 일으켰다. 온 몸이 부들부들 떨렸다. 다시 나머지 한쪽 무릎을 일으키려는데 누군가가 그의 양쪽 겨드랑이를 부축해 일으켜 주었다. 고개를 돌려 그 사람의 얼굴을 확인하고 짧게 탄성을 질렀다. 하지만 아무 소리도 입밖으로 나오지 않았다. 그를 부축한 것은 그를 찌른 두 사내였다.
현일은 자신의 몸이 번쩍 들리는 것을 느꼈다. 그와 동시에 엘리베이터의 문이 스르르 열렸다. 그의 몸이 공중으로 붕 떴다 떨어지며 벽에 얼굴을 강하게 부딪쳤다. 그는 꺼멓게 사위어 가는 눈 앞을 미리 앞당기듯 스스로 눈을 감았다.   

턱이 반대편으로 돌아가 길게 혀를 빼문 유정식 실장은 살찐 돼지처럼 헉헉 거렸다. 이미 한쪽 눈은 용암을 쏟아놓은 분화구처럼 깊숙히 함몰되어 있었다. 시멘트 바닥에 한쪽 뺨을 붙치고 살찐 배를 들먹거리는 유정식의 모습은 도살장에 끌려온 짐승의 몰골 그대로였다.  
기요시마는 늘어진 유정식의 왼쪽팔을 꺾어버렸다. 죽은 듯이 늘어져 있던 유정식은 비명을 지르며 버둥거렸다. 기요시마는 프로레슬러 출신이었다. 상우를 한 번 흘낏 돌아본 기요시마는 묘한 웃음을 흘리며 유정식의 왼쪽팔을 한바퀴 돌려버렸다. 완전히 탈골이 되었는지 그의 팔은 힘없이 덜렁거렸다.
[제발 죽여 주게. 제발...]
유정식은 떠지지 않는 눈으로 상우쪽을 쳐다보며 간절한 목소리로 되뇌였다. 그의 닫혀진 눈에서 눈물과 피가 뒤범벅이 되어 쉴새없이 흘러내리고 있었다.
[오야붕! 이 놈이 뭐라고 지껄이는 겁니까?]
기요시마가 한국말을 알아들을 턱이 없었다. 유정식이 사업차 일본에 온다는 정보를 입수하고 공항에서 납치해 온 것이 기요시마였다. 유정식은 여당이 선거에 패배할 것을 예측하고 미국으로 도피하여 미리 해외로 도피시킨 재산으로 여러 가지 사업을 벌이고 있었다.
[제발 좀 죽여달라는군.]
옆에 있던 제일교표 출신의 미에다가 통역해 주었다. 기요시마가 상우를 쳐다보며 오야붕의 결단을 요구하고 있었다. 상우는 고개를 끄덕였다.
[오야붕의 뜻이므로...]
기요시마는 그렇게 말하며 엎어져 있는 유정식의 등에 걸터앉았다. 온 몸이 멍들고 부러진 유정식은 부서진 마네킹에 불과했다. 기요시마는 칼로 유정식의 목을 땄다. 피가 분수처럼 솟구쳐 사방으로 튀었다. 유정식은 미동도 없이 고개를 바닥에 처박았다.

상우는 비행기 창밖으로 아래에 솜처럼 쌓인 구름을 본다. 한국에 한 번 가겠다는 생각을 해왔지만 막상 실행에 옮기고 보니, 잘 하는 일인지 알 수 없었다. 또 인혜나 영은을 만나야 할 것인지 말아야 할 것인지 조차 판단이 서지 않았다. 일단은 가고 보자는 충동만 안고서 한국행을 결정했다. 그의 나이 벌써 마흔 다섯이 되었다. 그가 보아도 벌써 중년의 티가 물씬 풍겼다.
그는 지금 인어가 조각된 금 목걸이를 만지고 있다. 인혜와 헤어질 때 그녀가 그에게 준 그녀 어머니의 유품이었다. 그는 한시도 그것을 그의 곁에서 떼어놓은 적이 없었다. 소중이 만지고 닦아 인어모양이 다소 마모되었지만, 여전히 아름답게 반짝이고 있다. 지금도 그의 귓가에는 그녀가 바위위에서 불러대던 그때의 울부짖음으로 가득 차 있다. 그의 온 가슴을 갈기갈기 찢으며 들려오던 그녀의 울음섞인 그 소리가 홀로 누운 외로운 밤이면 못내 가슴을 메이게 했다. 그때처럼 여러 사람의 가슴에 지우지 못할 상처를 안겨준 그란 인간이 그렇게 혐오스러울 수가 없었다.
또 그의 사랑하는 친구 준오 앞에 명목을 빈다. 그토록 소망하던 법관에의 꿈을 이루었지만, 한 여자를 위해, 그 여자의 애증의 세월을 되돌리기 위해 자기 자신마저 던져버렸던 그의 뜨거운 사랑 앞에 그는 무릎끓고 참회해야 할 것이다. 지친 몸과 마음을 이끌고 준오가 헤매였던 그 해변에는 이제 준오의 발자욱조차 남아있지 않지만, 준오가 스스로 고행의 길에 들어선 것은 그에게서 받기만 했던 지난 날에 대한 나름대로의 보답이었던 것은 아닐까? 준오는 행복하게 웃으며 죽었다고 한다. 지금 그는 그것이 어떤 표정일까, 하고 상상해 본다.
그리고 또 한 사람의 여자, 영은. 만약 그녀와 마주 선다면 그는 결코 고개를 들지 못할 것이다. 받아들일 수 없는 그녀의 애정을 절제하는 위선으로 포장한 채, 그녀의 가슴을 얼마나 애타게 했던가!
그녀를 만나면서 그는 지독한 성욕을 느끼곤 했다. 더 이상 참을 수 없을 것 같은 열정에 달아오르면 인혜를 생각했고, 그래도 참을 수 없으면 화장실로 달려가 수음을 했다. 변기속에 희뿌옇게 흩어지는 정액을 보며, 육체적 욕구를 이겨낸 자신에 대해 대견해 했었다. 지금 생각해 보면 그것 또한 순수한 관계를 억지로 이끌어가기 위한 위선의 또 다른 모습이었음을 깨닫는다. 그것도 모자라 들뜬 몸을 가누지 못하고 인혜를 발가벗겼었다. 그는 이중인격자였다. 겉으로 부드러운 웃음을 흘리며 아주 점잖은 척 표방하며, 속에서 일고 있는 추악한 욕구를 감추며 살았던 것이다.
[운명에 대해 생각해본 적이 있나요?]
바다를 향해 신나게 돌팔매질을 하고 있는 그에게 인혜는 뜸금없이 물어왔다.
[글쎄...]
[사람이 늘 왜 그래요? 그렇게 말하는 법이 어딨어요? 그럼, 한 번도 운명에 대해 진지하게 생각해 보지 않았다는 말이에요?]
인혜는 사람을 몰아붙이는데 타고난 소질을 가졌었다. 그라고 왜 인생이니, 운명이니, 하는 따위의 불가해하고 난해한 문제에 골머리를 썩히지 않았을 리가 있겠는가? 지금은 그러한 생각들이 지독한 두통과 허탈감만 안겨줄 뿐이라는 것을 확실하게 깨닫고 있을 뿐이었다.
[정말 운명은 바꿀 수 없는 건가요?]
그녀의 집요한 의문은 바닷바람을 타고와 그의 영혼을 부르르 떨게 했다. 전에 역학을 조금 공부했다는 한 선배에게서 들은 말이 생각났다.
[운명과 숙명은 엄격히 다른 것이야. 운명이란 도저히 고치거나 바꿀 수 없는 것을 말하지. 예를 들어 불구로 태어난다든지, 태어나면서 산모가 죽어 어미없는 자식이 되는 경우라 할 수 있지. 그리고 우리가 언젠가는 죽어야 한다는 것도 운명이지. 하지만 숙명은 달라. 기형이나 불구로 태어난 아이가 자라서 뛰어난 화가나 음악가, 이론가로 성공하는 경우는 비일비재하거든. 숙명을 바꾼 예라 하겠지. 노력한다면 운명까지도 어렵더라도 숙명은 바뀌어질 수도 있는 것이지.]
[인간은 누구나 반드시 죽어야 할 운명이야. 이것은 불변의 진리지. 하지만 인간은 그런 운명의 제약 안에서 자손을 낳아 종족을 보존하여 자신은 죽지만 그 핏줄을 이어가게 마련이지. 이것이 바로 숙명을 이겨낸 좋은 실례가 아닐까?]
선배는 아주 진지하게 자기가 아는 바를 설명했다. 그러나 그 선배도 결국 운명만은 어쩔 수 없었던지 원인도 모르는 병으로 급사하고 말았다.
지금도 그 뜻을 잘 이해하거나 선배의 말을 모두 믿지는 않지만, 그는 결국 그의 숙명을 바꾸지 못하리라는 절망적인 예감을 떨쳐 버릴 수가 없었다.
[만약에 운명으로부터 도망칠 수 있다면 상우씨는 그런 운명으로부터 도망칠 건가요? 그게 아니면 숙명을 바꾸고 싶다는 생각이라도...]
그녀가 그때 이미 그가 하고 있는 일을 어느 정도 알고 있는지도 모른다는 생각을 했었다. 그녀의 물음을 힘껏 던지는 돌팔매에 실어보내며, 어쩌면 인혜가 그에 대한 모든 것을 알아버렸을지도 모른다는 낭패감을 떨쳐 버릴 수가 없었다.
[아니, 죽어도 도망은 안 치겠어. 비록 그것이 나를 파멸로 이끈다 할지라도.]
그는 떠오르는 상념을 억지로 누르며 단호하게 대답했다. 마지막 던진 돌멩이가 바람을 가르며 지는 석양속으로 침몰해 갔다. 인혜를 돌아보았다. 석양을 받아 붉게 물든 눈동자속에서 이슬같은 눈물이 잠깐 번쩍였다. 그는 그 눈물에서 한 남자의 운명까지도 제 것으로 받아들이려는 한 여자의 결연한 의지를 보았다.
[그래요. 결코 그럴 수는 없을 거에요.]
그녀가 그렇게 중얼거리자, 거센 바람이 그녀의 긴 머리카락을 휘저어 놓았다. 바람을 안고 선 그녀의 모습이 마치 한 마리 사슴같다고 느낀 것은 무엇 때문일까?
전에 읽은 책에서 생각난 귀절인데, 사슴은 결코 타협하지 않는 동물이라는 것이었다. 개나 고양이들은 먹이를 주거나 보살펴 주는 사람을 알아보고 꼬리를 흔들거나 혀로 핥는 것으로 주인에 대해 친근함을 표시하지만, 사슴은 결코 머리를 숙이지 않는 고고한 동물이라는 것이었다. 굶어 죽어도 인간에게 고개를 숙이고 먹이를 구걸하지 않는다고 했다. 바람에 마주 선 그녀의 모습에서 자기를 지키려는 완고한 의지를 그는 본 것인지도 모르겠다.

비행기는 어느새 김포공항에 내려앉았다. 그는 유골이 든 상자 하나만을 안고 자유롭게 공항을 빠져나왔다. 그의 손으로 생을 마감시켰던 현일의 뼛가루였다. 현일은 자꾸 오야붕의 신임을 잃어가고 있었다. 그는 정신없이 종교에 몰두해 가고 있었다. 야쿠자의 세계에서 종교란 바로 검붉은 녹과 다름없는 것이었다.
끝내 오야붕이 제거 결정을 내리자, 상우가 그 일을 자청하고 나섰다. 그래야 뼈라도 추릴 수 있을 것 같아서 였다. 그렇게 현일은 이국땅에서 젊음을 버릴 수밖에 없었다. 그것이 그가 가야만 했던 피하지 못할 운명이었다. 그것 또한 그 자신의 몫이었다. 
현일은 알고 있었을지도 모른다는 생각이 문득 들었다. 인혜가 그의 모든 것을 알고 있었듯이 현일도 그의 모든 것을 알고 있었을지 모른다는 생각을 하며 현일은 그가 메고 있던 상자를 고쳐 맸다. 그때 어디선가 현일의 목소리가 나지막히 들려왔다. 
[한때는 모든 것이 결정되어져 있다는 생각에 매여 있었다. 지독한 운명론에 속박되어 있었던 거지. 하지만 이제는 다르다. 나는 속박된 것이 아니라, 스스로를 속박하고 있었던 거야. 전에는 내가 쇠사슬에 묶인 포로인줄 알았어. 운명이라는 쇠사슬에 묶인 포로... 하지만 나는 이제야 내가 마술사라는 것을 알았어. 스스로 쇠사슬에 묶여 극적인 탈출을 꿈꾸는 마술사. 나는 내 인생의 마술사였던 거야. 흐흐...]
상우는 그 말을 할 때의 상우의 표정을 잊을 수가 없었다. 한없는 자유로움이라고나 할까. 모든 것을 홀연히 떨어버린 자만이 지을 수 있는 형언할 수 없이 아름다운 표정을 지었었다. 그 아름다움 가운데서 목울대를 조여드는 죽음의 냄새를 맡았다면 그것이 상우의 착각이었을까...   
서울 거리를 택시로 달리며 그가 가슴속에서 키우고 키웠던 푸른 들녘이 연약하지만, 도시 구석구석에 자리잡아 가는 것을 볼 수 있었다. 그 들녘위에 소떼처럼 건강한 아이들이 힘차게 뛰어 놀고 있었다.
예전에는 그렇지 않았는데, 요즈음은 아이들을 볼 때마다 이상하게 눈물이 났다. 어쩌면 그것은 그의 신체에 나타난 징후 때문인지도 몰랐다. 언제부터인지는 몰라도 그는 성불구자가 되어 있었다. 아마도 전기고문에 의한 후유증 때문인 것 같았다.
교도소에서는 식사에 성욕을 억제하는 약을 타서 준다는 말을 얼핏 들었기 때문에 교도소에서 발기가 되지 않는 것을 그리 대수롭지 않게 여겼었다.
하지만 결국에는 그가 다시는 여자를 안을 수 없다는 사실을 알게 되었다. 그렇다고 그런 것에 연연할 수는 없었다. 언제 목이 달아날지 한 치 앞도 모르는 급박한 상황속에서 그는 그런 사실마저도 망각시켜 나갔던 것이다.
처음에는 가끔씩 발기불능을 겪었는데 언제부터인가 전혀 발기가 되지 않았다. 병원에 가보고 나서야 그가 성적으로 무능력자가 된 것을 알았다. 그때부터 왠지 아이들을 보면 애틋한 정이 생겨나곤 했었다. 사람이 자기가 가질 수 없는 것에 더욱 소망을 느끼듯이 그는 유난히 아이들과 함께 있는 것이 좋았다. 그래서 자격도 없는 그가 한·일 불우 아동돕기 모임에 참여하게 된 것이고, 이렇게 그 모임의 회원자격으로 한국에 오게 된 것이다.
오랜 시간 차로 달린 끝에 춘천의 산사에 닿았다. 준오와 그가 틈틈이 앉곤 했던 그 바위는 아직도 예전 모습 그대로 남아 있었다. 그는 가만히 바위에 걸터 앉아보았다. 준오의 체온이 그대로 전해져 오는 듯했다.
그런 상우의 모습을 지나치던 젊은 스님이 자꾸만 흘낏흘낏 돌아보며 절로 들어갔다. 그는 그 스님이 옛날의 그 동자승이었음을 한 눈에 알아보았다. 어쩌면 다시 이 곳을 떠나지 못하리라는 아득한 느낌이 전신을 엄습해 왔다. 그의 발걸음도 어느새 그 젊은 스님을 뒤따르고 있었다.
그때 등뒤로 한줄기 바람이 스쳐갔다. 그 바람은 잠시 그의 옷깃에 머물다 갔는데, 그는 바람이 머물다간 들녘에 서서 바보같이 울어버렸다. 

                              

                                          -끝-


