
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/6984                ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 02월 28일 00:49                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 27.새로운 시작 -1-                    │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 27.새로운 시작 -1-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3606
게 시 일 :00/02/27 08:31:25      수 정 일 :
크    기 :10.7K                  조회횟수 :54


 <제 10 장> 새로운 시작


 슈웅ㅡ!

 플라톤이 날린 파이어 애로우는 정확히 내 무릎 위에 앉아있는 강아지에게

로 날아왔다. 그러나 화살이 날아와도 강아지는 전혀 움직일 생각을 하지 않

았다. 아무래도 나하고 같이 저승 구경을 갈 생각인 것 같았다.

 제길! 난... 여기서 이렇게 아무 것도 못하고 죽을 순 없어! 이런 식으로

어처구니없이 죽는 건 절대 인정할 수 없어! 적어도 플라톤 녀석에게 마법

한 방 먹이고 죽을 거란 말이다!!!

 삐ㅡ

 갑자기 머리 속에서 그런 소리가 울렸다. 그와 동시에 내 머리 속에서 방어

마법인 배리어(Barrier)의 이미지가 떠올랐다.

 콰앙ㅡ!

 파이어 애로우가 내 앞에서 폭발했다. 순간적으로 내가 쳐놓은 배리어와 파

이어 애로우가 충돌해서 폭발이 일어난 것이란 생각이 들었다.

“으앗!”

 쿠당탕ㅡ!

 폭발의 영향 때문에 난 뒤로 쓰러졌고 의자가 옥상 바닥과 부딪치며 요란한

소리를 내었다.

 우욱... 하마터면 머리를 옥상 바닥에 박아버릴 뻔했잖아? 얼레? 몸이...

멀쩡히 움직이잖아? 그렇다면 플라톤의 마비 주문이 풀렸다는 뜻?

“이, 이럴수가! 어떻게 마법을 깼지?”

 내가 멀쩡히 일어서는 것을 본 플라톤이 경악했다. 마법을 어떻게 깬 것인

지는 나도 모르기 때문에 난 생각나는대로 말했다.

“아마 네가 파이어 애로우를 날렸기 때문이겠지. 어쩌면 살고 싶다는 욕망

  이 마나를 일시적으로 발동시킨 것일지도 모르고.”

“흥! 웃기지 마라!”

 플라톤은 버럭 소리를 지른 후 다시 파이어 애로우를 만들었다. 플라톤에게

는 파이어 애로우가 자주 사용하던 것이었는지 주문도 외우지 않았다. 그 신

속한 빠르기를 내가 당할 수는 없었다.

“죽어라!”

 플라톤은 내 심장을 향해 파이어 애로우를 날렸다. 플라톤이 공격할 것을 

예상하고 있던 나는 플라톤이‘죽어라’라는 말을 꺼내자마자 옆으로 피했다.

그래서 파이어 애로우는 내 옆으로 비껴나갔다.

 콰앙!

“흥! 쥐새끼처럼 잘도 피하는군! 하지만 이건 안될걸?”

 파이어 애로우의 폭발이 채 걷히기도 전에 플라톤은 어떤 주문을 외우기 시

작했다. 잘 들리지는 않았지만 주문을 외우는 것으로 보아 이번에는 규모가

큰 마법을 사용할 것 같았다. 그래서 나도 강력한 공격 마법을 쓰려고 머리

속에 외우고 있던 마법 주문을 검색했다. 그러나 그것들은 모두 불완전 주문

이라 플라톤의 공격에 맞설 수 없었다.

 구오오오ㅡ

 플라톤의 머리 위로 직경이 적어도 1미터는 될 듯한 거대한 불의 공이 만들

어졌다. 아무래도 파이어 볼을 극대화시킨 것 같았다. 그렇게 불의 공을 완

성한 플라톤이 날 향해 소리쳤다.

“크하하, 6클래스의 파이어 볼이다! 내가 최근에 만들어낸 공격 마법이지!”

 이런... 이를 어쩐다냐... 완전 주문은 하나도 외우지 않았는데... 난 죽음

이야!!!

“피해봐라, 권강한!”

 플라톤의 말소리가 떨어지기 무섭게 난 즉시 그 자리를 피하려고 했다. 그

러나 플라톤이 파이어 볼을 나한테 던지지 않는 걸 보고 잠시 주춤했다.

 슈우욱ㅡ!

“......!”

 뭐야, 이거? 파이어 볼을 던지는 게 아니라 파이어 볼에서 불꽃이 뻗어나오

잖아? 으악! 불꽃이 도대체 몇 개야?!

 콰콰쾅!

 내가 있던 자리에 불꽃 여러 개가 떨어져내려 폭발했다. 불꽃이 오기 전에

난 몸을 피했기 때문에 다치지 않았다. 그러나 불꽃은 계속해서 내 쪽으로

날아왔다. 좁은 옥상에서 그 불꽃을 피하기는 어려웠기 때문에 난 옥상 바깥

으로 몸을 날렸다.

“하포크!”

 난 바람의 중급 정령인 하포크를 소환했고, 하포크는 바람을 일으켜 떨어져

내리는 나를 안전하게 받아냈다. 나와 하포크가 운동장 한가운데에 서자 운

동장에서 놀고 있던 아이들이 비명을 지르며 급히 교문 쪽으로 빠져나갔다.

간큰 녀석들 몇 명만이 남아 구경하고 있을 뿐이었다.

“후후, 정령으로 날 상대하겠단 말인가?”

 플라톤은 학교 옥상에서 날 향해 입을 열었다. 내가 서 있는 곳에서 플라톤

의 말소리가 들릴 리가 없음에도 그의 말이 또렷이 잘 들렸다. 아무래도 음

성 전달 마법 같은 것을 쓰고 있는 듯했다.

“그럼 또 간다!”

 플라톤의 머리 위에 있던 파이어 볼에서 다시 여러 줄기의 불꽃이 뻗어나왔

다. 그 불꽃들은 운동장에 서 있는 나한테 곧장 날아왔다. 하포크만으로는

그 불꽃을 막을 수 없을 것 같아서 바람의 상급 정령인 라노스도 소환했다.

거대한 익룡 모양의 라노스와 매 모양의 하포크는 날개를 펄럭여 바람의 장

벽을 만들었다.

 콰콰쾅ㅡ!

 두 정령의 바람 장벽에 가로막힌 불꽃들이 튕겨져 나가면서 운동장을 엉망

으로 만들었다. 그것을 본 플라톤이 다시 입을 열었다.

“이제 본격적으로 해주마!”

 플라톤의 말이 끝나자마자 거대 파이어 볼이 수백 개의 불꽃으로 갈라지며

하늘 위로 솟구쳤다. 하늘 위로 솟구친 불꽃들이 비처럼 쏟아져 내릴 것이라

는 생각이 순간적으로 들었다. 플라톤의 불꽃비 속에서 바람의 정령인 라노

스와 하포크가 날 지킬 수는 없었다. 그래서 난 그 둘을 정령계로 돌려보낸

후에 급히 방어 마법 주문을 외웠다. 불완전 주문이었지만 달리 기대할 것이

그것밖에 없었다.

 쏴아아ㅡ!

 하늘에서 빗소리가 들리기 시작했다. 그리고 무수히 많은 불꽃들이 하늘에

서 쏟아져 내렸다. 그 불꽃비가 내리는 곳은 정확히 우리 학교 운동장 뿐이

었다.

 콰콰쾅ㅡ!

 내가 친 배리어 위로 상당한 양의 불꽃비가 내리꽂혔다. 불꽃비의 타격을

받고 나서 1초도 되지 않아 배리어가 여지없이 깨지고 말았다. 불완전 주문

의 방어 마법으로는 어림없었던 것이다. 배리어를 깨뜨린 불꽃비는 내 머리

위까지 떨어져 내렸다. 그때 내 머리 속에서 방어 마법의 이미지가 떠올랐다.

그것은 환타지 세계에서 헤라클레스가 명부의 문지기인 케르베로스와 싸울

때 내가 헤라클레스에게 걸어주었던 방어 마법의 완전판이었다.

 파파팡ㅡ!

 내 머리 위로 떨어져 내렸던 불꽃비들이 하늘 위로 튕겨져 나갔다. 그리고

튕겨져 나갔던 불꽃들은 뒤이어 떨어지던 불꽃들과 충돌해서 폭발을 일으켰

다.

 콰콰쾅ㅡ!

 난 고개를 들어 서로 충돌하여 폭발하는 불꽃들을 쳐다보았다. 내 머리 바

로 위에는 투명하지만 느낌으로 분명히 알 수 있는 마법 장벽인 배리어가 쳐

져 있었다. 주문없이 방어 마법 완전판을 사용할 수 있음을 확인하자 갑자기

자신감이 생겼다. 충분히 플라톤과 대적할 수 있을 것 같았다.

 콰콰쾅ㅡ!

 불꽃비는 대략 10초간 운동장 위로 떨어졌다. 10초가 지난 뒤, 운동장은 완

전히 초토화되어 있었다. 운동장에 뿌린 모래는 어디론가 사라져버렸고, 보

이는 것이라곤 깊숙히 파이고 뒤집어진 흙 뿐이었다. 물론 내가 있는 자리는

불꽃비의 폭발에 휩쓸리지 않아 아주 멀쩡했다. 한편 무슨 일인지 구경하려

고 운동장 옆 농구대에 모여있던 아이들은 초토화된 운동장을 보고 거의 넋

나간 표정을 짓고 있었다.

“제법이군. 내 최고 공격 마법을 막아내다니.”

 플라톤은 여전히 학교 옥상에서 날 내려다보며 입을 놀렸다. 학교 운동장에

서 학교 옥상에 있는 플라톤을 공격하기에는 무리였기 때문에 우선 작전을

세웠다.

 흠... 먼저 옥상으로 텔레포트를 해야겠지? 플라톤 녀석의 뒤쪽으로 텔레포

트를 해서 공격을 하는거야! 근데 어떤 공격 마법을 쓸까? 에... 주문 없이

라이트닝 볼트(Lightning Bolt)를 써봐야겠다. 방금 전에도 주문없이 방어

마법을 사용할 수 있었으니까 라이트닝 볼트의 이미지만 잘 떠올리면 가능할

꺼야!

“......”

 내가 그렇게 생각하는 동안 플라톤은 입을 다문 채 날 뚫어져라 쳐다보기만

했다. 내가 정령을 이용한 공격을 하지 못하도록 학교 옥상에다 쳐놓은 정령

배척 지대에 계속 있을 생각인 것 같았다. 하지만 난 어차피 정령 공격을 할

생각은 없었기 때문에 마법에 의한 공격 방법을 떠올리고 나서 곧바로 실행

했다.

 스팟!

 난 플라톤의 등 뒤로 텔레포트를 했다. 텔레포트의 공간으로 들어가는 순간

부터 라이트닝 볼트의 이미지를 떠올렸고, 텔레포트 공간을 빠져나와 학교

옥상 바닥에 발을 디디자마자 플라톤을 향해 라이트닝 볼트를 날렸다. 그렇

게 큰 타격을 줄 수 없을지라도 적어도 부상은 입힐 수 있을 것이라 생각했

다. 그러나 그것은 나의 착각이었다. 플라톤은 어느새 몸 주위에다 배리어를

치고 있었던 것이다.

“후후, 자네의 생각은 다 읽고 있네. 아니, 정확히 말해서 자네가 생각하는

  이미지를 내가 느낄 수 있다고 해야겠군. 마법을 쓰려고 마법 이미지를 떠

  올리는 순간, 그 이미지를 내가 파악할 수 있다는 소리지.”

 플라톤은 몸을 내 쪽으로 천천히 돌리며 음흉하게 웃었다. 내 공격이 실패

했음을 느끼고 난 급히 뒤로 물러났다. 그러나 플라톤은 공격하지 않고 날

향해 말을 이어가기만 했다.

“얼마든지 공격해보게나. 자네가 마법 이미지를 떠올리면 나도 알 수 있으

  니까 아무리 공격해도 소용없을 거야. 그냥 얌전히 다시 마비 주문에 걸리

  든가, 죽든가 하게.”

 흘... 내가 그런 미친 짓을 할 것 같냐? 어떻게든 네 녀석을 쓰러뜨려 줄테

니까 기대하고 있으라고!

‘스파이럴 블래스트(Spiral Blast)!’

 난 실프가 자주 쓰던 마법인 스파이럴 블래스트의 이미지를 떠올렸다. 한

번 이미지 구상을 하고 나니까 마법에 대한 이미지를 쉽게 떠올릴 수 있었다.

그렇게 이미지를 떠올린 뒤 난 곧바로 플라톤을 향해 스파이럴 블래스트를

날렸다.

 쐐애액ㅡ!

 나선형의 날카로운 바람이 플라톤에게로 날아갔다. 그러나 플라톤은 여유있

게 웃으며 나와 똑같이 스파이럴 블래스트를 구사했다. 마력을 나와 똑같이

했는지 두 개의 날카로운 바람은 서로 맞부딪쳐 깨끗이 소멸되어버렸다. 그

렇게 내 공격을 무위로 만든 플라톤은 내 기분을 박박 긁었다.

“말했잖나. 난 자네가 몇 클래스를 사용해 어떤 마법을 구사할 것인지를 알

  수 있다고. 알고 있는지 모르겠지만 주문없이 마법 이미지만으로 마법을

  구사하게 되면 정신력이 상당히 소모되네. 자네와 나는 인간의 마나 축적

  한계인 8클래스를 이루었지. 마력 면에서는 동등하지만 앞서 말했듯이 자

  네의 정신력은 나보다 떨어지네. 이 승부는 뻔한 거야.”

 제길... 플라톤이 8클래스를 이룩했다니... 그래서 내 마법 이미지를 읽어

낼 수가 있다는 소리인가? 근데 난 왜 저 녀석의 마법 이미지를 못 읽지?

“하나 물어보고 싶은데...”

 난 플라톤을 경계하며 입을 열었고 플라톤은 여유로운 표정을 지으며 말했

다.

“물어보게.”

“넌 내 마법 이미지를 읽을 수 있는데 난 왜 네 마법 이미지를 못 읽는거냐?”

“아, 그거 말인가?”

 플라톤은 씨익 웃었다. 그리고는 대답했다.

“본래 자네도 내 마법 이미지를 읽을 수 있네. 같은 최고 등급의 마법사니

  까 말이야. 하지만 자네의 마법 구현 이미지는 유달리 강렬하네. 그래서

  쉽게 읽을 수 있어. 난 자네가 마법 이미지를 떠올린 다음에 그에 맞는 마

  법을 사용하니까, 마법 구현에 신경쓰는 자네가 내 마법 이미지를 못 읽는

  건 당연한 거라네.”

 그런가? 뭐 내 마법 구현하기도 힘든데 저 녀석이 무슨 마법을 쓰려는지까

지 신경쓰기는 힘들지... 그렇다면 난 뭘로 저 녀석을 공격해야 되지? 도대

체 무엇으로...!

“으아악!!!”

 여유롭게 웃고 있던 플라톤이 갑자기 고통스럽게 비명을 질렀다. 플라톤의

오른쪽 발목에는 붉은 구슬을 물고 이곳으로 넘어왔던 다른 세계의 강아지가

매달려 있었다. 그 강아지가 플라톤의 발목을 물어버린 듯했다.

“이 개새끼가!!!”

 플라톤은 발을 마구 흔들었지만 강아지는 필사적으로 발목에 매달렸다. 그

좋은 기회를 놓칠 내가 아니었다. 난 내 몸 속에 남은 마력을 모두 끌어모아

파이어 애로우(Fire Arrow)의 이미지를 떠올렸다. 내 마법 이미지를 느꼈는

지 플라톤이 흠칫하는 표정을 지었다. 플라톤이 어떤 방어를 하기 전에 난

즉시 파이어 애로우를 플라톤에게 날렸다.

 슈아앙ㅡ!

 파이어 애로우는 경쾌한 파공음을 내며 플라톤에게 날아갔다. 내 공격이 너

무 갑작스러웠던지 플라톤은 어떤 마법도 쓰지 못했다. 아니, 나에게는 그렇

게 보였다. 그러나 이번에도 그것은 나만의 착각이었다.

 파앗!

 파이어 애로우가 닿기 직전에 플라톤의 모습이 사라졌다. 플라톤의 발목에

매달렸던 강아지는 내 팽개쳐진듯 옥상 바닥을 데굴데굴 굴렀다. 한편 목표

를 잃은 파이어 애로우는 쭉 날아가 학교 운동장 옆에 있는 소형 쓰레기 소

각장에 내리 꽂혔다.

 콰앙ㅡ!

 학생들에게 다이옥신을 많이 먹여주었던 쓰레기 소각장이 파이어 애로우 한

방에 완전히 날아가 버렸다. 내 몸속에 남은 마력을 전부 끌어모아 날린 것

이기 때문이었다.

“젠장!”

 난 짧게 욕설을 내뱉은 후 플라톤이 텔레포트로 내 공격을 피했음을 알아채

고 즉시 주위를 둘러보았다. 플라톤은 나하고 조금 떨어진 곳에 서 있었다.

그 위치는 삼성물을 모아 놓은 마법진 바로 옆이었다.

“크으... 저놈의 개새끼 때문에... 무리하게 텔레포트를 했더니 남았던 마

  력이 고갈되어 버렸군...”

 플라톤은 강아지에게 물린 발목을 움켜잡고 괴로운 표정을 지었다. 플라톤

의 마력이 고갈되었다는 말에 정신이 번쩍 들었다. 지금이야말로 플라톤을

쓰러뜨릴 좋은 기회였던 것이다. 그러나 내 몸이 말을 듣지 않았다.

“으윽!”

 털썩ㅡ

 난 옥상 바닥에 무릎을 꿇은 채로 주저앉았다. 머리가 어질어질했다. 플라

톤의 말대로 마법 이미지만을 사용해 마법을 구사했기 때문에 정신력이 많이

소모된 것 같았다. 내가 주저앉은 것을 봤는지 플라톤이 지쳤지만 음흉한 목

소리로 입을 열었다.

“후후, 자네도 마력을 다 소모했나 보군. 아쉽게도... 이번에는 자네의 패

  배네.”

 철컥!

 쇠소리가 났다. 난 고개를 들었다. 플라톤이 힘과 파괴의 검 리소좀을 들고

나한테로 천천히 걸어오는 모습을 볼 수 있었다. 득의의 웃음을 짓고 있는

플라톤의 얼굴은 옥신이나 마르크스와 전혀 다르지 않았다.

 제길... 여기서 끝나는 건가? 저런 엿같은 녀석에게 죽임을 당하게 되다니...

이건 말도 안돼! 뭔가 방법이 있을 거야... 무엇인가가...

“......!”

 그때 내 머리 속으로 아주 중요한 사실이 떠올랐다. 한편 플라톤은 바로 내

앞까지 걸어오고 나서 리소좀을 든 손을 하늘 높이 치켜들었다. 그리고는 입

을 열었다.

“즐거웠네, 니트군.”

 파악ㅡ!

 피가 터졌다. 섬뜩하리만치 붉은 피가 옥상 바닥과 내 얼굴을 적셨다. 몸에

서 갓 빠져나온 뜨거운 피...

 뚝ㅡ 뚝ㅡ

“크윽... 2클래스급의 라이트 애로우(Light Arrow)... 마력이 모두 고갈됐

  을텐데... 어떻게...”

 플라톤은 리소좀을 든 손을 높이 치켜든 채 불신 가득한 표정으로 날 내려

다보았다. 그의 심장에는 주먹 하나가 충분히 들어갈 정도의 큰 구멍이 나있

었다. 내가 날린 빛의 화살, 즉 라이트 애로우에 심장을 꿰뚫린 것이었다.

난 말도 안된다는 표정을 짓고 있는 플라톤을 향해 씨익 웃으며 입을 열었다.

“내 마력은 10클래스거든...”

“크윽... 그런 말도 안되는...!”

 쿠웅ㅡ!

 플라톤의 몸은 리소좀의 무게 때문에 뒤로 넘어갔다. 자신의 죽음이 억울한

지 플라톤의 눈은 하늘을 노려보며 크게 떠져 있었다. 자신은 절대 죽을 수

없다는 듯이... 자신의 계획은 절대 멈출 수 없다는 듯이...

 후우... 이걸로 옥신과 마르크스, 플라톤이 모두 나란히 저승으로 갔군...

이제 이곳에서는 더이상 문제를 일으킬 녀석은 없겠지...? 그래... 오늘부터

는... 두 발 뻗고 잠잘 수 있겠어...

 털썩ㅡ!



 우욱... 머리 뽀개지겠다...

“......”

 난 힘들게 눈을 떴다. 제일 먼저 보이는 것은 형광등이 달린 하얀 천장...

바로 병원 천장이었다. 난 어떤 침대에 누워 있었는데 상황을 보아 병원 침

대인 것 같았다.

 이런... 또 산소 호흡기를 달았잖아? 팔에는 주사 바늘이 꽂혀 있고. 도대

체 내가 얼마 동안 의식을 잃고 있었던 거지? 플라톤을 쓰러뜨린 후에 바로

정신을 잃었는데 말이야... 우선 이 귀찮은 것들부터 떼어내자!

 팍, 팍!

 산소 호흡기와 주사 바늘을 떼어내고 나서 난 상체를 일으켰다. 그리고 그

때서야 내 옆에 누군가 엎드려 자고 있다는 것을 알게 되었다. 그 사람은 내

가 익히 알고 얼굴이었다. 바로 인티였던 것이다.

“인... 아니, 미영아!”

 난 곤히 잠들어 있는 인티를 흔들어 깨웠다. 인티는 잠깐 졸았던 것인지 금

방 깨어났다.

“우웅...”

 눈을 비비며 일어나던 인티는 흠칫하더니 갑자기 고개를 들어 날 쳐다보았

다. 난 멀뚱멀뚱 인티의 얼굴만 쳐다보았고, 내가 일어나 앉아있다는 것을

확인한 인티가 울음을 터트리며 내 목에 매달렸다.

“얼마나 걱정했다구요!”

“야야...”

 인티의 목소리가 너무 컸기 때문에 난 인티를 진정시켰다. 잠시후 인티는

마음을 진정했는지 작게 훌쩍였고, 난 그런 인티에게 물었다.

“내가 여기 있는 걸 어떻게 알았어?”

“훌쩍... 그건 뉴스에서 봤어요. 그저께 뉴스에서 피범벅이 된 오빠를 보고

  얼마나 놀랬는지 알아요?”

 얼레? 뉴스...?

“내가 뉴스에 나왔다고?”

“네. 오빠 학교 수위 아저씨가 옥상에서 쓰러져 있는 오빠를 발견하고 경찰

  에 신고했어요. 뉴스에 오빠하고 오빠 옆에 죽어 있던 사람이 찍힌 장면을

  보여줬는데 모자이크 처리를 했지만 오빠 얼굴은 확실히 보였거든요. 그래

  서 오빠네 집에 전화했더니 이곳에 입원해 있다고 해서 간호하러 온 거예

  요.”

 인티는 눈물을 훔쳐내며 그렇게 말했다. 문득 뉴스에서 이번 사건을 어떤

식으로 보도했는지 궁금해져서 다시 인티에게 물어보았다.

“근데 뉴스에서는 이번 사건을 어떻게 보도했어?”

“그게... 알 수 없대요. 그 사람을 죽인 범인이 오빠라고들 하는데... 사람

  의 힘으로는 사람 가슴에 주먹만한 구멍을 뚫을 수 없는 데다가... 죽은

  사람의 혈흔이 묻은 무기도 발견되지 않았으니... 모든 것이 의문에 쌓였

  다고 그랬어요...”

 헐... 그렇군. 이것도 완전 범죄로구만. 하긴, 벌써 세 사람이나 죽였는데

내가 이렇게 멀쩡히 얼굴 들고 다니는 걸 보면 난 대단한 녀석이지~ 장담하

건대 이번 사건도 100% 미궁에 빠진다!

“오빠... 도대체 무슨 일이 있었던 거예요...?”

 인티는 눈물 머금은 눈으로 날 쳐다보며 물었다. 이제는 숨길 필요도 없기

때문에 난 사실대로 말했다.

“이 세계로 넘어온 세 명의 적하고 싸웠어. 결과는 네가 보는 대로고.”

“그럼... 모두... 죽었나요...?”

 인티는 같은 병실에 있던 사람들이 못 듣도록 속삭이듯 물었다. 사실 그럴

필요는 없었다. 내가 누워 있던 곳에는 모두 혼수상태인 사람들만 있었으니

까.

“그래.”

“왜... 저한테 알려주지 않았죠? 그들이 이곳에 있다는 걸...”

 인티의 목소리는 떨리고 있었다. 잘못하면 인티가 내 행동을 오해할 것 같

아서 솔직히 털어놓았다.

“그들과의 싸움에 내가 아는 사람들을 끌어들이고 싶지는 않았거든. 위험하

  니까.”

“하지만... 오빠 혼자 싸우니까 이렇게 위험한 일을 겪었잖아요...”

“결국 나만 살아났잖아. 내가 그런 녀석들에게 질 리가 없지. 자, 이제 퇴

  원하러 가자.”

 난 침대에서 내려와 병실 문으로 걸어갔다. 그러다가 문득 중요한 물건들이

떠올랐다.

“미영아, 혹시 삼성물을 보지 못했어?”

“삼성물이라면... 리소좀하고 크레졸, 티탄을 말하는 건가요?”

 흘... 인티는 기억하고 있었구만. 역시 기억력이 좋아...

“어. 내가 쓰러져 있던 자리에 모두 있었을 텐데.”

“모두 경찰이 회수해 간 걸로 알고 있어요.”

 이런... 빨리 되찾아야 하는데... 특히 지혜의 마법서 티탄은 반드시 필요

해. 플라톤이 그 책에서 차원 융합의 방법을 알아냈으니까 어쩌면 차원 복구

의 방법도 그 책에 나와있을지도 몰라. 제길... 경찰서에서 그 물건들을 어

떻게 회수한다냐...?

“오빠는 여기 있어요. 제가 의사 선생님을 불러올게요.”

 인티는 나한테 그렇게 말하고는 병실 밖으로 뛰어나갔다. 그래서 난 다시

침대에 걸터앉았다. 그리고 어떻게 경찰서에서 삼성물, 아니 사성물을 회수

할 지에 대해서 생각해보았다.

 우선 사성물을 보관하고 있는 경찰서를 알아내야겠지... 그 다음에는 당연

히 몰래 숨어들어가서 훔쳐와야 되고. 그 방법밖에 없지 뭐~

 잠시후, 인티는 의사를 데려왔고 의사는 날 보더니‘멀쩡하구만’이라고 말

했다. 그래서 퇴원하기로 했다. 퇴원 수속을 마치고 나서 인티와 함께 병원

밖으로 나오다가 때마침 날 문병하러 온 유스타키오, 팀파니와 만나게 되었

다. 유스타키오는 날 보더니 놀란 표정을 지었다.

“뭐야, 멀쩡하잖아?”

“안녕하세요.”

 난 유스타키오와 팀파니에게 인사를 했다. 내가 인사를 했기 때문에 인티도

얼떨결에 인사했다. 유스타키오는 인티를 보더니 고개를 갸웃했다.

“얜 누구야? 혹시 여자친구?”

 얼레? 지금 그 말은 유스타키오가 인티를 알아보지 못했다는 뜻?

“얘 기억 안 나요?”

 난 인티를 가리키며 유스타키오에게 물었지만 유스타키오는 고개를 흔들었

다.

“처음 보는 얼굴인데?”

 어억? 이럴 수가?

“미영아, 넌 저 형 기억해?”

 난 이번엔 유스타키오를 가리키며 인티에게 물었지만 인티도 같은 대답을

했다.

“모르겠어요.”

 얼레... 어째서 둘다 모른다는 거야? 척 보면 알 수 있을 정도로 얼굴이나

말투가 비슷한데!

 ㅡ 차원의 융합은 천천히 일어나지. 기억 융합이 일어나는 시간이 조금 길

    거든. 지금은 그 차원 융합이 완전히 끝났네. 즉, 지금 상태에서 기억

    융합이 일어나지 않은 사람들은 아무리 나나 자네가 얘기를 해도 그곳에

    서의 기억을 떠올릴 수가 없다는 소리지.

 갑자기 떠오르는 플라톤의 말... 그렇다면 플라톤의 말처럼 기억 융합이 완

전히 끝난 것인가? 그래서 인티와 유스타키오가 서로를 알아보지 못한다는 뜻?

“강한아, 그럼 너 오늘 퇴원한거냐?”

 유스타키오가 나한테 물었고 난 고개를 끄덕였다.

“예.”

“그럼 강한이의 퇴원 기념으로 내가 한 턱 내마!”

 유스타키오는 나와 인티를 끌고 차에 태웠다. 그리고 어느 고급 레스토랑에

서 식사를 했다. 고급 레스토랑은 중국집과 분식집만을 들르는 나에게 생소

한 장소라 여러 모로 불편했지만 어쨌든 식사는 맛있었다.



 타닥 탁탁ㅡ

“왜 사건 현장에 있었지?”

 인상이 험악하게 생긴 형사 아저씨가 타자기를 두드리며 나에게 물었고, 난

사실대로 말했다.

“거기서 죽은 아저씨가 절 불렀거든요.”

 타닥타닥ㅡ

“왜 그 사람이 널 불렀지? 아는 사이인가?”

“통신상에서 자주 만났죠.”

 타닥타탁ㅡ

“근데 너와 그 사람은 어떻게 학교 옥상에 올라갔지? 학교 옥상으로 가는

  통로는 차단되어 있었는데.”

“마법을 이용해서 올라갔죠.”

 타닥타...

“뭐? 마법?”

 정신없이 타자기를 두드리던 험악한 인상의 형사 아저씨가 놀라 소리쳤다.

난 있는 그대로 사실을 진술했다.

“그 죽은 아저씨는 다른 세계에서 저하고 적대관계였는데 이 세계에 건너와

  서 싸우게 됐죠. 제가 마법으로 그 아저씨의 가슴을 뚫어버렸어요.”

“......”

 형사 아저씨의 얼굴이 더더욱 험악해졌다. 그러다가 화를 내며 소리쳤다.

“야, 이 새꺄! 똑바로 못해?!”

“전 사실대로 말하고 있는 건데요.”

“이 새끼가 아직도 정신을 못차려?!”

 형사 아저씨는 날 때리려는 듯 손을 치켜들었다. 난 싸늘한 표정으로 그런

형사 아저씨를 노려보며 말했다.

“목격자를 때리려구요? 맘대로 해보시죠.”

“이 새끼가...!”

 형사 아저씨는 욕만 할 뿐 손을 쓰지는 않았다. 난 형사 아저씨가 진정하기

를 기다렸다가 물음을 던졌다.

“근데 그 사건 현장에 이상한 물건들이 떨어져 있었을 텐데요. 검 하나하고,

  돌멩이 하나, 그리고 두꺼운 책 하나, 붉은 구슬 하나.”

“뭐야, 알고 있었냐? 그거 네거야?”

“아니요. 죽은 그 아저씨 거예요. 그것들을 보고 싶은데요.”

 내 말에 형사 아저씨는 고개를 끄덕였다.

“좋아. 그걸 보면 뭔가 떠오를 수도 있으니까.”

 그리고는 어떤 방으로 들어갔다. 난 느긋한 마음으로 기다렸다.

 흘... 지금쯤 학교 가서 공부하고 있을 시간인데... 내가 플라톤 사건의 목

격자인 것처럼 되어 버려서 진술을 해야 하다니... 아... 수능 망치면 이건

모두 형사들 때문이야...

 내가 오늘 학교 빠진 것 때문에 투덜대고 있을 때 날 조사했던 형사 아저씨

가 플라톤 사건의 증거품들을 들고 나왔다. 힘과 파괴의 검 리소좀, 평화와

장수의 돌 크레졸, 지혜의 마법서 티탄, 그리고 붉은 구슬. 모두 멀쩡히 잘

보관되어 있었다.

 터텅ㅡ

“자, 왜 이종성이 이걸 학교 옥상에다 놔두고 있었는지 이제 알 수 있겠냐?”

 얼레? 이종성? 아, 플라톤의 이곳 이름이 이종성이었지...

“글쎄요... 잘 모르겠는데요...”

 난 일부러 모른다고 했다. 어떻게든 이 사성물을 몰래 훔쳐낼 기회를 만들

어야했기 때문이었다. 내 말에 인상 험악한 형사 아저씨가 발끈했다.

“네가 이걸 보여달라고 해서 힘들게 꺼내왔잖아! 근데 모르겠다니!!!”

 헐... 이 형사 아저씨 무지하게 꽥꽥거리는 구만... 아무래도 사성물 회수

작전의 방법을 바꿔야겠어!

“......”

 난 사성물을 뚫어져라 쳐다보았다. 내가 사성물을 쳐다보자 형사 아저씨는

입을 다물었다. 그러는 사이 난 마나의 공명을 유도했고 머리 속으로는 내

방의 모습을 떠올렸다. 사성물을 이 경찰서에서 내 방으로 텔레포트시킬 생

각이었기 때문이었다.

‘공간을 지배하는 힘이여, 다른 이에게 공간의 문을 열어달라!’

 내가 마음 속으로 그렇게 소리치자 내 앞에 있던 사성물이 한순간에 연기처

럼 사라졌다. 무사히 내 방으로 사성물이 텔레포트 했음을 느낀 내가 안도의

한숨을 내쉬었을 때 형사 아저씨가 경악에 찬 비명소리를 내질렀다.

“으악! 증거품이 사라졌다!!!”

“무슨 일이야, 임형사!”

 주위에 있던 형사들이 즉시 몰려들었다. 임형사라고 불린 인상 더러운 형사

아저씨는 믿을 수 없다는 표정을 지으며 사성물이 놓여 있었던 책상을 가리

켰다.

“여기에 분명히 증거품들을 올려놓았었는데 갑자기 눈앞에서 사라져 버렸어

  !!!”

 그러자 형사들 왈,

“무슨 헛소리야?”

“네가 잃어버리고 그러는 거 아니야?”

 형사들은 전혀 믿으려 하지 않았다. 그래서 임형사만 바보가 되었다.

“아니라구! 분명히 내 눈앞에서 증거품들이 사라졌다니까!!!”

“그러면 그 증거품들이나 찾아!”

 형사들은 모두 냉담한 반응을 보였다. 평상시에 임형사에 대한 반감이 꽤

있었던 모양이었다. 궁지에 몰린 임형사가 갑자기 날 손가락질하며 소리쳤다.

“넌 증거품들이 사라지는 거 봤지?!”

 헐... 뭐라고 대답할까나...

“글쎄요... 전 형사님이 다시 치워버린 줄 알았는데요.”

“뭐? 내가 언제 치웠다고 그래? 네가 숨긴 거 아니야?!”

“그 물건들을 제가 어떻게 숨겨요.”

“으악! 그럼 그것들이 어디로 갔냔 말이야!!!”

 임형사는 마구 비명을 지르며 머리를 흔들었다. 난 임형사가 못 보게 손으

로 입을 가리고 씨익 웃었다. 결국 증거품들이 사라져버린 소동 때문에 난

일찍 집에 돌아갈 수 있었다.

 우헐헐... 오늘은 학교도 안 가고 바로 집에 들어오게 되는구만. 그나저나

내 개근상이 날아가버리는 건가? 고등학교 들어와서 지금까지 한 번도 지각,

조퇴, 결석을 해본 적이 없는데... 경찰 조사 받느라 학교를 빠져 버려서 개

근상이 날아가는 구나... 뭐 3년 개근이야 대부분의 아이들이 하는 거지만...

“왕왕!”

 우리 가족이 살고 있는 아파트 단지 입구에 내가 도착했을 때 왠 강아지가

날 보고 짖었다. 몸집은 작고 털 색깔이 오렌지색인 강아지였는데, 바로 붉

은 구슬을 물고 이 세계로 떨어진 녀석이었다.

“뭐야, 네가 왜 여기있냐?”

 난 그 강아지에게 물었고, 강아지는 왕왕하고 짖기만 했다. 문득 강아지는

말을 못한다는 지극히 당연한 생각을 떠올린 나는 손을 휘휘 저었다.

“빨랑 가. 네 집으로 돌아가야지...”

 아차... 이 녀석은 다른 세계에서 떨어져서 집이 없구나... 그럼 주인없는

개란 소리인데... 개장수들한테 걸리면 바로 보신탕 행이로구만... 하지만

난 아파트에 살아서 강아지를 기를 수도 없고...

“그럼 재주껏 살아남아라.”

 난 그렇게 강아지에게 말하고나서 아파트 단지 입구에 들어섰다. 그러자 그

강아지는 꼬리를 흔들며 내 뒤를 따라왔다. 그래서 난 가벼운 발길질을 하며

그 강아지를 쫓아버렸다.

“왕왕!”

 강아지는 날 따라오고 싶은지 계속 꼬리를 흔들며 짖어댔지만 난 그 녀석을

쫓아버리는 수밖에 없었다. 단독 주택이었다면 집 안에 들여놓겠지만 이곳은

아파트... 나혼자 사는 곳이 아니었다. 강아지를 아파트에서 기르려면 성대

를 제거해야 되는데, 나에게 그럴 돈이 있을 리 없었다.

“사라져 임마! 내가 널 어떻게 길러?”

 난 일부러 위협적인 발길질로 강아지가 가까이 오지 못하게 했다. 내가 계

속 다가오지 못하게 하자 강아지는 우울한 울음소리를 발하고는 단지 밖으로

힘없이 걸어나갔다. 강아지가 내 시야에서 완전히 사라졌을 때에서야 난 고

개를 돌리고 내 집으로 향했다.

 슬쩍ㅡ

 난 혹시나 그 강아지가 가는 척하면서 내 뒤를 따라올까봐 고개를 돌려 보

았다. 그러나 강아지의 모습은 전혀 보이지 않았다. 가슴 한 구석이 찌릿해

왔다. 하지만 스스로 어쩔 수 없는 일이라고 위안을 하며 곧장 아파트 안으

로 들어가 엘레베이터를 탔다.

 우우웅ㅡ

 엘레베이터의 동작 소리가 마치 그 강아지의 우울한 울음소리처럼 들렸다.

《띵동. 12층입니다. 감사합니다.》

 12층에 도착하고 나서 난 엘레베이터 바로 앞에 있는 비상 계단을 쳐다보았

다. 그러나 그 강아지의 모습은 전혀 보이지 않았다. 강아지가 계단을 통해

올라온다는 허황된 생각을 잠시 하던 나는 내 집으로 향했다.

 덜컥ㅡ

 문을 열고 집 안으로 들어갔다. 어머니와 아버지는 일하러 나갔기 때문에

집에는 아무도 없었다. 난 다시 고개를 돌려 12층 복도를 쳐다보았다. 강아

지의 모습은 보이지 않았다. 이번엔 아파트 단지를 둘러보았다. 역시 강아지

의 모습은 없었다.

 훗... 내가 왜 이런다냐... 강아지를 쫓아버렸으니 올 턱이 없지... 그래도

아쉽구만... 고놈 참 귀여웠는데 말이야... 한 끼 식사감으로는 충분했었는

데...

 쿵ㅡ

 문을 닫고 나서 바로 내 방에 들어갔다. 사성물이 모두 내 방에 있었다. 그

중에서 나는 지혜의 마법서인 티탄을 집어들어 펼쳐보았다. 플라톤이 죽기

전에 보여줬던 대로 티탄 안에는 어떤 글씨도 쓰여있지 않았다.

《넌 플라톤이 아니구나.》

 얼레? 머리 속에서 남자 목소리가 들렸는데? 설마 이 책이 낸 소리는 아니

겠지...?

《플라톤은 어떻게 됐나?》

 허허... 이거 정말로 책이 말을 하는구만...

《야, 이놈아! 플라톤 어떻게 됐냐니까!!!》

 갑자기 머리 속이 쩌렁쩌렁 울렸다. 그 바람에 티탄을 놓쳐버렸다. 그러자

내 머리 속을 울렸던 그 목소리는 더이상 들려오지 않았다.

 스윽ㅡ

 난 조심스럽게 다시 티탄을 집어들었다. 내가 티탄을 아무렇게나 펼치자마

자 또다시 그 남자 목소리가 들려왔다.

《이놈아! 플라톤 어딨어?!》

 나원... 성깔 한 번 더러운 책이구만...

《쓸데없는 생각말고 묻는 말에나 대답해!》

 얼씨구... 아주 띠껍게 노는데? 기껏 책 주제에 지금 나한테 개기겠다는 거

냐? 확 불질러 버린다?

《불 같은 것에 탈 정도면 성물이라 불리지도 않았다, 이놈아!》

 흘... 지는 걸 굉장히 싫어하는 타입같군...

《플라톤은 어디있나?》

 책 속의 목소리는 한결 누그러진 어투로 물었다. 길게 말하는 걸 싫어하는

난 아주 간결하게 대답했다.

‘죽었어.’

《그런가? 누구한테?》

 흘... 누구긴 누구야. 나한테지.

《플라톤 녀석도 한물 갔군. 너같은 녀석에게 지다니.》

 어쩔씨구리... 책 주제에 지금 날 흉보냐?

《그나저나 궁금한 것이 뭐냐?》

 정말 띠꺼운 책인데? 완전 반말이잖아?

《그래서 불만이라는 건가? 난 너보다 최소한 1000년은 더 살았으니 너한테

  반말 쓰는 것은 당연해!》

 1000년...? 이 책을 만든 사람이 마이크로 스피어라고 플라톤이 그랬는데...

이 책의 나이가 1000년이라는 것은 이 책을 만든 마이크로 스피어가 1000년

전의 사람이란 소리인가?

《아니. 마이크로 스피어는 그 세계에서 1000년 전의 존재이다. 사람이 아니

  야. 그리고 너와 대화하고 있는 나는 바로 마이크로 스피어다.》

 얼... 레? 무슨 소리야?

《지혜의 마법서 티탄... 그것은 나, 바로 마이크로 스피어의 정신 그 자체

  라는 말이다.》

 에엑?! 책 자체가 사람의 정신이라고?

《그렇다고 할 수 있다. 1000년 전에 난 차원의 모든 것을 알게 됐다. 세계

  가 모두 끈으로 연결되어 있다는 것과 차원의 융합이 가능하다는 것이지.

  그리고 그것을 알았기 때문에 난 신(神)들에 의해 죽임을 당했다. 하지만

  죽기 전에 난 내 모든 힘을 동원해서 내 정신을 이 책에 봉인했다. 그래서

  탄생한 것이 지혜의 마법서 티탄인 것이다.》

 차원의 모든 것을 알아서 신들에게 살해됐다... 그게 무슨 소리야? 인간이

어떻게 차원에 대해 알 수 있는 거지? 그리고 정신을 책에다 봉인시킨다는

마법은 들어본 적이 없어!

《그것은 당연하다. 난 인간이 아닌 신(神)이니까.》

 마이크로 스피어가... 신?

《마법으로 정신 봉인 같은 짓은 못한다. 신력이기에 가능한 일이지. 어쨌든

  난 죽으면서 세 가지의 물건을 남겼다. 바로 크레졸, 리소좀, 붉은 구슬이

  지. 쉽게 말해 사성물은 내 분신인 것이다.》

 사성물이 마이크로 스피어의 분신이라고? 내용이 어째 요상하게 돌아가는

듯한...!

《내가 사성물을 만들어 인간 세계에 분산시키자 당황한 신들은 신력이 가장

  약해 다루기 쉬웠던 붉은 구슬을 다른 세계로 방출해버렸다. 사성물이 한

  세계에 모두 있으면 위험하다고 생각했으니까. 하지만 그것은 내가 바라던

  것. 차원 융합의 발판을 만들어놓기 위해 난 일부러 붉은 구슬을 신들이

  처분토록 했다. 그 멍청한 녀석들은 내 예상대로 붉은 구슬을 다른 세계로

  방출시켰지. 내가 계획한 일인 줄도 모르면서 말이야.》

 으윽... 전혀 이해가 안돼... 혼자 중얼대지 말란 말이야... 하나도 못 알

아 듣겠잖아!

《난 너보고 내 말을 알아들으라는 소리는 하지 않았다.》

 우씨... 정말 마음에 안 드는 책이야... 아, 뭐 좋아좋아. 근데 넌 왜 죽으

면서 사성물을 남긴 거지? 뭔가 노리는 게 있었냐?

《물론이다. 내가 바라는 것은 차원 융합의 여부였다. 그리고 플라톤을 통해

  서 차원 융합이 성공할 수 있다는 것을 알게 됐지.》

 차원이 융합되면 너한테 어떤 이득이 돌아가는 거야?

《아니. 전혀 없다.》

 엥? 그럼 뭣 때문에 차원 융합의 여부를 알아봤던 거냐?

《내 지식의 확실성을 위해서다. 내가 알아낸 차원 지식을 확인해보고 싶었

  던 것이지. 결과는 대만족이었다. 모든 것이 내가 예측한 대로 움직였으니

  까 말이야.》

 얼씨구... 그 말은 플라톤이 차원 융합을 하도록 종용한 녀석이 바로 너라

는 뜻?

《그렇다. 플라톤은 어릴 때부터 많은 차별과 멸시를 받으며 지냈다. 난 그

  녀석의 아픔을 달래주고 하면서 녀석의 신용을 얻어낸 뒤에 차원 융합을

  시도하도록 부추겼지. 녀석은 쉽게 차원 융합을 하겠다고 하더군. 자신이

  완벽한 인간이 되면 더이상 차별과 멸시를 받지 않는다나?》

 플라톤이 도대체 어떤 차별과 멸시를 받았길래?

《그걸 너한테 가르쳐줄 의무는 나한테 없다.》

 이게 죽을려구 폼잡네? 흠흠... 뭐 책하고 싸워봤자 나한테 돌아오는 것은

없으니까 내가 참아주지. 어쨌든 결론은 지금까지 일어난 사건의 진정한 주

동자는 바로 너란 소리지?

《왜 모든 걸 나한테 뒤집어 씌우려는 거냐? 난 단지 플라톤에게 차원 융합

  의 방법만을 알려줬을 뿐이야.》

 그게 그거지 왜 발뺌을 해?

《위험한 녀석이군. 세상을 그렇게 단순히 보지 마라.》

 지금 이게 세상 보는 거하고 무슨 상관이야... 이상한 데에다 연결시키고

있어... 그나저나 이 녀석은 어떻게 처리한다냐... 성물이라 태울 수도 없고

... 그러고 보니 리소좀하고 크레졸은 어쩌지? 집에다 두면 리소좀 때문에

불법 무기 소지죄에 걸릴 지도...!

《다른 세계로 가라.》

 엥? 다른 세계로? 지금 나보고 플라톤이 했던 일을 이어서 하라는 거냐?!

《아니, 내가 말하는 것은 차원의 원상복귀를 위해 다른 세계로 가라는 뜻이

  다.》

 얼렐레?

《지금 모든 인연의 끈이 떨어져 나간 그 세계는 소멸의 위기를 겪고 있다.

  그대로 두면 필시 소멸해버리고 만다. 그 세계를 살리기 위해서는 다른 인

  연의 끈으로 이어야 한다.》

 무슨 소리를 하는 거야? 그 세계라니? 환타지 세계를 말하는 거냐?

《그렇다. 넌 그 세계가 소멸하기를 바라는가?》

 환타지 세계의 소멸... 글쎄... 솔직히 환타지 세계가 소멸하든 말든 나하

고는 상관없잖아?

《과연 그럴까? 넌 붉은 구슬의 매개체이기 때문에 기억의 혼재가 얼마나 무

  서운 것인지를 모르고 있어. 기억의 혼재를 겪는 사람들을 그대로 두면 모

  두 자살해버린다. 진정한 자아를 찾지 못해서 말이야. 자신이 누구인지를

  모른다는 공포는 직접 겪어보지 않으면 알 수 없어.》

 상관없어. 그런 것도 견디지 못하고 죽는 사람들이 멍청한 거야.

《후후... 과연 그럴까? 어차피 넌 나에게 도움을 청하게 돼있어. 또 그럴

  수밖에 없고.》

 시끄러! 누가 너 따위한테 도움을 청할 것 같냐?!

《넌 나의 도움이 절대적으로 필요...!》

 탁!

 난 그대로 티탄을 덮어버렸다. 그러자 더이상 마이크로 스피어의 목소리는

들리지 않았다. 하지만 마음 한 구석이 찜찜했다. 마이크로 스피어의 말대로

다시 책을 펼쳐 도움을 요청할 것 같은 불길한 느낌이 들었다.

 터텅ㅡ

 리소좀을 책상 뒤쪽에다 잘 숨겨놓은 뒤 크레졸과 붉은 구슬은 책상 서랍에

넣어놓고, 티탄은 책꽂이에 꽂아두었다. 그러다가 창문을 내다보게 됐는데

그때 아파트 단지 입구에 오렌지색 털을 지닌 강아지 하나가 서성이는 모습

이 내 눈에 들어왔다.

 헐... 안 갔잖아? 난 아예 가버린 줄 알았는데... 근데 날 기다리는 건가,

아니면 다른 녀석을 기다리는 건가? 흠... 직접 가보면 알겠지?

 쿵!

 난 문을 닫고 즉시 밖으로 뛰어나갔다. 엘레베이터를 타고 1층에 내려간 뒤

아파트 단지 입구로 뛰어갔다. 다행히 그 강아지는 계속 그 자리에서 서성이

고 있었다. 내가 강아지에게 가까이 다가가자 그 강아지가 날 보고 반가운

듯이 꼬리를 흔들었다.

“날 기다린 거냐?”

 난 강아지 앞에 서서 물었고 강아지는 그저 꼬리만 살랑살랑 흔들었다. 그

모습은 내 물음에‘그렇다’라고 대답하는 듯했다.

“웃차”

 강아지가 나에게 적대감이 없는 것 같아서 안아들었다. 역시나 그 강아지는

몸부림치지도 않고 순순히 안겼다. 귀여운 얼굴로 내 얼굴을 뚫어져라 쳐다

보는 강아지를 그대로 내버려둘 수 없다는 생각이 머리 속을 메우기 시작했

다.

 주위에는 사람들이 거의 없었다. 평일이라 모두 직장에 나갔기 때문이었다.

난 시선을 돌려 아파트 경비 아저씨를 쳐다보았다. 경비 아저씨는 관리소 옆

에 놓여진 쓰레기 집합장의 쓰레기들을 보기좋게 정리하고 있었다. 누가 지

나가는지 무슨 일을 하는지 경비 아저씨는 신경쓸 수 없는 상황이었다.

 탁탁탁ㅡ

 난 그 강아지를 안고 재빨리 아파트 안으로 들어갔다. 중간에 마주친 사람

은 없었다. 그래서 별 어려움없이 엘레베이터를 탄 후에 집 안으로 들어갈

수 있었다.

 쿵!

 문을 닫고 나서야 안심할 수 있었다. 사실 그다지 크게 잘못한 일은 아니었

지만 나로서는 꽤 긴장했던 일이라 집에 도착하자마자 긴장이 풀려 현관에

걸터 앉아버렸다. 강아지 녀석은 내 품에서 빠져나와 거실을 돌아다녔다.

 아차... 어머니와 아버지가 저 강아지를 보면 난 뭐라고 대답해야 되지? 아

파트에서 개를 키우는 것보다 어머니와 아버지를 설득하는 게 더 어려운 일

인데... 저 녀석이 똥오줌을 제대로 가릴 수 있는 건지... 왠지 아무대나 막

싸버릴 것 같은...!

 따르르릉ㅡ

 얼레? 장난 전화인가? 지금 시각이... 5시 조금 못 되는군. 이 시간에 전화

할 인간은 없을테니까... 역시 장난 전화겠구만. 뭐 그래도 혹시 모르니 전

화는 받아야지...

 딸칵ㅡ

“여보세요.”

《... 저예요... 미영이...》

 얼레? 인티잖아? 지금 시간이면 학교에서 야간 자율학습을 하고 있어야 할

텐데?

“미영이? 학교에서 전화하는 거야?”

《아니예요... 여긴 집이예요...》

 역시 야간 자율학습을 빼먹은 건가?

“야자는 어떡하고?”

《그냥... 선생님께 오늘은 몸이 아파서 못 한다고 하고 나왔어요...》

 흘... 몸 아프다고 야간 자율학습을 빼주다니... 우리 학교 선생들은 그런

말 절대 안 믿는데... 그건 여학교도 마찬가지인가? 어쨌든 인티는 선생한테

많은 신뢰를 얻어서 그렇겠지... 아니면 정말로 몸이 아프던가...

“근데 무슨 일로 전화했어?”

《오늘... 실수 많이 했어요...》

 얼렐레? 그런 걸 가지고 나한테 전화하는 거야? 인티도 참 할일이 없군...

《복도를 지나가다가 우연히 아는 여자애를 보게 됐어요. 매쓰가 멸망하고

  나서 이리저리 떠도는 중에 사귄 친구였죠. 사실 그 애를 만난 건 몇주일

  전이었지만 그때는 일이 있어서 말을 걸지 못했었어요. 그래서 이번에는

  환타지 세계에 대해 얘기 해보려고 그 애에게 말을 걸었죠. 하지만 그 애

  는 절 기억하지 못했어요. 오히려 절 이상한 애라고 하면서 가버렸죠...》

“......”

《한미영이란 아이는 인티보다 조금 활동적이예요. 발표 시간에도 열심히 발

  표하구요... 하지만 인티는 직접 나서서 하는 것을 별로 좋아하지 않아요.

  .. 발표하는 것도 그다지 좋아하지 않구... 오늘 발표 시간에 전 어떻게

  해야 할지 몰라 당황했어요... 발표를 해야 할지 말아야 할지... 결국 오

  늘은 발표를 하지 않았는데 친구들이 그런 날 보고‘변했다’라고 했어요.

  ..》

“......”

《전 어떻게 해야되죠? 정말로 모르겠어요... 아무 것도 하고 싶지가 않아요

  ... 차라리... 죽어버리고 싶어요... 그래서 이런 일을 겪지 않았으면...

  좋겠어요...》

 인티의 목소리는 점차 심하게 떨렸다. 울음을 애써 참고 있었다. 난 위로의

말조차 할 수 없었다. 내가 입을 열면 오히려 인티의 마음을 더 흐트려놓을

것 같았기 때문이었다.

《죄송해요... 제 넋두리만 늘어놓구...》

 인티는 거짓으로 밝은 목소리를 냈다. 그런 인티에게 난 이렇게 밖에 말해

줄 수 없었다.

“내가... 어떻게든 해볼께... 너무 걱정하지마...”

《... 고마워요 오빠... 그럼 끊을게요...》

“그래.”

《네...》

 달칵ㅡ 뚜우뚜우ㅡ

 난 한동안 수화기를 놓지 않고 들고 있었다. 그때 강아지가 나한테 다가와

내 다리에 머리를 부벼댔다. 난 수화기를 내려놓고 강아지에게 물었다.

“넌 네 세계로 돌아가고 싶어?”

 살랑살랑ㅡ

 강아지는 날 쳐다보며 꼬리를 흔들었다. 강아지의 그런 행동은 내 결심을

굳게 만들어 주었다. 그래서 즉시 내 방에 들어가서 책꽂이에 꽂아두었던 티

탄을 꺼내어 펼쳤다.

《역시 내 예상대로군.》

 시끄러.

《네 소중한 사람이 기억의 혼재 때문에 괴로움을 겪고 있어서 그렇겠지? 그

  세계를 원상복귀시키는 방법을 나한테 물어보기 위해서. 안 그런가?》

 빌어먹을 녀석... 다 알고 있군...

《좋아, 가르쳐 주마. 그 세계를 원상복귀시키는 방법을 말이야.》

 난 최대한 집중력을 높여 마이크로 스피어의 말을 경청했다. 마이크로 스피

어는 환타지 세계의 원상복귀 방법을 차분히 설명하기 시작했다.

《그 세계를 원상복귀시키기 위해서는 다른 세계와 이어줄‘끈’이 필요하다.》

 끈? 그걸 어디서 구하지?

《그건 간단하다. 다른 세계에 가서 끈을 만들어 오면 되는 거야.》

 그게 더 이해하기 어려워...

《한마디로 다른 세계의 사람들과 긴밀한 인간 관계를 가지란 말이다. 그냥

  스쳐지나가는 인연이 아닌, 좋든 나쁘든 서로를 기억할 수 있게 만드는 긴

  밀한 인연을.》

 그런 인연을 만들어서 뭘 어쩌라구?

《말했잖아? 긴밀한 인연을 만들면 인연의 끈은 더 굵어지고 더 많아져. 그

  렇게 만들어진 인연의 끈을 잘라다가 모든 끈이 끊어진 채 동떨어져 있는

  그 세계를 연결시키는 거야.》

 정확히 이해가 안 가는데?

《정말 머리가 나쁘군.》

 내 머리가 나쁜거냐? 네가 설명을 못하는 거지.

《너같은 녀석에게 설명하는 건 골치아퍼.》

 잘났구만. 어쨌든 내가 해야하는 일은 뭐야?

《이런 덜 떨어진 녀석... 다른 세계로 가서 긴밀한 인연을 만들라니까!》

 헐... 왜 그렇게 소리를 질러? 결론은 다른 세계로 가면 된다는 거잖아. 그

런데 말이야... 어떻게 다른 세계로 가냐?

《그거야 붉은 구슬을 다른 세계로 방출할 때 같이 따라가면 돼.》

 그러냐? 별로 어려운 일은 아니겠군. 근데... 돌아올 때는 어떻게 해?

《......》

 얼씨구? 왜 대답이 없어?

《돌아오는 방법은 나도 장담을 못하니까 그런다.》

 으헥?!

《붉은 구슬을 통해 다른 세계로 이동해도 나머지 삼성물은 이 세계에 남게

  된다. 확실하게 돌아오려면 이 세계에 살고 있는 어떤 사람이 삼성물을 이

  용해 붉은 구슬 소환을 하도록 해야해. 하지만 그렇게 되면 네가 충분한

  인연의 끈을 만들지 못한 상태에서 널 다시 소환하게 될지도 몰라. 그러면

  말짱 도루묵이지.》

 그럼 어떻게 해야되는데?

《충분한 인연의 끈을 만들었다고 네 자신이 느낄 때 돌아와야 한다. 그렇게

  하기 위해서는 네 자신이 그 다른 세계의 어떤 성물을 이용해 이곳으로 다

  시 건너와야 해. 그 방법 밖에는 없다.》

 다른 세계의 어떤 성물? 그런 게 있을까?

《있다. 다른 세계마다 적어도 하나의 성물은 가지고 있기 마련이야. 단지

  그것을 네가 찾느냐 못 찾느냐가 문제지.》

 근데 왜 이 세계에는 성물이 없어?

《찾아보면 있어.》

 흘... 네 녀석 말은 믿을 수가 없어...

《믿든 안 믿든 그건 네 자유다. 어차피 실행할 사람은 너니까.》

“......”

 이제 어떻게 해야 하지? 다른 세계로 가야 하나? 인티를 저대로 내버려 두

면 헤모글로빈처럼 자살할지도 모를텐데... 그걸 막기 위해서라도 가야겠군.

.. 제길... 수능이 45일 정도 남았는데...

《수능이 문제가 아니다, 이 녀석아.》

 뭐? 그럼 또 무슨 문제가 있다는 거냐?

《그렇다. 차원의 시간은 어떻게 흐르는지 나도 몰라. 그래서 네가 다른 세

  계를 여행하다 돌아오면 이곳 세계는 1초도 흐르지 않을 수도 있고, 반대

  로 수십 년이 흘러가 버릴 수도 있어.》

 예측 불허라는 건가...

《그래. 네가 돌아왔을 때쯤에는 너에게 소중한 사람들이 이미 세상을 떠나

  고 없을지도 모른다는 소리다.》

 제길... 그럼 나보고 어쩌라는 거야?!

《운에 맡겨라.》

 ... 아주 쉬운 대답이구만...

《시간에 대해선 전적으로 운에 맡길 수밖에 없어. 넌 우선 시간이 흐르지

  않는다는 생각으로 인연의 끈이나 열심히 만들어 내라고.》

 운에 맡겨야 하다니... 예전부터 내 운은 더러웠는데...

《예전에는 더러웠으니까 지금은 운이 좋을 수도 있어.》

 어쩔 수 없군. 운에 맡기도록 하지. 근데 내가 인연의 끈을 만들 수 있을까?

《그건 너하기에 달렸다. 인연의 끈을 만들려면 친구를 많이 사귄다던가, 적

  을 많이 만든다던가 해야해. 물론 둘다 만들면 더 확실하지만. 내 생각엔

  넌 친구보다는 적을 더 많이 만드는 편이 확실한 인연의 끈을 만드는 데

  더 좋을 것 같은데?》

 너 죽을리?

《후후, 어쨌든 잘해봐라. 그 세계의 원상복귀는 전적으로 너에게 달렸으니

  까. 근데 넌 부모님 걱정은 안하냐? 돌아오지 못할 수도 있는데?》

 난 그런 거에 신경 안써.

《가정에 문제 있냐?》

 문제가 있든 말든 너하고 무슨 상관이야? 빨리 붉은 구슬 방출 방법이나 알

려달라고!

《성질 한 번 급하구만. 좋아, 그렇다면 나머지 성물을 모두 꺼내라.》

 난 마이크로 스피어의 말대로 책상 뒤쪽에 숨겨놓은 리소좀과, 책상 서랍에

넣어둔 크레졸과 붉은 구슬을 꺼냈다. 마이크로 스피어는 나에게 지시를 내

렸다.

《우선 리소좀으로 큰 원을 그려라.》

 억? 리소좀으로 원을 그리라고? 이 방에서? 장판에 자국을 내면서?

《그래. 마법진을 그리는 거다.》

 으윽... 다른 데서 하면 안 되냐?

《그럼 옥상에서 하던가.》

 옥상으로 가는 문은 잠겨져 있어서 못 올라가...

《그럼 거실에다 그려.》

 이런... 거실 바닥에다 칼자국을 내야 하다니... 어머니나 아버지한테 걸리

면 맞아 죽겠구나...

 스슥ㅡ

 난 큰맘먹고 거실 바닥을 리소좀으로 그었다. 큰원이 하나 만들어지자 마이

크로 스피어는 계속해서 명령을 내렸다.

《방금 그린 원보다 조금 작은 동심원을 그 안에다 그려라. 그리고 나서 안

  에다 그린 작은 원에 네 머리통만한 동심원을 그려넣어라.》

 얼씨구... 동심원만 세 개를 그리라구? 참 단순하구만...

《단순해서 불만있나?》

 좀 복잡해야 멋있어 보이지...

《복잡하면 내가 어떻게 외워?》

 흘... 신이라면서 그런 것도 못 외우냐?

《잔말말고 원이나 그려!》

 마이크로 스피어는 버럭 화를 냈다. 마법진이 간단해서 그리기 쉬웠기 때문

에 난 투덜대지 않고 마법진을 완성했다. 내가 마법진을 다 그리자 마이크로

스피어가 다시 지시를 내렸다.

《이제 제일 작은 원과 두 번째로 작은 원 사이에다 삼성물을 놓아두면 된다.

  그리고 나서 네가 붉은 구슬을 들고 제일 작은 원 안에 들어서면 다른 세

  계로 가는 것이다. 알아듣겠지?》

 잘 알아들었다구. 너무 쉬워서 허탈할 지경이다...

《그럼 행운을 빈다.》

 아, 근데 말이야... 어째서 신들이 널 죽인 거냐?

《... 내가 너무 뛰어나기 때문이지. 아무도 모르는 차원의 비밀, 끈으로 이

  어져 있다는 것을 알아냈으니까 말이야. 그걸 내가 악용할까봐 날 제거한

  거야.》

 그래... 너 잘났다...

《당연히 난 잘났다. 인간인 너보다 뛰어난 것은 당연하지!》

 네 녀석을 상대하다간 내가 바보될 것 같아 여기까지 해주지. 그럼 돌아와

서 또 보자.

《무사히 살아돌아오기나 해라.》

 흘흘... 걱정마라. 이래뵈도 난 10클래스의 마법사니까 말이야.

《네 마법을 너무 과신하지 마라. 다른 세계로 갔을 때 네가 마법을 쓸 수

  있을지 없을지는 알 수 없으니까 말이야.》

 걱정해줘서 고맙구만. 어쨌든 잘 있어라. 난 간다~

 탁!

 티탄을 덮고 나서 리소좀, 크레졸과 함께 제일 작은 원과 두 번째 원 사이

에 등간격으로 배치했다. 그러자 삼성물에서 빛이 뿜어져 나와 빛의 기둥 비

슷한 것을 만들어 내었다. 난 붉은 구슬을 들고 작은 원 안으로 발을 내딛었

다.

“왕왕!”

 그때 강아지가 그런 날 보고 짖어댔다. 자기도 데려가 달라는 것처럼.

“참, 너도 네 세계에 가고 싶다고 했지?”

 살랑살랑ㅡ

 내 물음에 강아지는 꼬리를 흔들었다. 난 한쪽 팔을 강아지에게 내밀었다.

“자, 가자.”

“왕왕!”

 강아지는 내 품에 뛰어들었고, 난 강아지를 품에 안고 빛의 기둥 안으로 들

어갔다. 빛의 기둥 속으로 완전히 들어가는 순간, 정신이 아득해졌다. 마치

공간의 문을 지날 때의 느낌이었다. 아득해지는 정신 속에서도 마음은 심하

게 떨렸다. 이 강아지가 살고 있던 그 세계는 어떤 곳일까... 어떤 사람들을

만나게 될까... 그리고 내가 임무를 무사히 수행할 수 있을까... 어쩌면 이

것이 마지막이 될지도 모른다. 하지만... 난 새로운 시작이라고 믿었다. 나

에게는 할일이 아직 남아있으니까... 그 일을 다 끝낼 때까지는... 절대로

무너질 수 없다... 난 그렇게 나 자신과 약속했다. 난 약속을 반드시 지키는

녀석이니까.                      -끝-

=======================================================================
이걸로 사이케델리아 1부는 끝났습니다. 저번의 통신판보다는 내용이 더
괜찮아졌다고 개인적으로 생각하는 중입니다...ㅡㅡ;
그리고 4권이 출판되는대로 올렸던 글은 삭제됩니다...

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
나르는 이 입니다 
제가 개인적인 사정으로 며칠동안 나르지 못하게 됬습니다.
3월 1일에 한꺼번에 옮기겠습니다.
죄송...--;;;;
