
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/6889                ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 02월 23일 22:15                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 17.피에 굶주린 자 -1-                 │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 17.피에 굶주린 자 -1-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3528
게 시 일 :00/02/23 08:28:00      수 정 일 :
크    기 :10.8K                  조회횟수 :35


 <제 7 장> 피에 굶주린 자


 강한 충돌음이 내 고막을 찢어버리려는 듯 크게 울려 퍼졌다. 난 즉시 두

손으로 귀를 막았다. 그러나 막은 것 자체가 멍청한 짓이었다. 그 굉음은 내

고막을 뒤흔들자마자 곧 사라져버렸으니까.

“......!”

 얼레? 내가 방금 손으로 귀를 막으려고 했다는 것은... 아직 죽지 않았다는

뜻?

 부우웅ㅡ

 내 앞쪽에서 자동차 소리가 들려왔다. 난 초점을 내 앞쪽에 맞추었다. 그제

서야 똑똑히 볼 수 있었다. 내 앞엔 자동차가 엔진 소리를 내며 멈춰있었으

며, 나와 자동차 사이엔 실프가 서 있다는 것을.

 ㅡ 괜찮으세요, 주인님?

 실프의 목소리가 머리 속에 울려왔다. 난 마음 속으로 실프에게 괜찮다고

말한 다음 자동차 안에 탄 운전사를 쳐다보았다. 그러나 그 사람의 얼굴을

확인할 수는 없었다. 자동차의 앞 유리가 무엇에 맞은 듯 잔뜩 금이 가 있었

기 때문이었다. 아무래도 안에 있던 운전수가 머리로 자동차 앞 유리를 박아

버린 듯했다.

“......!”

 주위에 있던 사람들은 놀란 얼굴로 실프를 쳐다보고만 있었다. 실프가 만약

괴물처럼 생겼다면 지금쯤 사람들은 비명을 지르고 도망가느라 난리였겠지만,

실프가 아름다운 엘프 여성의 모습을 하고 있으니 사람들이 전혀 달아날 생

각을 하고 있지 않은 것이다.

 ......

 실프가 쳐놓은 바람의 장벽을 들이받았던 붉은 중형 자동차의 시동이 꺼졌

다. 그러나 실프는 여전히 바람의 장벽을 유지시켰다. 혹시라도 자동차가 다

시 움직일지도 모른다고 생각한 모양이었다.

 덜컥ㅡ

 운전석 쪽의 차문이 열리는 소리가 났다. 순간적으로 난 뒤로 주춤 물러섰

다. 앞 유리창에 머리를 박고도 차문을 열고 밖으로 나오려는 운전수가 두려

웠기 때문이었다. 내 예상대로 차문을 열고 나온 것은 운전수였다. 키가 180

정도 되어보이는 아저씨였는데, 전신(全身)에서 살기 비슷한 기운을 내뿜고

있었다.

 휘이잉ㅡ

 운전수가 차에서 내리자 실프는 바람의 장벽을 거두어 들이고 내 옆에 섰다.

난 운전수의 얼굴을 확인하려고 정확히 초점을 맞추었다. 그리고 크게 놀랐

다. 그 얼굴은 내가 익히 알고 있던 것이었기 때문이었다.

“......”

“......”

 나와 운전수는 아무 말없이 서로를 뚫어져라 쳐다보았다. 먼저 입을 연 사

람은 운전수였다.

“오랜만이군, 니트.”

“......”

 하지만 난 입을 열지 않았다. 별로 말할 마음이 들지 않았다. 그 운전수는

바로 마르크스였으니까. 30대 중반의 나이와 얼굴에 턱수염, 콧수염을 기른

것까지 마르크스와 완전히 똑같았다.

“이런, 그렇게 기분 나쁜 표정은 짓지 말라고. 기분 나쁜 건 오히려 내 쪽

  이니까.”

 마르크스는 정말로 기분이 나쁜지 얼굴이 굳어있었다. 전혀 예상치 못한 곳

에서 마르크스를 만나 얼떨떨해 있던 나는 정신을 추스렸다. 마르크스가 몰

고 온 차 뒤쪽에는 다친 사람들이 신음을 발하고 있었다. 그러나 주위에 있

던 사람들은 멍청하게 서서 나와 마르크스, 그리고 실프만 쳐다보았다. 다친

사람들을 구할 생각은 전혀 하지 않고 있는 듯했다. 난 119나 경찰에 전화를

하라고 소리치고 싶었지만 마르크스의 기세에 쫄아 그럴 수가 없었다. 나나

주위에 서 있던 사람들이나 똑같이 무능력한 인간이었던 것이다.

“니트, 넌 이곳에 사는가?”

“아니.”

 마르크스가 날 향해 물었고 난 간단히 대답했다. 그러자 마르크스는 음흉한

웃음을 피어올렸다.

“이거 굉장한 우연이군. 그 계집을 죽이러 가는 동안 널 만나다니.”

“계집?”

“후후, 그래. 계집. 날 배신한 에틱스의 키레네 공주 말이다.”

 마르크스는 사악하게 웃었다. 키레네 공주가 누굴까 머리를 굴리던 나는 그

공주가 마르크스를 배신했기 때문에 마르크스가 반란을 일으켜 에틱스의 왕

위를 찬탈한 후 무리한 전쟁을 일으켜 에틱스를 멸망시켰다는 것을 간신히

떠올릴 수 있었다.

“왜 말을 하지 않는가? 기억을 잃어버린 건가?”

 내가 생각을 하느라 입을 다물자 마르크스가 정색을 하고 나에게 물었다.

난 마르크스의 얼굴을 쳐다보면서 최대한 살벌한 표정으로 입을 열었다.

“어째서 과속한거냐? 사람들을 들이받으면서까지 어디를 그렇게 가려고 했

  지?”

“후후.”

 마르크스는 기분 나쁘게 웃었다. 그리고 나서 대답했다.

“말했잖나. 키레네를 죽이러 간다고.”

“왜지?”

“멍청하군. 그 계집이 날 배신했으니 당연히 죽여야지.”

 얼레? 그렇다면... 이곳에 키레네 공주의 기억을 가진 여자가 있단 말인가?

“키레네가 이 세계에 살고 있냐?”

“물론이다. 그 세계에서처럼 날 배신하고 다른 남자와 결혼해서 살고 있지.

  후후.”

 마르크스의 얼굴엔 사악한 웃음이 피어올랐다. 그러다가 다시 나에게 물음

을 던졌다.

“니트, 플라톤이나 옥신을 보지 못했나?”

“... 못봤어.”

 봤다라고 말하면 마르크스가 나한테 무슨 보복을 할 것 같은 분위기라 난

거짓말을 했다. 마르크스는 미간을 잔뜩 찌푸리고는 중얼거리듯 말했다.

“빌어먹을 플라톤 녀석! 감히 날 속이다니! 삼성물을 통해서 다른 차원으로

  갈 수 있다고? 키레네와 전혀 상관없는 곳으로 갈 수 있다고? 개같은 녀석!

  그 녀석도 죽여버리겠어! 날 속인 자는 철저히 죽음으로 인도해 주겠다!”

 헐... 플라톤에게 상당히 불만이 많은 모양이구만. 하긴, 마르크스는 키레

네와 전혀 상관없는 곳으로 가길 원했었으니까. 상황을 보니 마르크스도 환

타지 세계에서의 기억과 이곳에서의 기억이 서로 혼재하는 것 같은데... 차

원을 넘어 온 곳에 키레네 공주와 같은 인간이 있으니 화나겠지...

 삐뽀삐뽀ㅡ

 마르크스가 차를 몰고 온 쪽에서 소방차와 경찰차의 사이렌 소리가 들려왔

다. 누군가 119와 경찰서에 전화를 한 모양이었다. 그러나 마르크스는 사이

렌 소리를 듣고도 전혀 움직일 기미를 보이지 않았다. 대신 그의 전신에 푸

른색의 기운이 어리기 시작했다. 그것은 바로 검기(劍氣)였다.

 끼익ㅡ 탁탁탁ㅡ

 소방차에서 119 구급 대원들이 내려 다친 사람들에게 응급 조치를 하기 시

작했다. 그리고 경찰차를 타고 온 경찰들은 마르크스 뒤에서 총을 겨누며 소

리쳤다.

“손들어!”

“......”

 그러나 마르크스는 손을 들지 않았다. 사악한 웃음을 띄운 채 그 경찰 쪽으

로 몸을 돌렸을 뿐이었다. 경찰은 모두 두 명이었다. 그 중 한 경찰이 마르

크스에게 서서히 다가오려고 했다. 그것을 본 마르크스가 음흉한 웃음을 지

으며 말했다.

“죽기 싫으면 꺼져라.”

 그러나 그의 말을 곧이 곧대로 들을 경찰이 아니었다. 마르크스에게 다가온

건장한 청년 경찰은 수갑을 꺼내어 마르크스의 팔목에다 수갑을 채웠다. 그

러나,

 파악!

 마르크스의 한쪽 팔목에 수갑을 채우자마자 수갑이 절단되어 날아갔다. 그

것을 본 청년 경찰을 기겁을 하고 급히 뒤로 물러났다. 마르크스는 나직한

목소리로 입을 열었다.

“날 건드리는 자는 이렇게 된다.”

 그리고 나서 자신이 타고 왔던 자동차를 향해 손을 휘둘렀다. 그러자 마르

크스의 손에서 검기가 뻗어나갔고, 그 검기는 마르크스의 자동차를 깨끗하게

두 동강 내었다.

 쿠쿵!

 자동차는 앞쪽 차문과 뒤쪽 차문 사이가 정확히 갈라져 버렸고, 주위에서

구경하던 사람들뿐만 아니라 경찰과 119 구급 대원조차 그 광경을 보고 경악

하고 말았다. 가볍게 자동차를 동강낸 마르크스는 다시 날 쳐다보며 물었다.

“어떤가? 내 실력이?”

“......”

“검기를 몸을 통해 발현시키는 거다. 따라서 검이 필요없지.”

 헐... 그 정도 수준까지 발전하다니... 역시 무서운 녀석이야...

“난 이 검기에 용린(龍鱗)이라는 이름을 붙였다. 즉, 용린검기(龍鱗劍氣)!”

 마르크스는 아주 자랑스러운 듯 말했다. 난 당연히 물어보았다.

“용린이 뭔데?”

“용린은‘용의 비늘’이다. 그것도 몰랐나?”

 흘... 그걸 내가 어떻게 알어? 자기가 만들어낸 말이면서. 웃긴 녀석이라니

까.

“꼬, 꼼짝마라!”

 두 경찰 중 30대 중반 정도의 경찰 아저씨가 다시 마르크스에게 총을 겨누

며 소리쳤다. 그러나 마르크스는 뒤도 돌아보지 않고 나에게 말을 걸었다.

“넌 왜 여기에 있나?”

“그건 알아서 뭐하게?”

“후후, 이것도 인연이겠지.”

 뭐가 인연이라는 건지... 이렇게 넓디넓은 서울에서 하필이면 마르크스를

만나다니... 이건 최악이야...

“손 위로 올려!”

 경찰 아저씨가 또다시 소리쳤다. 그러나 마르크스는 이번에도 경찰 아저씨

의 말을 씹었다.

“니트, 나하고 잠깐 같이 가야겠다.”

“내가 왜 너하고 가?”

“후후, 넌 선택의 여지가 없어.”

 선택의 여지가 없다고? 웃기고 있네...

“손 들지 않으면 발포하겠다!”

 경찰 아저씨가 마르크스의 다리를 겨누고 경고를 했다. 그제서야 마르크스

는 경찰 아저씨를 돌아보았다. 그리고는 한마디했다.

“쏴봐.”

“이녀석!”

 그 말에 화가 났는지 경찰 아저씨는 방아쇠를 잡아당겼다. 마르크스의 왼쪽

다리를 쏴버린 것이다.

 타앙ㅡ! 팅!

 총소리가 울리자마자 총알이 무엇인가에 맞고 튕겨나가는 소리가 들렸다.

왼쪽 다리에 총을 맞은 마르크스는 너무나 태연한 표정으로 그 자리에 서 있

었다. 경찰 아저씨는 빗나갔다고 생각했는지 다시 총을 쏘았다. 그러나 결과

는 마찬가지였다. 총소리가 나자마자 총알이 튕겨져 나가는 소리가 들려온

것이다.

“이, 이럴수가!”

 경찰 아저씨는 주춤거렸다. 그런 경찰 아저씨를 보며 마르크스는 사악한 웃

음을 피어올렸다.

“후후, 총알로는 내 용린검기를 뚫을 수 없다. 아니, 그 어떤 무기도 뚫을

  수 없다가 더 정확하겠지!”

 두 명의 경찰은 넋나간 표정으로 마르크스를 쳐다보기만 했다. 마르크스는

그들에게서 시선을 거두어 들인 후 다시 날 쳐다보았다. 그리고는 입을 열었

다.

“니트, 나하고 같이 가줘야겠다.”

“싫다면?”

 내 말에 마르크스는 손가락을 빳빳이 세우며 말했다.

“거절하면 네 녀석 허리를 깨끗이 동강내주는 수밖에 없지.”

 그때 실프가 마법 주문을 외우기 시작했다. 실프의 목소리는 나밖에 들을

수 없었기 때문에 마르크스는 실프가 마법 주문을 외우고 있다는 것을 알아

차리지 못했다. 그러나 난 그런 실프를 말렸다.

‘그만둬, 실프.’

 ㅡ 왜죠?

 나원... 몰라서 묻냐? 저 녀석의 용린검기인지 뭔지 때문에 보통 공격은 먹

혀들지 않을 거라구! 괜히 저 녀석 성질만 건드리게 되는 꼴이 될지도 몰라!

 ㅡ 그건 직접 해보지 않으면 모르잖아요?

 안돼! 우선 마르크스의 요구를 그대로 따라하면 괜찮아. 그러니 넌 먼저 돌

아가 있어.

 ㅡ 하지만...

 얼씨구? 이젠 소환주의 말까지 무시한다 이거지?

 ㅡ ... 알았어요.

 마지못해 내 말을 들은 실프는 곧 정령계로 돌아가버렸다. 실프가 갑자기

시야에서 사라지자 마르크스가 흠칫했다. 그러나 두려워하는 표정은 전혀 아

니었다. 자신의 용린검기에 상당한 자신이 있는 듯했다.

“후후, 정령을 돌려보냈다는 건... 항복이라는 뜻이냐?”

“뭐 그렇다고도 할 수 있지.”

 난 바지주머니에 두 손을 찔러넣었다. 그것은 무엇을 꺼내 공격하려는 게

아니라 마르크스를 공격할 뜻이 없음을 보여주기 위한 것이었다. 그런 내 의

도를 알아차렸는지 마르크스는 피식 웃음을 터트렸다. 그러나 용린검기는 여

전히 그의 몸을 둘러싸고 있었다.

 흘... 저 녀석 인간이야? 도대체 언제까지 검기를 몸에 두를 생각이지? 어

째 지칠 기미가 전혀 안 보인다?

“어이, 칼 맑스.”

 내가 부르자 마르크스는 어리둥절한 표정을 지었다.

“칼 맑스?”

“너 말이야.”

“내가 칼 맑스라고?”

 마르크스는 고개를 갸웃했다. 난 간단히 말했다.

“나이든 윤리 선생들이 마르크스를 그렇게 불러. 그나저나 목적지는 어디냐?”

 내 물음에 마르크스는 다시 사악하게 웃었다.

“후후, 그거야 키레네의 집이지.”

“거기가 어딘데?”

“그건 알 필요없다. 넌 그저 잠자코 따라오기만 하면 되는거야.”

 헐... 꽤 간단한 요구로군. 어렵지도 않겠어.

“근데 뭘 타고 갈 생각이냐?”

 난 두동강이 되버린 마르크스의 차를 눈으로 가리키며 물었다. 마르크스는

더욱 사악하게 웃으며 답했다.

“물론 차를 타고 간다. 저기 있는 경찰차로 말이야!”

“......!”

 그의 말에 마르크스 뒤에 서 있던 경찰 둘이 흠칫했다. 그 둘 중에서 이번

엔 젊은 경찰이 거의 반사적으로 마르크스에게 소리쳤다.

“무슨 소리냐?! 누가 네놈 마음대로 경찰차를 타도록 할 것 같아?!”

“후후.”

 마르크스는 기분 나쁜 웃음을 흘리며 그 젊은 경찰을 쳐다보았다. 마르크스

가 쳐다보자 젊은 경찰은 뒤로 주춤 물러섰다. 마르크스의 기세에 압도된 듯

했다. 마르크스는 천천히 그 젊은 경찰에게 다가갔다. 그러자 젊은 경찰은

즉시 총을 뽑아들고 마르크스를 겨누며 소리쳤다.

“거기 서!”


“후후.”

 그러나 마르크스는 그 말을 한 귀로 흘려버리고 계속 그에게 다가갔다. 젊

은 경찰의 얼굴에 공포가 어리기 시작했다. 그리고 그 공포를 이기지 못한

젊은 경찰은 마르크스의 몸에다 총을 쏘아댔다.

 탕탕탕!

 세 발의 총성. 총알이 튕겨져 나가는 소리는 들리지 않았다. 아니, 들을 수

없었다. 세 발의 총성이 이미 내 귀를 먹게 만들어 버렸으니까.

“후후, 아무리 쏴도 결과는 마찬가지다.”

 총에 맞고도 마르크스는 멀쩡했다. 역시 용린검기 때문에 총알이 마르크스

의 몸에 닿지 않은 것이다. 젊은 경찰을 비롯한 주위에 있던 사람들이 모두

두려움에 떨었다. 마르크스는 그런 사람들을 한 번 주욱 둘러본 뒤 유유히

젊은 경찰을 지나쳐 경찰차 옆에 섰다.

 덜컥!

 마르크스가 경찰차 문을 열었지만 그 누구도 제지하지 않았다. 차문을 연

마르크스는 날 향해 사악한 미소를 지어보이며 말했다.

“너도 어서 타라.”

“......”

 난 주저없이 경찰차 쪽으로 걸어갔다. 그러자 경찰 아저씨가 내 어깨를 붙

잡고 날 힐책했다.

“뭐하는 거냐? 인질이 될 생각이야?”

“......”

 난 경찰 아저씨의 얼굴을 똑바로 쳐다보고 나서 싸늘한 표정으로 한마디했

다.

“비켜.”

“......!”

 마르크스 때문에 잔뜩 쫄고 있었던 경찰 아저씨는 내 살벌한 표정을 보고

움찔거리며 손을 놓았다. 그 사이 난 유유히 경찰차 옆으로 걸어갔다. 그리

고 나서 차문을 열었다. 아무도 뭐라하는 사람이 없었다. 그래서 가벼운 마

음으로 운전석 옆에 앉았다.

 탁!

 내가 경찰차에 타자 마르크스는 음흉한 웃음을 흘리며 운전석에 앉았다. 이

미 시동은 걸려 있었기 때문에 마르크스는 쉽게 경찰차를 출발시킬 수 있었

다.

 부우웅ㅡ!

 마르크스는 세게 가속 페달을 밟았다. 경찰차는 차도 쪽으로 방향을 틀어

달렸다. 난 고개를 돌려 자동차의 뒷유리로 다친 사람들을 쳐다보았다. 경찰

의 총소리를 들었을텐데도 119 구급 대원들은 열심히 다친 사람들을 치료하

고 운반하고 있었다.

“어딜 보고 있나?”

 마르크스는 고속 질주를 하면서 나에게 물음을 던졌다. 굉장히 무서운 속도

로 몰고 있었기 때문에 난 우선 안전벨트를 매고 나서 대답을 했다.

“뒤쪽. 근데 넌 왜 인도로 뛰어든 거냐?”

“후후, 차도가 막혀서 그런다. 인도는 인간들만 있어서 뚫기가 쉬우니까.”

 흘... 그래서 사람들을 들이받으면서 가려고 했냐? 도대체 정신상태가 어떻

게 된건지...

 빵빵ㅡ!

 여기저기서 차량들의 경적소리가 들려왔다. 그것은 마르크스가 모든 신호를

무시하고 차를 몰고 있었기 때문이었다. 그리고 그것은 필연적으로 사고를

몰고 왔다.

 끼이익ㅡ! 콰쾅!

 마르크스는 차를 절대로 멈추지 않았고, 속력조차 줄이지 않았다. 브레이크

를 밟고 멈추는 것은 모두 다른 차들이었다. 그리고 곧이어 도로가 엉망이

되어버렸다.

“카카! 모두 비켜!!!”

 마르크스는 미친듯이 소리치며 차를 마구 몰았다. 도로에는 그다지 차들이

많이 있지 않았지만 마르크스가 빠른 속도로 차를 몰았기 때문에 다른 차들

과 조금씩의 접촉이 생겨버렸다.

 콰콰쾅!

“으윽!”

 차가 마구 덜컹거려서 정신을 차릴 수가 없었다. 경찰차가 여기저기 찌그러

지기 시작했다. 그리고 경찰차 안에 있던 무전기에서 무슨 소리가 흘러나왔

지만 난 알아듣지 못했다. 내 몸 하나 제대로 추스리기가 힘들었기 때문에

그것에 신경쓸 겨를이 없었던 것이다.

“우하하!!!”

 마르크스는 눈까지 벌겋게 충혈시키면서 거칠게 차를 몰았다. 그 때문에 차

는 완전히 찌그러져 갔고, 고생하는 사람은 나였다. 아무리 안전벨트를 맸어

도 심하게 요동하는 차 안에서 편하게 있을 수는 없었기 때문이었다.

 끼이익ㅡ!

 갑자기 차가 우회전을 했다. 과속으로 달리고 있었기 때문에 우회전을 하자

차체가 크게 기우뚱거렸다. 그러나 다행히 차가 뒤집혀지지는 않았다. 급히

우회전을 한 마르크스는 차를 어떤 골목으로 몰았다. 골목에는 사람들이 몇

명 있었고, 경찰차는 그들을 들이받으면서 나아갔다.

 쿠쿵!

 묵직한 소리와 함께 사람의 피가 앞유리창에 묻었다. 내가 그것에 대해 어

떤 감정을 갖기 전에 차는 급정거했다. 급정거를 전혀 대비하지 않고 있던

나는 그대로 앞으로 쏠려버렸다. 안전벨트 때문에 앞유리창에 머리를 박지는

않았지만 가슴에 강한 통증이 느껴졌다. 안전벨트가 가슴을 압박한 것이다.

만약 차가 무엇인가에 강하게 충돌했다면 갈비뼈가 부러져 나갈 수도 있는

상황이었다.

“컥컥!”

 난 기침을 했다. 마르크스는 그런 날 보고 사악하게 웃었다.

“후후, 재미있었나? 목적지에는 다 도착했다.”

 그리고는 차문을 열고 밖으로 나갔다. 나도 안전벨트를 풀고 나서 차문을

열고 차 밖으로 나왔다. 경찰차의 겉은 심하게 찌그러져 있었고, 여기저기에

사람의 피가 묻어 있었다. 난 경찰차에게서 시선을 돌려 이번엔 주위를 둘러

보았다. 주위에는 단독 주택이 눈에 많이 띄었다. 느낌상 부자 동네인 것 같

았다.

“저기다.”

 마르크스가 손가락으로 어느 한 집을 가리켰다. 그 집은 높은 담장으로 둘

러쳐져 있어서 내부를 거의 볼 수 없게 만들어 놓은 곳이었다. 보이는 것이

라곤 지붕 밖에 없었다. 상당한 부잣집인 듯했다.

“야, 마르크스.”

“왜 부르나?”

“난 왜 끌고온거냐?”

“후후.”

 내 질문을 받은 마르크스는 마음에 안 들게 웃었다. 그리고는 애매모호한

대답을 했다.

“들러리 기사다.”

 흘... 내가 들러리 기사? 무슨 소린지... 들러리는 알겠는데 왠 기사냐고...

“따라와라.”

 마르크스는 나에게 그렇게 말한 뒤 방금 전에 손가락으로 가리켰던 집 문앞

으로 걸어갔다. 난 조용히 그의 뒤를 따랐다. 마르크스는 여전히 용린검기를

몸에 유지시키고 있었기 때문에 뒤에서 녀석을 공격하더라도 전혀 먹혀들 것

같지가 않았다.

“후후.”

 마르크스는 나직히 웃으며 손바닥이 문쪽을 향하도록 손을 활짝 폈다. 그러

자 그의 손바닥 바로 앞에서 푸른빛의 검기가 모여들기 시작했다. 그 검기들

은 마치 살아있는 것처럼 마르크스의 손바닥 앞에서 마구 요동하고 있었다.

그리고 잠시후,

 콰앙ㅡ!

 철로 만들어진 문이 완전히 박살나 버렸다. 난 마르크스가 손을 움직이는

걸 보지도 못했다. 내가 놀라 박살나버린 문만 쳐다보고 있자 마르크스가 득

의의 웃음을 지으며 입을 열었다.

“어떤가, 나의 최고 기술이? 아직 이름은 붙이지 않은 기술이지.”

“도대체 어떻게 했길래?”

“궁금한가? 그럼 가르쳐주지.”

 마르크스는 내 눈앞에다 손바닥을 펴보였다. 그의 손바닥 바로 앞에는 푸른

빛의 검기들이 둥근 구의 형태로 모여 있었다. 난 마르크스가 날 죽이려는

줄 알고 급히 뒤로 물러났다. 그걸 보고 마르크스가 크게 웃어제쳤다.

“크하하! 겁쟁이로군! 방금 전에 말했잖나? 이 기술의 원리를 가르쳐 준다

  고.”

“......”

 우씨... 원리를 가르쳐주려면 그냥 말로 하면 될 것이지 왜 그 무시무시한

검기를 갖다대냐고!

 내가 싸늘한 눈초리로 노려보자 마르크스는 웃음을 거두고 설명을 시작했다.

“내 손바닥 앞에 모인 것은 너도 보다시피 검기다. 지금은 가만히 모여 있

  는 것에 불과하지만 이 검기들이 요동을 치기 시작하면 공기가 진동을 하

  지. 바로 그 공기의 진동으로 생긴 충격파를 이용하여 저 문을 박살내버린

  거다. 이제 이해하겠나?”

 공기의 진동에 의한 충격파라고?

“검기의 요동으로 공기를 진동시켜 발생한 충격파는 여러 가지 형태를 띄지.

  그래서 검으로 베는 것과 같은 날카로운 공격, 또는 큰 바위로 내려친 것

  같은 공격도 할 수 있다. 검기는 날카로운 공격밖에 못한다는 것을 생각을

  파괴시킨 거지. 놀랍지 않나?”

 헐... 검기로 물체를 때린 것과 같은 효과를 줄 수 있다라... 무서운 녀석

이야...

 저벅저벅ㅡ

 마르크스는 부서진 문 파편을 밟고 안으로 들어갔다. 이 집 역시 유스타키

오의 집처럼 정원이 있었다. 유스타키오의 집보다도 더 큰 듯했다. 난 마르

크스를 따라가면서 그에게 물었다.

“넌 이 세계에서 무슨 일을 하고 있냐?”

“물리 교사.”

 허거걱... 물리 교사?! 그럼 마르크스가 선생이라는 뜻? 이런 포악한 녀석

이 선생이라니!!!

“언제 그런 검기를 익힌 거냐?”

“아르고선 원정 때 황금용과 싸웠던 것을 기억하나?”

 얼레? 아르고선 원정... 황금용? 아, 나한테 완전 소멸 당했던 그 골드 드

래곤!

“근데 그건 왜?”

“그때 난 그 용에게 검기를 날리는 것밖에 하지 못했다. 그런 내 자신이 한

  심해서 그 후로 검기 기술을 연구했지. 그렇게 해서 습득한 것이 바로 용

  린검기인 거다. 방금 전에 보여줬던 그 기술은 이 세계에 있을 때 생각해

  낸 거지만.”

 헐... 이 세계에 와서 그 검기 기술을 생각해냈다고? 으윽... 그동안 난 뭐

했냐...

“둘다 멈춰!!!”

 나와 마르크스가 말을 주고 받으며 건물 본채로 향하고 있을 때 집 안에서

누군가 나오더니 우리에게 그렇게 소리쳤다. 소리친 사람은 집 문앞에 서서

사냥할 때 사용하는 엽총을 우리에게 겨누고 있었다. 60대는 가볍게 넘긴 것

같은 할아버지였다. 마르크스는 그 할아버지에게서 10미터 정도 떨어진 곳까

지 걸어가 멈췄다. 그리고는 그 할아버지에게 말을 건넸다.

“오랜만이군요, 장인 어른.”

“흥! 뭐가 장인 어른이냐! 내 딸은 이미 결혼했단 말이다!”

 할아버지는 버럭 소리를 질렀다. 난 둘의 관계를 확실하게는 몰랐기 때문에

마르크스 뒤에 찌그러져 있었다. 마르크스를 무섭게 노려보던 할아버지가 마

르크스에게 소리쳤다.

“도대체 왜 찾아온거냐? 5년 동안 쥐죽은 듯이 있더니!”

“후후.”

 난 마르크스 뒤에 서 있었기 때문에 마르크스의 표정을 볼 수는 없었지만

그 웃음 소리만으로도 그가 아주 사악한 웃음을 띠고 있다는 것을 알 수 있

었다. 잠시 기분 나쁜 웃음을 흘린 마르크스는 할아버지를 쳐다보며 말했다.

“나도 찾아올 생각은 없었다. 근데 저 세계나 이 세계나 모두 그녀의 흔적

  이 있어서 말이야... 그 흔적을 완전히 없애기 위해 찾아온 것일 뿐이다.”

“무슨 헛소리냐?!”

 마르크스의 말을 이해하지 못한 할아버지가 버럭 소리를 질렀다. 그리고는

마르크스에게 경고를 했다.

“거기서 한 발자국이라도 이리로 다가오면 쏴버리겠어! 경찰에도 연락했으

  니 곧 이리로 올거다! 당장 돌아가버려!”

 그러나 마르크스에게 그런 경고가 먹혀들 리 없었다.

“후후, 경찰이 떼거지로 덤벼도 날 이기지 못해. 그리고 할아범, 쏘려면 쏘

  라고.”

 저벅저벅ㅡ

 마르크스는 할아버지 쪽으로 천천히 걸음을 옮겼다. 만약 할아버지가 총을

잘못 쏴서 내가 맞을 지도 몰랐기 때문에 난 마르크스에게서 조금 떨어진 곳

으로 피했다. 할아버지는 마르크스에게만 신경을 쓰고 있었기 때문에 내 존

재는 전혀 의식하지 못하고 있었다.

“거기 멈춰! 멈추지 않으면 쏴버린다!”

“후후, 얼마든지 쏴봐.”

“이익! 누가 못쏠 줄 알고?!”

 마르크스의 말에 화가 났는 지 할아버지는 바로 방아쇠를 당겼다.

 타앙ㅡ!

 총소리가 울렸다. 그러나 마르크스는 여전히 천천히 할아버지에게 다가가고

있었다. 그 모습에 할아버지는 크게 당황했다. 총알을 하나 밖에 준비하지

않은 듯했다. 마르크스는 사악하게 웃었다.

“후후, 잘 가시오 할아범!”

 마르크스는 할아버지를 향해 손을 휘저었다. 그의 손에서 푸른 검기가 뻗어

나갔고, 그 검기는 할아버지의 심장을 정확히 꿰뚫었다.

“허억!”

 할아버지는 숨 넘어가는 소리를 지르며 그대로 꼬꾸라졌다. 마르크스는 나

직히 웃으며 꼬꾸라진 할아버지의 옆을 유유히 지나갔다. 집 앞 정원은 할아

버지의 피로 흥건히 젖기 시작했다. 난 신발에 피가 묻지 않도록 조심조심

그 옆을 지나갔다.

“꺄악!!!”

 날카로운 비명 소리가 들려왔다. 그것은 총소리를 듣고 밖으로 달려나온 가

정부가 죽은 할아버지를 보고 지른 비명이었다. 그러나 그 가정부는 곧 마르

크스의 검기에 의해 머리가 날아가버렸다.

 털썩!

 가정부의 목 없는 시체가 피를 뿌리며 문 앞에 쓰러졌다. 마르크스는 그 가

정부의 시체를 밟고 집 안으로 들어갔다. 용린검기 때문인지 그의 옷에는 피

가 전혀 묻지 않았다. 난 가정부의 시체 앞에 섰다. 문 앞에는 가정부의 잘

린 머리가 나동그라져 있었다. 난 그런 가정부의 시체를 보며 중얼거렸다.

“죄송합니다... 전 막을 수가 없어요...”

 그리고 마르크스를 따라 집 안으로 들어갔다. 그러나 집 안에 들어가자마자

엄청난 광경이 날 기다리고 있었다. 넓은 거실 여기저기에 사람의 사지가 널

려있었던 것이다.

“우욱!”

 갑자기 구토가 치밀어 올랐다. 역겨운 피냄새가 내 코를 자극했다. 마르크

스는 여전히 깨끗한 모습으로 거실 한가운데에 서 있었다. 그리고 마르크스

앞에는 한 30대 중반의 여성이 바닥에 주저앉은 채 벌벌 떨고 있었다. 그 여

성은 울면서 마르크스에게 앙칼진 목소리로 소리쳤다.

“이 짐승만도 못한 놈아!!!”

 그러나 마르크스는 나직하게 웃으며 입을 열었다.

“이것으로 네 년의 식구들은 모두 죽었다. 아니, 한 명이 남았군. 네 년 아

  들 녀석!”

“내 새끼에게 무슨 짓을 하려고?!”

“후후, 간단하지. 저승으로 보내줄 생각이다.”

 저벅저벅ㅡ

 마르크스는 여유있는 발걸음으로 계단을 올라갔다. 그러자 키레네라고 생각

되어지는 그 여자가 거실 한쪽에 놓인 꽃병을 들고 마르크스의 머리를 내리

쳤다.

 와장창ㅡ!

 꽃병이 완전히 박살났지만 마르크스는 여전히 멀쩡했다. 키레네가 놀라 주

춤거릴 때 마르크스는 뒤로 돌아 키레네의 멱살을 움켜잡았다.

“흐윽!”

“후후, 그 누구도 날 쓰러뜨릴 수 없어. 넌 네 아들이 저승으로 가는 광경

  을 똑똑히 지켜보면 돼.”

 마르크스는 광기 어린 표정을 지으며 키레네의 멱살을 움켜잡고 2층으로 올

라갔다. 난 피가 흥건한 거실 바닥을 밟고 마르크스의 뒤를 따랐다. 내가 할

수 있는 일이라곤 아무 것도 없었다. 지금의 나로선 마르크스를 막는다는 건

불가능했다. 아니, 방법이 있을 지도 몰랐다. 하지만 용린검기에 대한 공포

가 그 방법이란 것을 떠올릴 수 없게 하고 있었다.

 마르크스는 키레네의 멱살을 쥔 채로 2층에 있는 방을 일일이 뒤지기 시작

했다. 2층에는 방이 모두 3개 있었는데 그 중에 가장 오른쪽에 있는 방을 열

어본 마르크스는 나직한 웃음을 발했다.

“후후, 이 방에서 낮잠을 자고 있었군.”

“그 애, 그 애만은 살려줘...!”

 키레네는 마르크스에게 간절히 애원했지만 마르크스는 사악하게 웃을 뿐이

었다.

“어차피 너도 살려두지 않아.”

 그렇게 말한 마르크스는 키레네를 그 방에다 던져버렸다. 키레네의 비명 소

리가 들렸고 곧이어 어린 아이의 목소리가 들려왔다.

“엄마?”

“그래, 내 새끼...!”

 난 마르크스 뒤에 있었기 때문에 방 안에 누가 있는지 확실히 알 수 없었다.

그때 마르크스가 날 돌아보며 말했다.

“너도 이 방 안에 들어가라.”

 허걱?! 그건 나도 죽여버리겠다는 뜻?

“... 좋아.”

 반항할 방법이 없었기 때문에 난 마르크스의 말대로 방 안으로 들어갔다.

방 안에는 10살 정도 되어 보이는 어린아이와 키레네가 있었다. 둘은 서로

부둥켜 안고 있었는데 내가 들어오자 상당히 놀란 표정이었다.

 쾅!

 마르크스는 방 안으로 들어와 방문을 닫았다. 그리고 안쪽에서 문을 잠가버

렸다.

“무, 무슨 짓을?”

 키레네가 떨리는 목소리로 마르크스에게 물었다. 그러나 마르크스는 그 물

음에 답하지 않고 나를 보며 말했다.

“니트, 난 저 둘을 죽일 거다. 넌 당연히 저 둘을 지켜야되지 않겠어?”

 어, 얼레? 지금 이 녀석이 무슨 소리를 하는 거야?

“날 죽여봐라. 그렇지 않으면 저 둘과 함께 너도 죽을 거다.”

 ... 역시 마르크스는 날 죽이려고 이곳까지 끌고 온 거였어...

“......!”

 마르크스의 손에 검기가 모여드는 것을 본 나는 급히 키레네 쪽으로 몸을

피했다. 마르크스는 그런 날 보고 감탄어린 말을 내뱉었다.

“호~ 그새 운동 신경이 조금 좋아진 것 같군. 후후.”

“왜 힘들게 날 이곳까지 끌고 와서 죽이려는 거냐?”

 난 정령들을 모두 부른 후에 마르크스에게 물었다. 마르크스는 내가 부른

정령들을 잠시 둘러보다가 입을 열었다.

“그래야 저 년이 더 고통스럽고, 더 절망스럽게 죽을 수 있으니까.”

“......?”

 지금 저 인간 무슨 소리를 하는 거야? 전혀 이해할 수 없는 말만 한다니까.

“제발 살려주세요!”

 그때 키레네가 내 발목을 잡고 소리쳤다. 난 당황해서 급히 발을 뺐다. 그

러나 키레네는 필사적으로 날 붙잡았다.

“제발 좀 도와주세요!”

“아니, 그게...!”

 난 키레네로부터 빠져나오려고 버둥거리다가 마르크스가 득의의 웃음을 짓

는 걸 발견했다. 그리고 그때서야 마르크스가 날 끌고 온 진짜 의도를 알 수

있었다. 마르크스는 나를 통해서 키레네에게 살 수 있을지도 모른다는 희망

을 줄 생각이었던 것이다. 그리고 날 죽임으로써 키레네를 확실한 절망으로

몰고 가려고 하는 것이었다. 그것이 키레네에 대한 마르크스의 복수였다.

“자, 니트. 여기서 개죽음 당하기 싫으면 날 공격해봐라. 후후.”

 마르크스는 두 팔을 자연스럽게 늘어뜨렸다. 그것은 내 공격을 피하지 않겠

다는 무언의 행동이었다. 그러나 마르크스를 내가 믿을 리가 없기 때문에 우

선 마르크스가 방심하도록 말을 걸었다.

“넌 검기를 계속 일으키고도 안 힘드냐?”

“후후. 계속 검기를 일으키는 건 확실히 힘이 많이 들어가는 일이다. 하지

  만 난 지금 검기를 일으키고 있는 게 아니야.”

 얼레?

“난 검기를 내 몸 위에 얹어놓은 것이다. 즉, 검기의 갑옷을 입은 거지!”

 얼라리여? 검기의 갑옷?

“무슨 소리야?”

“이런, 이해를 못했나? 그럼 한 가지 묻자. 넌 옷을 입고 있으면 지치나?”

 엥? 그걸 지금 질문이라고 하는거야?

“옷 입는다고 지칠 인간이 어디있냐?”

“후후, 바로 그거다. 난 지금 검기를 걸치고 있는거다. 그러니 지칠 리가

  없지!”

 뭐...? 검기를 걸치고 있다고...?

“후후후.”

 마르크스는 득의의 웃음을 지었다. 그때 사라만다의 목소리가 들려왔다.

 ㅡ 공격 안 해?

 이런 멍청한 녀석... 지금 이 좁은 방에서 공격하란 말이야? 넌 그게 말이

된다고 생각하냐?

 ㅡ 꽤 넓잖아? 사람 10명은 충분히 누워자고도 남겠는데.

 좁은 방에서 마법 쓰면 어떻게 될 것 같냐? 완전 개판되버려! 제길, 여기는

나 같은 마법사에게는 절대적으로 불리한 곳이야... 특히 저기 있는 두 모자

(母子)를 지키려면 더더욱 불리해지고!

“뭐하나? 왜 공격을 안 해?”

 마르크스는 비웃음을 머금었다. 그런 것을 이미 다 생각해놓고 있었다는 듯

한 표정. 아주 기분나쁜 표정이었다.

“후후, 공격을 하지 않겠다라면... 내가 먼저 하겠다!”

 그렇게 소리친 마르크스는 나를 향해 손을 떨쳤다. 그러자 푸른빛의 검기가

빠른 속도로 나에게 날아왔다. 난 그것을 보고서도 피할 수가 없었다. 여전

히 내 운동신경은 느려터졌기 때문이었다.

 까가강ㅡ!

 쇠끼리 맞부딪치는 소리가 들렸다. 그리고 그와 거의 동시에 내 왼팔에서

화끈거리는 통증이 느껴졌다.

“큭!”

 난 왼팔을 움켜쥐었다. 정확히는 왼팔의 하박(下膊), 즉 손목과 팔꿈치 사

이였다. 상처는 그다지 깊지 않았지만 피가 줄줄 흐를 정도의 부상이었다.

내가 살벌한 눈으로 마르크스를 노려보자 마르크스는 설레설레 고개를 저었

다.

“후후, 난 왼팔을 절단하려고 검기를 날렸는데 정령들이 잘 막은 모양이군.

  내 검기를 빗겨가게 하다니 정령들을 무시할 수 없겠는걸?”

 그러나 마르크스의 표정은 전혀 진지하지가 않았다. 정령들 따위는 신경도

쓰고 있지 않는다는 표정. 난 시선을 돌려 내 옆에 주저앉아있는 키레네와

그의 아들을 쳐다보았다. 둘은 두려운 표정으로 나와 마르크스를 쳐다보는

중이었다. 난 다시 마르크스 쪽으로 눈을 돌렸다. 마르크스는 다시 나에게

검기를 날리려고 준비하고 있었다. 그래서 난 정령들에게 공격 명령을 내렸

다.

“모두 공격해!”

 내 명령이 떨어지자마자 제일 먼저 사라만다가 불덩어리를 토해냈다. 불덩

어리는 곧장 마르크스에게 날아갔고 마르크스는 그대로 그 불덩어리를 맞았

다.

 콰앙ㅡ!

 폭발음과 함께 불똥이 튀었다. 불똥은 방 안에 옮겨 붙으려 했다. 그러나

운디네가 방 안에 있던 수증기를 이용해 불똥을 제거해 버렸기 때문에 화재

가 일어나지는 않았다.

“후후, 정령의 공격이라 기대했더니 이거 실망이군.”

 사라만다의 불덩어리를 맞고도 마르크스는 다친 곳 하나없이 아주 멀쩡했다.

어차피 정령들의 공격이 통하지 않을 것이라 직감하고 있던 나는 마르크스에

게 타격을 줄 수 있는 마법을 떠올리려 애썼다.

‘우선 저 용린검기 때문에 보통 마법 공격은 먹히지도 않을테고... 가만...

  마르크스 녀석이 검기의 갑옷을 입고 있다고 말했지? 음... 빈틈이 없고

  강한 갑옷이니까 날카로운 공격을 해도 소용없겠군. 그렇다면... 안쪽에

  타격을 줄 수 있는 공격이 필요할 것 같은데? 근데 백마법 중에서 내부 파

  괴 같은 종류의 마법이 있었던가...?’

 내가 그렇게 머리를 굴리는 동안 마르크스가 사악하게 웃으며 입을 열었다.

“날 공격할 방법을 생각하고 있는 건가? 후후, 아무리 생각해봐도 소용없어.

  이 용린검기는 최강이니까!”

 삐뽀삐뽀ㅡ

 갑자기 들려오는 사이렌 소리. 그 소리를 듣고 마르크스가 고개를 끄덕였다.

“짭새들이 왔군. 출동이 느린데?”

 그리고는 손가락을 빳빳이하여 검기를 모았다.

“이제 슬슬 끝낼 시간이 됐다. 잘 가라, 니트!”

 슈욱!

 마르크스의 검기가 내 가슴을 향해 날아왔다. 이번에도 난 보면서도 피하지

못했다.

 팍ㅡ!

 뭔가 풍선 터지는 소리가 났다. 노움이 마르크스의 검기를 맞고 쓰러지는

광경이 내 눈에 들어왔다. 이마에 커다란 구멍이 뚫리고 그 구멍에서 연기

같은 것이 뿜어져 나오고 있었다. 노움은 나 대신 마르크스의 검기를 맞은

것이었다.

“......”

 난 아무 말도 하지 못하고 내 앞에 드러누운 노움의 얼굴을 내려다 보았다.

노움은 다 꺼져가는 눈빛으로 날 보며 말했다.

 ㅡ 여기가 환타지 세계였다면 이렇게 허무하게 당하지는 않았을텐데... 이

    런, 그런 눈으로 날 쳐다보지 마라. 네가 그렇게 쳐다보면 소름끼쳐...

 스스스...

 노움의 몸이 점차 사라지기 시작했다. 난 노움이 소멸하는 광경을 그저 지

켜볼 수밖에 없었다. 내가 노움을 위해 해줄 수 있는 일은 아무 것도 없었다.

“후후, 정령들도 별 것 아니군. 그럼 다시 간다!”

 마르크스는 연이어 두 개의 검기를 날렸다. 검기는 한치의 오차도 없이 내

양쪽 팔을 향해 날아왔다. 검기를 내가 피한다는 것은 불가능했다. 그리고

이번에도 나 대신 운디네와 잭 오 랜턴이 마르크스의 검기를 맞았다.

“......”

 호박 머리의 잭 오 랜턴은 완전히 두 개로 갈라져 버렸고, 운디네는 가슴에

큰 구멍이 나고 말았다. 그리고 둘다 점차로 몸이 소멸해갔다. 난 그 둘의

얼굴을 쳐다보았다. 둘다 후회하는 표정이라고는 찾아볼 수 없었다. 노움과

잭 오 랜턴, 그리고 운디네가 완전히 소멸해 버렸을 때 난 마음 속으로 사라

만다에게 물었다.

‘어째서 너희들은 이렇게 날 지키려고 하는거야? 소멸 당하면서까지...’

 내 물음에 사라만다는 아무렇지도 않게 대답했다.

 ㅡ 정령신 녀석에게 네가 죽으면 다른 녀석과 계약할 수 없다는 약속을 했

    으니까 그렇지. 그리고 너처럼 골려먹을 수 있는 소환주가 흔한 줄 아냐?

“......”

 난 다시 세 정령이 소멸한 자리를 내려다보았다. 그들의 존재를 전혀 느낄

수 없었다. 확실한 정령의 소멸이었다. 그때였다.

 벌컥!

 경찰이 우리가 있던 방문을 열었다. 그리고 그 순간 방문을 열었던 경찰의

목이 마르크스의 검기에 의해 날아가 버렸다.

“으악!”

 뒤에 있던 경찰들이 비명을 지르며 급급히 뒤로 물러났다. 마르크스는 다시

방문을 닫아버리고는 나를 향해 입을 열었다.

“이제 남은 정령은 둘인가? 그 녀석들도 처리해주지!”

 마르크스는 내 옆에 있는 사라만다와 실프를 향해 검기를 날렸다. 그러나

사라만다와 실프는 검기가 도달하기도 전에 정령계로 모습을 감추었다. 그리

고 곧바로 마르크스의 양 옆에 나타나 공격을 퍼부었다.

 쐐애액ㅡ!

 콰콰쾅ㅡ!

 실프의 스파이럴 블래스트(Spiral Blast)와 사라만다의 파이어 볼(Fire Ball)

이 마르크스의 양 옆을 가격했다. 강렬한 폭발력이 방 안을 휩쓸었다.

“꺄악!”

 키레네는 아들을 껴안고 방 한쪽 구석까지 날아가 버렸다. 그러다가 머리를

벽에 부딪쳐 쓰러졌다. 죽은 것 같지는 않고 단지 기절해버린 것 같았다. 방

문은 흔적도 없이 사라졌고 방 안에 있던 가구에 불이 붙어 불길이 일어나기

시작했다. 그러나 난 날아가지 않도록 몸을 낮취 균형을 잡았다.

“으읏! 뭐야?!”

 방 바깥에 서서 총을 뽑아들고 있던 경찰들이 갑자기 일어난 폭발에 놀라

뒤로 물러나는 것이 보였다. 파이어 볼에 의한 폭발이 채 걷히기도 전에 마

르크스의 손이 사라만다의 목을 움켜잡았다. 위험을 느낀 사라만다가 정령계

로 돌아가려 하자 마르크스는 손에 힘을 주어 사라만다의 목을 꺽어버렸다.

 툭!

 도마뱀처럼 생긴 사라만다의 끊어진 머리가 방바닥에 떨어졌다. 사라만다는

곧 연기로 화하여 소멸되었다.

“......”

 난 그저 멍청히 서서 사라만다가 소멸하는 장면을 지켜보기만 했다. 사라만

다를 가볍게 소멸시킨 마르크스는 사악한 웃음을 흘렸다.

“흐흐흐, 이제 저 정령만 남은 건가?”

 슈욱!

 말이 끝나기가 무섭게 마르크스는 나에게 검기를 날렸다. 전혀 대비하지 않

고 있던 나는 검기가 날아오는 것을 쳐다보는 수밖에 없었다.

 파악!

 실프의 오른쪽 팔이 떨어져 나갔다. 내 몸은 전혀 다치지 않았다. 실프가

나 대신 마르크스의 검기를 막아낸 것이었다. 실프는 어깨에서 연기를 뿌리

며 쓰러지려했다. 그래서 난 실프가 쓰러지지 않도록 잡아주었다.

 ㅡ 죄송해요...

 실프는 애처로운 표정으로 나에게 말했다. 난 그저 아무 생각없이 실프를

쳐다보기만 했다. 그때 마르크스의 목소리가 들려왔다.

“후후, 역시 내 예상대로 널 죽이려고 하면 정령들이 지키려고 한단 말이야.

  정령을 직접 공격하는 것보다 그 소환주를 공격하는 것이 더 확실하지!”

 벌컥!

“손들어! 안 그러면 발포하겠다!”

 문이 열리자마자 두 명의 경찰이 총을 뽑아들고 마르크스를 겨누었다. 그러

나,

 털썩!

 그 두 명의 경찰은 거의 동시에 방바닥에 피를 뿌리며 쓰러졌다. 마르크스

의 검기에 의해 모두 목이 날아간 채로.

“이, 이 녀석!”

 남아있던 경찰 2명이 일제히 마르크스를 향해 총을 쏘았다.

 탕탕탕탕!

 거의 미친 듯이 마르크스에게 마구잡이로 총을 갈겨댔다. 다행히 모든 총알

은 마르크스에게만 날아갔다. 꽤 훈련을 잘 받은 경찰들 같았다. 그러나 총

알로는 마르크스의 용린검기를 뚫을 수는 없었다.

“커억!”

“큭!”

 두 명의 경찰은 검기에 심장이 꿰뚫린 채로 바닥에 꼬꾸라졌다. 방 안은 곧

경찰들의 선혈로 물들어가기 시작했다. 마르크스는 광기어린 표정으로 웃었

다.

“크크크... 피를 흘리며 죽어가는 모습은 그 무엇보다 아름다워...”

“......”

 난 실프의 얼굴을 쳐다보았다. 오른쪽 팔이 날아가버렸기 때문인지 얼굴에

생기가 점차 사라지고 있는 것 같았다. 내가 걱정스러운 표정을 짓자 실프가

부드럽게 웃으며 말했다.

 ㅡ 전 괜찮아요... 그보다 저 사람을 쓰러뜨리지 못해서 죄송해요...

 전혀 죄송할 거 없어... 나도 저 녀석을 쓰러뜨리지 못하니까...

 ㅡ 아니예요... 주인님에게는 그럴 능력이 있어요...

 나한테?

 ㅡ 그래요... 텔레포트(Teleport)를 응용하면...

 텔레포트?

“쿠쿠쿠... 아직 그 정령은 안 죽었나? 서로 사귀나 보지? 그럼 나란히 저

  승으로 보내주마!”

 마르크스는 다시 빳빳이 세운 손가락에 검기를 일으켰다. 그것을 본 실프가

내 품에서 빠져나왔다. 그리고 그와 동시에 마르크스의 검기가 실프를 향해

날아왔다.

“......!”

 검기가 실프의 가슴을 정확히 관통해버렸다. 그러나 나에게까지는 날아오지

못했다. 실프가 필사적으로 검기의 힘을 자신의 몸으로 약화시켰기 때문이었

다.

“실프!”

 난 쓰러지려는 실프의 몸을 안았다. 실프의 가슴에선 쉴새없이 녹색의 연기

가 새어나오고 있었다. 그에 따라 실프의 몸 색깔이 점차 엷어졌다. 그것은

실프의 소멸을 의미하는 것이었다.

 ㅡ 저도... 그들을 따라가야겠어요...

 실프는 점차 희미해지는 얼굴로 입을 열었다. 난 아무 말도 할 수 없었다.

내가 실프를 위해 해줄 수 있는 것은 아무 것도 없었다. 단지 난 정령들로부

터 도움만을 받았을 뿐...

 ㅡ 그렇지 않아요...

 실프는 내 마음을 읽고 고개를 저었다.

 ㅡ 주인님이 없었으면 저희는 이 정도까지 성장할 수 없었을 테니까요...

 하지만... 너희들이 성장하지 않았다면 지금 이렇게 소멸되는 일은 생기지

않았을거야...

 ㅡ 저희는 괜찮아요... 보통 하급 정령으로 아무 생각없이 존재하는 것보다

    는... 이렇게 자유롭게 생각하고 행동할 수 있다는 것이 더 좋으니까요...

 ......

 ㅡ 흐윽...!

 실프가 비명을 질렀다. 실프의 몸이 점차 사라져가고 있었다. 실프는 소멸

하기 전에 내 얼굴을 쳐다보며 필사적으로 입을 열었다.

 ㅡ 전부터... 주인님께 하고 싶은... 말이 있었어요...

“......”

 난 조용히 실프의 다음 말을 기다렸다. 실프는 마지막 힘을 쥐어짜내어 내

입술에 입맞춤을 하였다. 그리고 이렇게 말했다.

 ㅡ 사랑해요...

 ......

 실프의 몸은 바람이 되어 사라져 버렸다. 실프의 존재감을 그 어디에서도

느낄 수 없었다. 사라만다, 운디네, 노움, 잭 오 랜턴... 항상 내 곁에 있었

고 날 도와주었던 내 정령들을... 이제 다시는 느낄 수 없었다.

“쿠하하! 이제 네 정령들은 모두 죽은건가? 자, 이제부터는 무엇으로 날 공

  격할 테냐?”

 마르크스는 광기어린 표정을 지으며 나에게 소리쳤다. 난 마르크스를 쳐다

보았다. 그리고 물었다.

“넌 정말로 키레네에게 복수하기 위해 이런 일을 하고 있는거냐?”

 내 물음에 마르크스는 사악하게 웃으며 대답했다.

“그렇다! 그 계집에게 최대한의 공포를 주기 위해서다!”

“......”

 어처구니가 없었다. 마르크스의 말은 절대 성립이 되지 않는 것이었다. 적

어도 지금 이 상황에서는.

“그게 목적이라면... 키레네가 저기 쓰러져 기절하고 있는 것은 어떻게 설

  명할거지?”

“......!”

 키레네에게는 전혀 신경쓰지 않았던 마르크스는 그때서야 키레네가 벽에 머

리를 부딪히고 기절한 것을 알아차렸다.

“호~ 그랬나? 뭐 상관없어. 어차피 죽을 계집이니까 굳이 깨울 필요는 없지!”

 마르크스는 낄낄거리며 웃었다. 난 확신할 수 있었다. 마르크스는 지금 미

쳐있다는 것을.

“넌 지금 키레네에게 복수하려고 이러는 게 아니야.”

 난 싸늘한 표정으로 마르크스에게 말했다. 마르크스는 흥미있다는 표정이었

다.

“그래? 그럼 내가 뭣 때문에 이런 일을 하는가?”

“그건 너 자신의 살인 욕구를 충족시키기 위해 갖다붙인 핑계에 지나지 않

  아!”

“내 살인 욕구? 쿠쿠쿠...”

 마르크스는 듣기에 소름끼치는 웃음소리를 발했다. 잠시 그렇게 웃던 마르

크스는 빨갛게 충혈된 눈으로 말을 이었다.

“그래... 키레네에게서 뿜어져 나오는 피... 그건 너무 아름다웠어... 난

  그 장면을 다시 보고 싶을 뿐이야... 사람에게서 뿜어져 나오는 피... 피

  에 젖은 그 모습은 그 어떤 예술품보다도 아름다우니까... 크크크...”

 마르크스는 날 향해 손을 들었다. 그의 손가락에 검기가 모이기 시작했다.

“네 녀석의 목이 날아가면서 피를 뿌리는 모습은 정말 장관일거야... 쿠쿠

  쿠...”

“......”

 난 아무 말없이 마르크스를 노려보았다. 대신 머리 속으로 파이어 스톰(Fire

Storm)의 이미지를 떠올렸다.

“자, 이제 죽어라ㅡ!”

 마르크스가 날 향해 검기를 날리기 직전,

 화르륵ㅡ!

 마르크스의 몸 주위로 불길이 피어올랐다. 마르크스의 얼굴에 순간적으로

당황한 표정이 떠올랐다. 그러나 곧 여유만만한 웃음을 지으며 말했다.

“놀랍군. 주문없이 마법을 구사하다니 말이야. 하지만 이 정도의 마법으론

  날 쓰러뜨릴 수 없어!”

 마르크스는 모아둔 검기를 나에게 날렸다. 이미 그것을 예상하고 있던 나는

텔레포트를 사용하여 마르크스의 뒤쪽으로 이동했다. 그리고 라이트닝 볼트

(Lightning Bolt)를 마르크스의 등 뒤에다 먹였다.

 번쩍!

 번개의 빛이 방 안에서 번쩍였다. 그러나 마르크스는 어떤 타격도 받지 않

았다. 오히려 몸을 돌려 등 뒤에 있던 나를 주먹으로 쳐냈다. 순간적으로 방

어 마법인 배리어(Barrier)를 발동시키지 않았다면 꼼짝없이 머리가 날아갔

을 것이다.

“퉤!”

 난 입에 고인 피를 뱉어냈다. 내 옆에는 아래층으로 내려가는 계단이 있었

다. 하지만 난 내려갈 생각은 없었다. 지금 여기서 마르크스를 쓰러뜨리지

못하면 무고한 사람들이 더 많이 죽게 될 테니까.

“후후후.”

 마르크스는 뺨을 어루만지는 나를 보며 나직히 웃었다. 그리고는 말했다.

“방금 전의 번개를 이용한 공격은 괜찮은 생각이었다. 전기 공격이야말로

  내부에 타격을 줄 수 있는 방법이지. 하지만 용린검기에게는 소용이 없어.

  용린검기는 전기가 흐르게 하는 물질, 즉 도체(導體)의 성질을 지녔거든.”

“......”

 제길... 그래서 라이트닝 볼트가 통하지 않았던 거구나...

 마르크스는 내가 아무 말도 하지 않자 그 이유를 몰라서 그런다고 생각했는

지 설명하기 시작했다.

“정전기 차폐(靜電氣 遮蔽)라고 들어봤겠지? 전기장을 차단시키는 것을 뜻

  하는 말이 정전기 차폐다. 예를 들어 자동차 위에 벼락이 떨어지면 자동차

  위로 쏟아져 들어온 전자들이 서로 반발하여 금속의 바깥쪽 부분으로 퍼져

  나가다가 결국 접지되어 있는 타이어를 통해 방전되지. 자동차 내부에는

  전기장이 생기지 않아. 그래서 자동차 안의 사람은 번개가 쳐도 안전한 거

  지. 그것과 마찬가지다. 용린검기는 자동차의 역할을 하는거지. 아무리 수

  백만 킬로와트의 전기가 흘러도 내 몸에는 전류가 흐르지 않는다는 소리다.”

 나원... 누가 물리 선생 아니랄까봐 더럽게 길게 설명하는구만... 젠장...

이제 어떻게 해야되지? 내부에 충격을 줄 수 있는 다른 마법이...!

《텔레포트를 응용하면...》

 실프가 나에게 말했던 그 말이 떠올랐다. 순간적으로 무시무시한 공격 방법

이 내 머리 속에 그려졌다. 그것은 정말 가공할 공격법이었다.

 난 주위를 두리번거렸다. 그러다가 머리가 날아간 경찰관의 제복에서 배지

하나를 떼어냈다. 그것을 보고 마르크스가 기분 나쁘게 웃었다.

“크크... 배지를 들고 뭐할려고? 드디어 너도 정신이 돌아버린 건가?”

 난 배지를 손에 집어들고 마르크스를 뚫어져라 쳐다보았다. 그리고 마나의

공명을 유도했다. 마르크스는 배지를 들고 뚫어져라 쳐다만 보는 날 비웃었

다.

“크크... 얌전히 죽음을 맞겠다는 뜻인가? 그러면 재미없지~ 좀더 발악을

  해보라고.”

 마르크스의 손바닥 앞에 모인 검기가 마구 요동하기 시작했다. 그것이 어떤

공격인지를 알고 있는 나는 급히 텔레포트로 그 자리를 피했다.

 콰앙ㅡ!

 내가 텔레포트를 하자마자 내가 서 있던 자리가 완전히 뭉개졌다. 아래층으

로 내려가는 계단조차 형태를 알아볼 수 없게 무너져버렸다. 난 마르크스의

왼쪽 옆에 모습을 나타냈다. 마르크스는 옆에서 조금 떨어진 곳에 서 있는

날 힐끗 쳐다보며 말했다.

“방금 이 기술의 이름이 떠올랐다. 바로 하늘을 놀라게 하는 검기, 경천검

  기(驚天劍氣)!”

 또다시 마르크스의 검기가 요동을 쳤다. 난 다시 텔레포트를 해서 그 자리

를 피했다.

 파파팍!

 이번엔 내가 있던 자리가 예리한 검기에 의해 갈가리 잘려져 나갔다. 난 마

르크스의 오른쪽에 모습을 나타냈다. 마르크스가 공격하기 전에 내가 먼저

공격을 해야했다.

“후후, 생쥐처럼 잘도 빠져나가는군. 하지만 언제까지 피해다닐 수 있을까?”

 마르크스는 사악한 미소를 머금었다. 난 이번에 공격을 감행하기로 했다.

아주 고난이도의 공격을.

“자, 또 피해봐라!”

 마르크스가 날 향해 경천검기를 발동시켰다. 난 또다시 텔레포트를 했다.

내가 있던 자리가 완전히 붕괴되었을 때, 난 남은 마력을 짜내어 마음 속으

로 텔레포트의 주문을 외웠다.

‘공간을 지배하는 힘이여, 다른 이에게 공간의 문을 열어달라!’

 텔레포트를 하는 중간에 또다시 사물을 이동시키는 텔레포트를 했기 때문에

난 이동 목표로 했던 곳이 아닌 전혀 다른 데에 떨어졌다. 그곳은 무너진 계

단이었다.

 쿵!

“큭!”

 등이 굉장히 따끔했다. 계단의 잔해가 내 등에 상처를 낸 것 같았다. 난 마

르크스가 어떻게 됐는지 보려고 몸을 일으키려 했다. 그러나 몸이 말을 듣지

않았다. 마력과 정신력이 모두 고갈된 상태였던 것이다.

“크으윽...!”

 2층에서 마르크스의 신음소리가 들려왔다. 그리고 곧이어 마르크스의 거대

한 몸이 내 옆에 곤두박질쳤다.

 콰앙!

 마르크스가 떨어진 덕분에 계단의 파편이 내 몸을 훑고 지나갔다. 여기저기

에 자잘한 상처가 생겼다. 마르크스는 계단의 잔해 위에 엎드린 채로 거칠게

숨을 몰아쉬었다. 그의 얼굴엔 죽음의 그림자가 드리워져 있었다.

“크으으... 도대체... 네 몸에 무슨 짓을 한... 커억!”

 마르크스는 연신 기침을 해댔다. 난 씨익 웃으며 그 물음에 대답했다.

“네 녀석 심장에다 그 배지를 텔레포트 시켰거든.”

“크윽! 그런 말도 안되는...!”

 마르크스의 입에서 피가 뿜어져 나왔다. 난 조용히 마르크스의 최후를 감상

했다. 피를 토하며 몸부림치던 마르크스는 30초도 채 못되어 숨을 거두었다.

무고한 사람들을 죽였던 마르크스는 그렇게 허무하게 죽어버린 것이다.

 후후... 역시 가능했어... 사람 몸 속에다 사물을 텔레포트 시킨다는 것...

뭐, 사람이 텔레포트하는 것도 결국 공기라는 물건 속을 왔다갔다하는 거니

까. 어쨌든... 저 가공할 인간을 죽였으니 이제 남은 건 플라톤 뿐인가...?

 흘... 졸음이 오는군... 여기서 자면 영원히 안 깨어날지도 모르는데... 졸

려...



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
출처는 유니 환동, 작가분의 주소는 sakali@unitel.co.kr입니다.
시간 나시면 감상(혹은 비평)한번 날려주심이....?

