  제   목 : 눈물을 마시는 새. 1-1.
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 03-18   조회수 : 5904

                            눈물을 마시는 새.



  1. 은루(銀淚) - 1



     영웅왕은 말했다. "뭐? 나가가 눈물을 흘린다고? 이봐.  충고 하
    나 하지. 다음엔 날씨가 맑을 때 보라구. 비가  오고 있을 때와는
    좀 다른 생각을 하게 될 거야." - 펜조일의 <영웅왕, 영웅도 아니
    고 왕도 아닌>



  륜 페이는 차가운 돌제단 위에 누워있었다.
  그 외엔 아무 것도 없었다. 등을 대고 있는 돌제단 이외에 확실성을 가
 진 것은 아무 것도  없었고, 그래서 주위를 둘러보던  륜 페이는 자신이
 배경을 결여한 그림의 주인공이나 된 것 같다고 생각했다.
  순간 륜은 움찔했다. 그림은  노래처럼 나가에겐 없는  문화다. 하지만
 별볼일 없는 청력 때문에 음악에 관심이  없는 것과 반대로 나가에게 미
 술이 없는 것은 그들의 경이적인 시력 때문이다.  온도를 볼 수 있는 나
 가에겐, 인간의 가장 위대한 화가가 그린  그림도 같은 크기의 천조각에
 비해 그다지 화려해 보이지 않는다. 나가가 볼  수 있는 색깔의 폭은 대
 단히 넓지만 차갑거나 뜨거운 물감이 존재하지 않기 때문에 나가는 그림
 을 그리지 않는다.
  따라서, 나가가 자신을 그림 속의  등장인물처럼 생각해보는 것은 자연
 스러운 일이 아니다.
  륜 페이는 자신이 어떻게 '그림'이라는 생각을 했는지 잘 알고 있었다.
 그리고 그런 지식을 얻은  경로가 다른 사람들에게  자연스럽게 니를 수
 있는 종류의 것이 아니라는  것도. 그것은 수치  어린 비밀이었다. 륜은
 자신의 니름이 읽혔나 알아보기 위해 주위를 황급히 둘러보았다.
  어둠 속에서 차가운 그림자들이 나타났다.
  륜은 그들의 손에 쥐어진, 그들보다도 더 차가운  빛깔의 단검을 볼 수
 있었다. 륜은 비명을 질렀지만 '소리'는 나가에게  큰 영향을 주지 못한
 다. 제단으로 다가오던 나가들은 조금도  동요하지 않았다. 비명을 질러
 대던 륜은 황급히 닐렀다. 하지만 륜은  곧 당황하고 말았다. 그는 니를
 수 없었다.

  "나는 나가가 아닌가?"

  손을 내저으려던 륜은 그제야 자신의 팔다리가 제단에 결박되어 있음을
 깨달았다. 륜이 헛된 몸부림을 치는  동안 그림자들은 제단을 둘러쌌다.
 그 중 한 사람이 륜의 셔츠를 찢었다.  천이 찢어지는 끔찍한 소리에 륜
 은 공황 상태에 빠져 드러난 자신의  가슴을 내려다보았다. 단단한 비늘
 들 아래로 맥박치는 심장이 어슴푸레하게 보였다. 뜨겁게 맥박치고 있었
 기 때문에 륜은 그것을 볼 수 있었다.  륜은 제단을 둘러싼 자들을 돌아
 보았고 그들의 가슴 부분에서 차가운 암흑만을 발견하고는 몸을 떨었다.
 그들은 모두 심장을 적출했던 것이다.
  그리고 그들은 이제 륜의 심장도 빼내려 하고 있었다.

  "잠깐! 나는 나가가 아냐!  잘못 알았어! 심장을 뽑으면,  그러면 나는
 죽어!"

  륜은 목이 터져라 외쳤다. 아무리 청력이  나빠도 들리긴 했을 테지만,
 그들은 꿈쩍도 하지 않았다. 아니, 움직인 자가 있긴 했다. 오른쪽에 선
 자가 단검을 높이 들어올렸던 것이다. 어둠 속에서, 단검은 온갖 빛깔과
 온도를 반사하여 화려하게 빛났다. 륜이 다시 비명을 지르려 할 때 단검
 이 무자비하게 내려꽂혔다.
  륜은 비명도 지르지 못했다.
  륜이 본 것은 붉은 색이 아니었다. 폭발적으로 쏟아져나오는 뜨거운 핏
 방울은 륜의 눈에 온갖 현란한 빛깔의 분수처럼 보였다. 갈라진 가슴 윗
 부분의 공기들이 색채의 향연으로 대류하는  모습은 아름답기까지 했다.
 차갑던 공기 속으로 갑자기  뜨거운 체온이 방출되었기  때문이다. 륜은
 잠시 고통도 잊은 채 그 모습을 정신없이 바라보았다.
  갑자기, 오른쪽에 있던 자가 손을 뻗었다. 륜은 자신의 갈라진 가슴 속
 으로 다른 자의 손이  들어가는 모습을 보며 숨이  멎는 기분을 느꼈다.
 그 손이 거칠게 움직임에 따라 가슴 속에서 빛의  강 같은 것이 콸콸 쏟
 아져나왔다. 물론 륜 자신의 피였다.
  가슴을 헤집던 손은 마침내  불타는 보석처럼 보이는  것을 끄집어내었
 다. 맥동하는 열류가 극광처럼 주위로  번져나갔다. 심장이었다. 너무도
 뜨겁게 맥박치고 있었기에, 그  심장은 주위의 암흑을  모조리 불사르고
 있었다. 그리고 그 찬란한 빛 때문에 륜은 자신의 심장을 꺼내어든 자의
 얼굴을 볼 수 있었다.
  그것은 륜 페이의 얼굴이었다.



  [니름도 안 되는 꿈이야. 륜. 우선,  적출식은 그런 식으로 이루어지지
 도 않아. 게다가 네가 묘사하는 심장은 꼭  더운 피의 불신자들 것 같잖
 아. 상상력 과잉이군. 뭐, 신비한 맛이 있다는 것은 인정하겠어.]

  화리트 마케로우는 재미있다는  듯이 미소지었지만 륜은  웃지 않았다.
 화리트는 미소를 거두며 차분하게 닐렀다.

  [미안해. 끔찍한 꿈이었겠지. 생각보다 심장  적출에 대해 더 근심하고
 있나 보군. 하지만 그건 네 불안  심리가 만들어낸 환상일 뿐이야. 꿈에
 무슨 의미나 예지능력 같은 것이 있다고 믿는 건 도깨비 밖에 없어.]

  [인간들도 꿈을 믿어.]

  [그런가? 그럴 수도 있겠지. 어리석기로는 거기서 거길 테니.]

  [그리고 나도 믿고 싶은데.]

  화리트는 정신을 닫은 채 친구를  물끄러미 바라보았다. 적당한 니름이
 떠오르지 않았고, 그래서 화리트는 식탁 위로 관심을 돌렸다.
  식탁 위에는 쥐들이 놓여 있었다. 다친 곳은  전혀 없었지만 쥐들은 미
 세하게 경련할 뿐 도망치지는 않았다. 이 정갈한 솜씨는 륜 페이의 둘째
 누나인 사모 페이의 솜씨가 분명하다.
  사모 페이라는 이름이 하텐그라쥬의 시민들에게  야기하는 반응은 극단
 적으로 나뉜다. 긍정적인 반응을 보이는 쪽은 대개 남자다. 사모는 침대
 로 끌어들이지 않으면서도 남자에게 친절하기  때문이다. 온화한 성품이
 지만 솔직함을 높은 덕망으로 여기는  화리트의 첫째누나 소메로 마케로
 우는 사모의 그런 처사에 대해 '같이  자지 않는다면, 남자에게 무슨 쓸
 모가 있지? 가식일 뿐이야.' 라고 표현한  바 있었다. 그리고 사모를 싫
 어하는 쪽은 대개 여자다. 남자들이 모두  페이 가문으로 찾아들기 때문
 이다. 언제 침실로 끌려들어갈지 모르는 긴장감을  느낄 필요가 없이 마
 음 편히 머물 수 있다고 생각하기 때문이다.
  따스한 쥐를 들어올리며, 화리트는 사모  페이의 기벽이 그녀가 찾아낸
 어떤 타협점이 아닐까 생각해 보았다. 니름을  돌릴 겸해서 화리트는 그
 사실을 확인해보았다.

  [지금 이 집엔 남자가 몇이나 머물고 있지?]

  [여덟 명인가.]

  화리트는 고개를 끄덕였다. 페이 가문에 현재 가임기인 여인은 두어 명
 밖에 되지 않을 것이다. 두어 명의 여인에  여덟 명의 남자라면 임신 가
 능성은 대단히 높다. 조만간  페이 가문엔 더 많은  다음 세대가 태어날
 것이다. 그리고 가문은 더욱 번성할 것이다. 사모 페이는 임신과 양육의
 기쁨을 포기하는 대신 자신만의 평화와 가족의 아낌을 얻은 것이다.

  [여덟 명이라. 네 적출식은 화려하겠어. 륜.  그렇게 많은 남자들의 호
 위를 받으며 심장탑까지 걸어갈 수 있는 사람은 별로 없을걸. 사모 페이
 님은 정말 대단하셔.]

  [나도 그렇게 생각해.  앞으로 아흐레밖에 볼  수 없다는  것이 아쉽지
 만.]

  화리트는 놀란 얼굴로 륜을 바라보았다.  화리트는 자신의 친구가 심장
 적출 그 자체만을 두려워하는 것이 아님을  깨달았다. 그러나 그가 뭐라
 니르기도 전에 륜이 자리에서 일어났다.

  [입맛이 없군. 식사하고 돌아갈 건가?]

  [그럴 계획인데.]

  [그럼 지금 인사하지. 잘 가.]

  당황한 화리트가 뭐라 니르기도 전에  륜은 식당을 나섰다. 따라나설까
 했던 화리트는 잠시 후  그러지 않기로 했다. 친구의  성격을 알고 있던
 화리트는 지금 륜을 붙잡아봐야 소동이나 일으키게 될 것이 분명함을 잘
 알고 있었다.
  식사를 마친 화리트 마케로우는 자신의  호위자들을 찾아갔고, 그들 중
 두 명이 페이 가문에 잔류하기로 했다는 니름에 어이없는 웃음을 터뜨리
 고 말았다.
  마케로우 가문의 가주 두세나는 분노에 미쳐 날뛸 것이다. 화리트는 호
 위자가 줄었다는 사실에는 별 불만이  없었지만 가주의 분노는 꺼림칙했
 다. 마케로우 가문에는 가임기의 여자가 다섯이나 있었지만 머물고 있는
 남자는 넷 뿐이었다. 그 중 두 명을 하룻밤 새에 페이 가문에 뺏긴 것이
 며, 두세나 마케로우는 아흐레 후면 마케로우  가문과는 아무 관련이 없
 어질 아들 때문에 그런 손실을 입었다는 사실을 참을 수 없을 것이다.
  잠깐 동안 화리트는 자신도 페이 가문에  잔류하면 어떨까 하는 생각을
 해보았다. 친구와 함께 적출식을 기다리며 지내는  것도 나쁠 것은 없을
 것 같았다. 페이 가문은 장차 수호자가  될, 바꿔 닐러서 그들의 여자들
 을 임신시켜줄 가능성이 없는 수련자  화리트에게 별다른 관심은 없겠지
 만 그가 머묾으로써 두 명의 남자가 더 남게 된다는 사실에는 만족할 것
 이다.(물론 이미 열 명이나 있으니 크게 기뻐하진 않겠지만.)
  하지만 그 경우 마케로우  가문에는 체류 중인 남자가  하나도 없게 된
 다. 가임기의 여자가 없다면 모를까 다섯이나  되는데 남자가 없다는 것
 은 엄청난 손실이다. 그리고 화리트 마케로우는  22년 동안 자신을 키워
 준 가문에 그 정도의 손실을 끼치고 싶지는 않았다.
  결국 화리트는 남아있던 두 명의 호위자와 함께 페이 가문을 나섰다.
  하텐그라쥬의 도로는 도시가 건설된 이후  항상 그러했듯 고요했다. 물
 론 정신을 연다면 그 속에서 오가는 무수한 니름을 들을 수 있겠지만 화
 리트는 생각에 잠기길 원했기 때문에 정신을 잠시 닫아두었다.
  고요 속에서 화리트는 사모 페이에 대해 생각했다.
  나가로서는 대단히 특이하게도 처녀로 남길 원하는 여자. 그러나 그 처
 녀성이 거꾸로 페이 가문에  풍요로운 후대를 약속한다.  나가 남자들은
 고향이나 향수라는 개념을 알지 못하지만, 만일  그런 것이 있다면 사모
 페이가 페이 가문에 깃들게 하는 분위기가 그에 해당할 것이다. 단지 여
 자를 임신시켜줄 목적이 아닌, 그저 마음 편히 다음 방랑을 준비하며 몇
 달씩 머무르게 만드는 분위기. 그런데도 남자들은  페이 가문에 많은 자
 녀를 남겨주고 떠난다.
  느닷없이 날카로운 니름이 화리트의 마음을 파고들었다.

  [그녀에게 안기고 싶나.]

  화리트는 옆을 돌아보았다. 함께  걷고 있던 호위자들 중  하나가 그를
 바라보고 있었다. 화리트는 불쾌한 기분으로 닐렀다.

  [제 마음을 들여다보셨습니까, 카루?]

  ['열려'있었다. 사모 페이에 대해 너무 깊이 생각했어.]

  화리트는 창피한 기분을 느꼈다. 카루는  주위를 천천히 둘러보며 닐렀
 다.

  [안됐지만 불가능한 이유가 셋이나 있다.]

  [셋? 하나가 아니고?]

  [우선 너는 수호자가 될  몸이야. 너는 발자국 없는  여신의 신랑이 될
 테고 여자를 임신시킬 수는 없어.]

  [그게 제가 생각했던 것이군요. 제가 떠올리지 못한 둘은 뭐죠?]

  [사모 페이 자신이 거부하겠지.  알고 있겠지만 그  뜻은 받아들여지고
 있다. 그녀 덕분에 다른 여인들이 쉽게 남자를  구할 수 있어서 페이 가
 문에서도 처녀로 남겠다는 그녀의 뜻을 존중하지.]

  [세번째는?]

  [세번째는 우리들만이 알고 있는 바로 그 이유지.]

  [알고 있습니다. 잊지 않았어요.]

  허물을 벗은지 얼마 되지  않는 카루의 피부는 매끈했다.  하지만 그는
 나이를 잔뜩 먹은 나가이며 그의 니름에서는 그의 경험의 깊이가 배어나
 오고 있었다.

  [많은 수련자들이 적출식이 있기 직전에 수련자의 지위를 포기하지. 적
 출식이 끝나면 수호자가 되고, 그러면 더  이상 돌이킬 수 없기 때문에.
 그걸 의지의 박약으로 보고 비난할 자도  있겠지만 나는 그러고 싶지 않
 다. 그건 자연스러운 감정이니까.  하지만, 그들로 하여금  여신의 신랑
 자리를 포기하게끔 하는 그 감정이 너를  지배하고 있다면 곤란하지. 사
 명을 잊은 건 아니겠지?]

  [제 사명은 절대로 잊지 않습니다. 카루.]

  화리트는 자신이 그렇게 유약한  인물로 보였다는 사실이  마음에 들지
 않았다.

  [저는 준비되어 있습니다. 그런데 다른 준비는 어떻게 되어 있죠? 구출
 대는 준비되었습니까?]

  [거의 준비가 끝난 것 같아.]

  다른 종족들로 구성된 구출대에 대해 생각하던 화리트는 불안감을 느꼈
 다. 물론 수련자의 교육과정 중에는 이종족에  대한 것도 포함되어 있었
 기에 화리트는 최소한 그의 친구인 륜보다는 더 많이 알고 있었지만, 그
 래도 배워 아는 것과 직접 경험하는 것에는 크나큰 차이가 있다. 화리트
 의 불안을 느낀 카루가 닐렀다.

  [우리들 중 한 명이 너를 한계선까지 데려다 줄 수 있으면 좋을 텐데.]

  [아니오. 여러분들도 할 일이 있잖습니까.  저는 오히려 혼자 한계선까
 지 가는 편을 생각해 봤습니다. 왜 그 자들이 위험하게 키보렌까지 내려
 와서 저를 안내해야 하지요? 저 혼자서 한계선을 넘은 다음 그곳에서 그
 들과 만나는 편이 서로에게 안전하지 않겠습니까?]

  스바치라는 이름의 또다른 호위자가 닐렀다.

  [화리트. 너는 한계선이 무슨 담장이나  울타리처럼 뚜렷하게 구분되는
 선이라고 생각하나 본데, 한계선은 그런 것이  아냐. 우리 도시 중 가장
 북쪽에 있는 비스그라쥬와 불신자들의 도시 중 가장 남쪽에 있는 카라보
 라 사이가 한계선이 가장 좁아지는 곳인데 그곳도 200 킬로미터는 되지.
 한계선의 다른 지점들은 보통 500 킬로미터나 천 킬로미터 쯤 돼.]

  화리트는 어이가 없어졌다.

  [그걸 '선'이라고 니른단 니름입니까? 그렇게 넓은 지역을?]

  [그 선은 기온에 의해 정해지는 거니까. 기온이라는 것은 몇 미터 앞에
 서 갑자기 바뀌거나 하지는 않는 거다.  수백 킬로미터를 걸어가는 동안
 서서히 바뀌는 거지. 비스그라쥬만 해도 황금이 나오지 않는다면 그렇게
 추운 곳에 도시를 건설할 필요가 없지. 어쨌든  그 혹한의 땅을 수백 킬
 로미터나 걸어간다는 것은 니름이 안돼. 아무리  소드락이 있다 해도 그
 건 불가능해. 하지만 그 더운 피의  불신자들은 키보렌에 내려와도 움직
 일 수 없게 되거나 하지는 않아. 당연히 그들이 내려와서 너를 데려가야
 해. 이제 이해하겠어?]

  [이해했습니다.]

  [좋아. 노래는 잘 연습하고 있나?]

  [아무래도 어색하더군요. 그 노래라는 것이.]

  갑자기 카루는 육성으로 말했다. "해봐."

  화리트는 당황하여 카루를 바라보았다. 그들이  걷고 있는 곳은 하텐그
 라쥬의 대로였다. 많은 나가들이  그들의 주위를 거닐고  있었고 주위를
 둘러싼 건물들 안에도 무수한 나가들이 있을  것이다. 화리트는 차마 육
 성으로 대답하지 못했다.

  [여기서요? 미쳤습니까?]

  "화리트, 네 노래가 다른 자의 주의를 끌 거라고 생각했다면 노래를 부
 른다는 계획은 세우지도 않았어."

  [하지만 그건 밀림에서의 일이잖습니까. 밀림에서야  새들도 울고 동물
 들도 소리를 내니 괜찮겠지만, 이곳은 하텐그라쥬잖아요.]

  "그러니 더 나아. 여기서는 모두 다  니름으로 이야기하고 있어서 주위
 에서 들리는 소리에 절대  신경쓰지 않아. 지금 나는  굉장히 큰 소리로
 말하고 있어. 하지만 아무도 내게 신경쓰고 있지 않잖아?"

  화리트는 주위를 둘러보았고 카루의 말이  옳다는 것을 인정했다. 나가
 인 그가 자연스럽게 들을 수 있는  목소리라면 카루는 우렁차다고 할 정
 도로 큰 목소리로 말하고  있는 것이겠지만, 주위의  나가들은 카루에게
 전혀 신경쓰고 있지 않았다.
  하지만 화리트는 쉽게 입을 열 수 없었다. 낯섬, 퇴폐적, 기이함, 거북
 함, 불쾌. 화리트가 노래에 대해 느끼는  감정들이었고, 어쨌든 보다 건
 전한 영향을 주는 감정은  느껴본 바가 없다. 카루의  재촉이 몇 번이나
 더 있은 후에야 화리트는 가까스로 노래 비슷한 소리를 낼 수 있었다.
  그리고 화리트는 카루의 말처럼 아무도 그의  노래에 신경쓰고 있지 않
 는 것을 알고는 깜짝 놀랐다. 화리트는 용기를 내어 목소리를 더 높였지
 만 무심한 눈길이나마 그에게 보내는 자는  아무도 없었다. 화리트는 환
 한 표정으로 카루를 쳐다보았고 카루는 고개를 살짝 끄덕였다. 화리트는
 생각했다. '도깨비 감투를 쓴  기분이 바로 이럴까?'  도깨비 감투를 쓴
 도깨비가 무슨 짓을 하더라도  다른 도깨비는 볼 수  없는 것처럼, 다른
 나가들은 화리트의 노래를 전혀 듣지  못하고 있었다.(실제로 아주 작은
 소리로나마 들리긴 하겠지만 신경쓰지 않기 때문에 못 듣는 것과 마찬가
 지다.) 화리트는 완전히 자신감을 얻었고 더욱 높은 소리로 노래를 불렀
 다.
  그리고 스바치와 카루는 씁쓸하게 생각했다. 다른 자들이 저걸 못 들어
 서 다행이야. 좋은 의미로든 나쁜 의미로든.



  륜 페이는 얼빠진 표정으로 멀어지는 소리에 귀를 기울였다. 륜이 당혹
 감을 느낀 것은 그것이 화리트의 목소리였기  때문은 아니다. 그는 친구
 가 왜 저런 미치광이  같은 내용을 괴상한  발음으로 말하며 걸어가는지
 알 수 없었다. '썩어들어가는 수족? 왕? 그게 무슨 말이야? 영을 일깨운
 다고?' 륜은 머리를  내저으며 고민해보았지만 불가사의한  기분만 더욱
 깊어질 뿐 도무지 이유를 알 수 없었다.
  다음 순간 륜은 놀라운 사실을 깨달았다.

  '음악… 노래군!'

  륜은 벌떡 일어나 발코니의 난간을  움켜쥐었다. 한껏 상체를 내밀었지
 만 이미 노래소리는 멀어지고 있었다. 륜은  화리트를 따라가려는 듯 몸
 을 반쯤 돌렸지만 그의  충동이 실현 불가능하다는  사실을 깨닫고 멈췄
 다. 성인이 되지 않은 나가가 호위 없이  밖으로 나가는 것은 대단히 위
 험하다. 화리트의 경고처럼 '사냥당할' 수 있기 때문이다. 물론 페이 가
 문에는 다른 가문의 질시를 받을 만큼  많은 남자들이 머물고 있었지만,
 륜은 그 꼴도 보기 싫은 작자들에게 뭔가를 부탁하고 싶지 않았다. 륜은
 누나와 이모들을 생각해 보았지만 그들 중 어린 남동생을 위해 바깥으로
 나서줄 사람은 없었다.

  [들어가도 되니, 륜?]

  륜은 다시 생각을 바꿨다.  그를 위해 나서줄 사람이  한 명은 있었다.
 하지만 그 사람에게 부탁할 수는 없다. 륜은 황급히 방 가운데로 걸어가
 며 닐렀다.

  [들어오세요.]

  문이 열렸다. 눈을 내리깔고  있던 륜은 우아한 발만을  볼 수 있었다.
 그 발은 천천히 걸어와 륜 앞에 멈춰섰고 륜은 상대방의 눈을 똑바로 들
 여다보지 않기 위해 최대한 고개를 숙여야 했다.

  [고개 들어. 륜. 목 아프겠구나.]

  허락이 떨어졌기에 륜은 천천히 고개를  들어올렸다. 그에겐 너무 익숙
 한 표정이 그를  올려다보고 있었다. 마치  무엇인가에 크게  놀란 듯한
 눈. 그러나 그 아래  입술에는 세상의 모든 것으로부터  거리를 둔 듯한
 미소가 항상 매달려 있다. 륜은 억지로 정신을 열었다.

  [어쩐 일이십니까, 사모.]

  [조금 전 화리트가 떠났다고 들었어. 그 애가  좀 더 있어줄 줄 알았는
 데. 떠난 지 얼마 안되었다면 다시 불러도 될까?]

  륜은 하마터면 그러라고 니를 뻔했다.

  [그러실 필요는 없습니다.]

  사모는 다시 그 놀란 듯한 눈으로  동생을 바라보다가 고개를 끄덕이며
 의자에 앉았다. 륜은 가만히 선 채  기다렸고 그러자 사모는 난처하다는
 듯이 닐렀다.

  [앉으라고 니를 때까지 기다릴 생각이니?]

  [물론 그렇습니다.]

  [앉아. 륜 페이.]

  륜은 의자에 앉았다. 동생을  앉히긴 했지만, 사모는  어찌해야 좋을지
 모르겠다는 표정으로 그를 바라보기만 했다. 륜은 그녀를 도와주듯 닐렀
 다.

  [페이라고 부르지 말아주시길 바랍니다.]

  [응? 무슨 소리야. 넌 아직 페이야.]

  [아흐레밖에 남지 않았습니다.]

  [그 때까진 페이지.]

  륜은 논쟁하고 싶지 않다는 듯한 몸짓을 취해보였다. 동시에 그것은 소
 견머리 없는 남자로서 여자의  뜻에 따른다는 의미이기도  했다. 사모는
 그 동작이 마음에 들지 않았다.

  [화리트를 부른 건 나였어. 륜.]

  륜은 비틀린 웃음을 지어보였다.

  [예. 성공하신 것을 축하드립니다. 두 명이라고요? 두세나 님은 대단히
 약이 오르겠군요.]

  잠시 어리둥절해하던 사모는 곧 억울해하는 니름을 보내었다.

  [륜. 나는 남자 뺏기 하려고 화리트를 초청한 것이 아냐.]

  [두세나 마케로우 님은 그렇게 생각하지 않을 텐데요.]

  [두세나 님이 어떻게 생각하든 그건 사실이 아냐. 난 네가 적출식을 앞
 두고 너무 불안해하는 것 같아서, 그래서 친구라도 불러주면 좋을 것 같
 아서 화리트를 초대한 거야.  화리트도 내 생각에 동의해서  와 준 것이
 고. 그런데 어떻게 하루만에 돌려보내는 거니?]

  륜은 사모의 정신을 오해한 척 엉뚱한 대답을 했다.

  [하긴, 며칠 더 붙잡아뒀더라면  남은 두 남자도 뺏을  수 있었겠군요.
 제멋대로 행동해서 죄송합니다. 하지만  제 모자란 생각으로는  그 경우
 자칫 마케로우 가문과 깊은 불화가…]

  [륜 페이!]

  륜은 정신을 닫았다. 사모의 몸에서 비늘 부딪히는 소리가 날카롭게 퍼
 져나왔다. 분노한 기색이었지만, 정작 사모의 정신이 열렸을 때 그 니름
 은 분노보다는 슬픔에 가까웠다.

  [왜 그렇게 비꼬는 거지? 이제 우리가 함께  있을 수 있는 시간도 얼마
 남지 않았어. 네 니름처럼 아흐레 뿐이야.  왜 우리가 이 아까운 시간을
 서로에게 화내며 보내야 하지?  나와 이야기 하려고  하지도 않고, 기껏
 부른 친구도 바로 돌려보내고. 륜. 닐러봐. 내가 어떻게 해야 하지?]

  [아무 것도 하실 필요 없습니다. 이제 아흐레 후면 페이 가문과 아무런
 관련도 없어질 자를 위해 귀중한 시간을 낭비하지 마십시오.]

  사모 페이는 충격 받은 얼굴로 륜을 바라보았다. 그녀는 동생이 매몰차
 게 모든 인연을 끊어버리려  하는 것임을 알 수  있었다. 그리고 그것이
 불합리한 일은 아니다. 페이라는 이름도 잃게  되고 다시는 가문으로 돌
 아오지 못하게 되니 인연은 어차피 사라진다.  하지만 사모는 좋은 친구
 로 남을 수 있다고 생각했고, 남동생  또한 그것을 원할 거라고 믿었다.
 그러나 륜은 그녀의 소박한 희망과는  정반대되는 자세를 고집하고 있었
 다.

  [륜. 너는 우리가 전혀 모르는 사이처럼 되길 원하니? 왜 그래?]

  륜은 물끄러미 사모를 바라보다가 고개를 떨구며 닐렀다.

  [사모.]

  [응? 니르렴.]

  [저는 당신이 가지지 않을 아이의 대용품이 되고 싶진 않습니다.]

  요란한 소리와 함께 의자가 넘어졌다. 자리에서 벌떡 일어난 사모는 무
 서운 눈으로 륜을 노려보았다. 하지만 륜은  누나를 올려다보는 대신 자
 신의 무릎을 내려다보며 니름을 이었다.

  [아이를 원한다면 당신의 아이를 가지세요. 당신의 이모와 자매들과 경
 쟁하세요. 그게 싫다면, 다른 여자들과의  경쟁이 그렇게 두렵다면 아이
 를 포기하세요. 적당한  타협이라는 것은 곤란합니다.  남동생은 아이가
 될 수 없습니다.]

  [어떻게… 감히 그런 니름을!]

  사모의 비늘들이 무서운 소리를 내뿜었다.  사모 페이가 이토록 분노하
 는 모습을 본 자는 아무도 없었다. 륜은 두려움을 느꼈지만 끝까지 자신
 의 정신을 열어놓았다.

  [더 늦어지면 곤란하실 겁니다. 지금도 이미 늦지요. 이미 두세 명씩의
 딸을 가진 여자들도 있으니까. 서두르시죠. 다행히도 이 집안엔 열 명이
 나 되는 남자가 있으니, 아이를 가지는 것은 별로 어려울 것이…]

  륜은 니름을 끝맺지 못했다.  사모가 그의 뺨을 있는  힘껏 후려갈겼기
 때문이다.
  륜은 볼을 쓸어만지며 사모를 올려다보았고, 그리고 놀랐다.
  사모의 두 눈에선 은빛 액체가 흐르고 있었다.  나가가 거의 보이지 않
 는 것이며, 그 놀라운 색깔 때문에 다른 종족들은 뭔가 마법이 깃들었을
 지도 모른다고 생각하지만, 평범한 눈물일  뿐이다. 그러나 륜에겐 평범
 한 눈물이 아니었다. 륜은 뺨을 어루만지는 것조차 멈춘 채 멍한 표정으
 로 사모를 바라보았다.
  사모 또한 자신이 울고 있다는 것에 놀란  듯했다. 그녀의 떨리는 손가
 락이 눈가를 스쳤다. 곧 그녀의 손가락이 은빛으로 빛났다. 륜은 조심스
 럽게 사모를 불렀다.

  [사모.]

  사모 페이는 륜의 니름을 받아들이지 못했다. 그녀의 정신은 완전히 닫
 혀있었다.
  갑자기 사모가 손을 옆으로 뿌렸다.
  그러자, 섬광의 방울들이 어두운 방 안을 가로질렀다.
  륜은 눈을 뗄 수 없었다. 허공을 잘라내듯  날아간 은빛 선들은 바닥에
 떨어져 작은 폭발처럼 번득였다. 그 은빛  뿐만이 아니라 그 뜨거움까지
 볼 수 있는 나가의 눈에 그것은 가히  폭발과도 같았다. 정신을 차린 륜
 이 다시 눈을 돌렸을 때 사모는 이미  보이지 않았다. 대신 문까지 점점
 이 이어진 은빛 눈물들만이 바닥에서 빛나고 있었다.



  두세나 마케로우가 화리트에게 어떤 폭력도 구사하지 않은 것은 화리트
 가 자신의 아들이기 때문은 아니었다. 그리고 함께 있을 시간이 얼마 남
 지 않은 가족에게 나쁜 추억을 남기지  않으려는 배려 때문도 아니었다.
 두세나 마케로우는 그런 황당한 이유와는 거리가 먼 모범적인 나가의 가
 주였다. 무시무시한 폭언과  욕설을 퍼부어대었으면서도  두세나가 끝내
 화리트에게 손을 대지는 않은 것은, 화리트가 수련자이기 때문이다.

  [이 도깨비 같은 녀석아, 잘 들어라! 네가  다른 가문에 자식을 만들어
 줄 일이 없다는 사실에 감사해라. 네가 우리 가문의 출산을 훼방놓은 것
 도 모자라 다른 가문의 자식을 늘여준다면, 나는 참을 수 없을 것이다!]

  화리트는 어머니의 지혜에  감탄했다. 두세나는 수호자가  될 아들에게
 손을 댈 수 없다는 것을 인정하기는 했지만, 강력한 권력자가 될 나가에
 게 굴복하는 것이 아니라 자녀를 만들지 못하는 나가라서 봐준다는 식으
 로 바꿔 닐렀다. 화리트는 그 멋진 화법에 걸맞게 비탄스러워 하는 표정
 을 지어보임으로써 - 즉,  여자에게 자식을 만들어줄  수 없는 몸이라는
 사실에 대해 상심해하는 척함으로써 두세나를 진정시킬 수 있었다.
  두세나는 만족했지만, 그러나 화리트의 시련은 쉽게 끝나지 않았다. 가
 임기에 있는 세 명의 누나와 두 명의 이모가 불을 토할 차례를 기다리고
 있었기 때문이다.
  다행히도 그를 호위했던 카루와 스바치가  이모들의 침실에 들어가겠다
 고 나서주었다. 누나들 중  최연장자인 소메로는 가주처럼  수호자가 될
 동생을 심하게 꾸짖지 않을 정도의 분별력을  가지고 있었다. 그리고 모
 든 남자를 저능아 취급하는 카린돌은 멍청한 남자가 저지를 만한 얼빠진
 실수라고 생각했기에 역시 심하게 꾸짖지는 않았다.
  하지만, 그럼에도 불구하고 화리트는 비아스 마케로우에게 불세례를 당
 해야 했다.

  [내가 몇 살인지 닐러보겠어?]

  비아스의 무시무시한 니름은 화리트의 정신을 태워버릴 듯했다. 화리트
 는 수련자의 신분을 내세워 정신을 닫아볼까 생각했지만 곧 마음을 바꿨
 다. 결코 좋은 일이 없을 것이다.

  [서른넷이십니다.]

  [그래. 서른넷이지. 12년째라고!]

  [제 불찰이었습니다. 비아스. 용서하십시오.]

  [용서라고? 이번에야말로 내 차례였어. 내 자식을 가져야 했어! 그런데
 네가 남자를 두 명이나 잃고 왔단 니름이다!  이게 용서할 수 있는 일이
 야?]

  화리트는 착잡한 심정으로 카루와 스바치 중  한 명이 비아스와 자주었
 더라면 하고 생각했다. 비아스 마케로우는  카린돌이나 화리트와는 달리
 두세나의 자식이 아니었다. 그리고 소메로처럼 최연장자도 아니었다. 소
 메로는 두세나의 여동생의 자식이었지만, 그래도  나이와 그에 어울리는
 처신으로써 가주의 총애를 받고 있다. 하지만 비아스 마케로우에겐 내세
 울 것이 전혀 없었다. 그래서 그녀는  결사적으로 자식에 매달리는 것이
 다.
  화리트는 과거의 어떤 경험을  통해 그녀가 얼마나  자식을 원하는지에
 대해 무섭도록 정확히 알고 있었다. 그 경험은 끔찍한 것이었고, 그래서
 화리트는 황급히 그 기억을 떨쳐버리며 조심스럽게 닐렀다.

  [도리가 없잖습니까. 그들이 페이 가문에 남겠다는데  제가 끌고 올 수
 있는 것도 아니고.]

  [네가 그년의 집에 가지 않았다면 일어날 리가 없는 일이잖아!]

  화리트는 '그년'이 페이 가문의  가주 지커엔 페이를  니르는 것이라고
 생각하지는 않았다. 당연히 사모 페이일 것이다.

  [비아스. 륜 페이는 제 친구입니다.  친구가 적출식을 앞두고 불안해하
 는데 당연히 방문해 봐야 하지 않겠습니까?  그것은 수련자인 저에겐 의
 무이기도 합니다.]

  [그리고 넌 마케로우 가문의 일원으로서 그 남자들을 단속할 의무가 있
 어! 아흐레밖에 남지 않았지만  어쨌든 넌 아직  마케로우야. 두 명이라
 니, 이모들은 그들을 내놓지 않을 거라고!]

  '그리고 당신에겐 자식 대신 더 많은 자매가 생기겠지.' 화리트는 심술
 궂게 생각했다. 자식도 없고 최연장자도 아닌, 하지만 가주가 되고 싶어
 안달난 여자에게 더 많은 자매란 도깨비 장난 같은 노릇일 뿐이다.
  화리트는 무의식 중에 닐렀다.

  [자식이 없어도 그 덕성으로써  모든 가족들의 존경을 받는  자도 있지
 요.]

  비아스는 흠칫한 얼굴로 화리트를 바라보았다. 화리트는 자신이 비아냥
 거렸다는 사실을 깨닫고는 당황했다. 하지만 곧이어 화리트는 자신이 수
 련자라는 사실과 이제 곧 마케로우라는 이름을 버리게 될 거라는 사실을
 상기했다. '좋아, 그렇다면.' 화리트는 머릿속으로  어떤 인물의 초상을
 떠올린 다음 정신을 약간 열어보였다.
  비아스는 성난 하늘치 같은 니름을 보내었다.

  [사모 페이?]

  [그 분은 자녀를 가지려  하시지 않으십니다만, 글쎄요. 만약  그 분이
 자녀를 원하시게 되신다면 지금 누님이 겪는  것 같은 곤란은 겪지 않으
 실 것 같군요.]

  [네 이놈!]

  [저를 함부로 부르지 마십시오. 그리고 제 잘못이 아닌 일로 이렇게 꾸
 중을 계속 듣는 것도 사양하고 싶습니다.  저는 누님의 동생이기에 앞서
 수련자입니다. 장차 발자국 없는 여신의 신랑이 될 사람이지요. 제 지위
 에 걸맞는 대접을 부탁합니다.]

  비아스는 당장이라도 화리트를 공격할 듯  으르릉거렸지만 차마 그렇게
 하지는 못했다. 수호자가 될  아들과 자손이 없는 딸  중 가주 두세나가
 어느 쪽을 편들지는 자명했다.  누나의 마음 속을  정확하게 꿰뚫어보고
 있던 화리트는 쌀쌀맞은 미소를 지으며 닐렀다.

  [그리고, 수련자로서 충고 하나 하지요.  비아스. 덕을 쌓으세요. 그건
 아기를 가지는 것과 달리 남자가 없어도 할 수 있는 일입니다.]

  니름을 마친 화리트는 폭발을 기다렸다.  하지만 비아스는 자제력을 잃
 지 않았다. 대신 비아스는 도깨비 같은 얼굴이 되어 닐렀다.

  [충고 고맙군. 아우님. 보답 삼아 나도 충고 하나 하지.] "저걸 조심하
 렴."

  비아스는 그를 놔둔 채 떠났다. 그녀가 떠나고  문이 닫힐 때까지도 화
 리트는 꼼짝도 하지 않은 채 서 있었다. 그것은 그가 생전 처음 듣는 비
 아스의 목소리였다.
  하지만 화리트가 정말 놀랐던 것은 비아스의  목소리에 담긴 내용 때문
 이었다. 그가 난생 처음 듣는 목소리로  말할 때, 비아스는 심장탑을 가
 리키고 있었다. 그리고 화리트는 불과 하루 전 그의 친구가 똑같은 행동
 을 취했다는 사실을 떠올리지 않을 수  없었다. 륜은 목소리로써 심장탑
 이 적이라고 말했다. 그리고 비아스는  목소리로써 심장탑을 주의하라고
 말했다. 그의 친구와 누나가 나가가 거의  사용하지 않는 목소리로써 비
 슷한 내용을 '말했다'는 사실은 화리트에게 깊은 인상을 남겼다.
  그래서 화리트는 심장탑에 대해 생각해 보기 시작했다.



  스바치는 자신을 흔드는 손을 피해 몸을 돌리며 고통스럽게 신음했다.

  [제발 좀 봐주십시오. 아침부터 그걸 할 기력은 없습니다. 저는 어젯밤
 에 너무…]

  [스바치, 정신 차려요! 납니다! '그것'이 뭐든 난 당신과 '그걸' 할 생
 각은 없습니다!]

  스바치는 어리둥절한 기분을 느끼며 똑바로  누웠다. 그리고 그를 흔들
 던 나가가 아침부터 그 짓을 요구하러  온 마케로우 가문의 어떤 여자가
 아니라는 사실을 깨닫고는 안도의 한숨을 내쉬었다.

  [화리트? 살았다. 젠장,  어젯밤 너희 이모님은  나를 거의  죽일 뻔했
 어.]

  화리트는 침대에 걸터앉았다.

  [이모님은 마지막 출산을 한지 꽤 오래되었지요.]

  [그래. 어찌나 밀어붙이던지, 앞으로  몇 년 동안 여자  근처에도 가기
 싫어질 것 같아. 그런데 무슨 일로 찾아온 거냐?]

  스바치는 피로와 새벽녘의 차가운 기온  때문에 느릿느릿 일어났다. 그
 리고 그의 상태를 알기에 화리트는 조바심을 참으며 스바치가 완전한 상
 태가 될 때까지 기다렸다. 잠시 후 스바치는 그럭저럭 이야기를 나눌 만
 한 상태가 되었고 그래서 화리트는 용건을 꺼내었다.

  [나는 적출식을 해선 안됩니다.]

  스바치는 화리트를 멀거니 바라보다가 옆에 잠들어 있는 카루를 돌아보
 았다. 하지만 카루 역시 스바치보다 더했으면  더했지 절대 덜하지는 않
 은 피로에 절어 있었다.  스바치는 카루를 좀 더  자게 내버려두기로 했
 다.

  [네 친구, 륜? 그 친구의 불안감이 네게 전염된 건가 본데, 화리트. 적
 출식 도중에 누가 죽는 일은 굉장히 드물어.]

  [그런 것이 아닙니다.]

  [적출을 하지 않으면 넌 하텐그라쥬를 떠날 수 없어. 사명을 완수할 수
 없단 니름이야. 아니, 그에 앞서 너 자신이  살아남을 수 없지. 왜 그런
 니름을 하는 건지 닐러보겠어?]

  [어제 나는 비아스 누님을  화나게 만들었어요. 너무  분노해서 그랬을
 거라고 생각되는데, 누님은 아주 인상적인 암시를 하나 던져주고 말았어
 요. 나를 죽일 거라는 암시.]

  스바치는 정신이 번쩍 드는  것을 느꼈다. 그는 주위를  둘러보았고 문
 너머에서 온도가 느껴지지 않는 것을  확인한 다음에야 조심스럽게 닐렀
 다.

  [확실한 거야?]

  [저는 그렇게 생각됩니다.]

  [비아스 마케로우 님이 왜 너를 죽이고 싶어하게 된 거지?]

  [12년 동안이나 아이를 가질 수 없었기 때문이죠.]

  스바치는 당황하여 화리트를 바라보았다. 화리트는 차분한 니름을 보내
 었다.

  [비아스 누님은 한 번도 자식을 가져본 적이 없어요. 그래서 애타게 남
 자를 원하지만, 거꾸로 그녀에게 아이를 만들어 줄 일이 없는 없는 남동
 생은 끔찍히 미워하지요. 따라서 나에 대해 약간 화가 났다는 것은 누나
 에겐 충분한 이유일 겁니다.]

  스바치는 화리트의 니름에서 어떤 기묘한  속뜻을 발견했고, 자신이 발
 견한 것에 당혹했다.

  [어, 니름도 안되는 질문인 것 같다만, 혹시 그녀가 너를…]

  [당신이 짐작하는 대로입니다. 스바치.]

  [오, 맙소사.] 스바치는 다른 니름을 떠올릴 수  없었기에 한 번 더 닐
 렀다. [맙소사.]

  화리트는 슬픈 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

  [예. 누나는 돌았어요. 집요한 강박증을 가지고 있지요.]

  [그녀가 정말 너에게… 그걸 요구했냐?]

  [수련자를 건드리면 여신의 저주를 부를 거라는 니름으로 겨우 말릴 수
 있었지요.]

  스바치는 동정심에 찬 눈으로 화리트를 보다가 닐렀다.

  [끔찍하군. 좋아. 나와 카루가 그녀의 침실을 찾아간다면? 그녀가 원하
 는 것을 준다면 비아스는 만족하고 너에 대한 증오를 잊어줄까?]

  [여드레 안에 임신시킬 수 있어요?]

  [우리가 교대로 매일 찾아간다면 그녀는  임신 가능성이 높다고 생각할
 수 있겠지.]

  [그건 비아스 자신이 원하지 않을 겁니다.]

  [응? 그게 무슨 니름이야? 자식을 원한다면서?]

  [예. 하지만 비아스가 자식을 원하는 이유는  가주가 되고 싶기 때문입
 니다. 누나는 가주님의 친자도  아니고 소메로 같은  최연장자도 아닙니
 다.]

  [아아. 딸밖에 기대를 걸 수 있는 것이 없다는 니름이군.]

  [예. 누나가 단순히 딸만을 원하는 거라면  당신들을 그렇게 간단히 이
 모들에게 양보하지 않았겠지요. 하지만 그녀는  야망을 가지고 있고, 따
 라서 가문의 다른 여자들을 분개하게 할 일은 하지 않을 겁니다. 그렇다
 면 당신들은 남은 여드레 안에 기껏 한두번 정도 누나를 찾아갈 수 있을
 테지요. 그 정도로는 비아스가 임신 가능성이  높다고 생각해줄 것 같진
 않군요.]

  [그녀가 도대체 어떤 방법으로 너를 죽일 것 같냐?]

  [그녀는 심장탑을 조심하라고 닐렀지요. 아마도 적출식 도중에 내게 어
 떤 사고가 일어날 겁니다.]

  스바치는 어이없다는 표정으로 닐렀다.

  [니름도 안돼. 그녀가  수호자들을 매수하기라도 한단  니름이야? 그건
 불가능해.]

  [그런 황당한 이야기는  하지 않았어요. 스바치.  수호자들에 대해서는
 당신보다 내가 더 잘 알 겁니다.  내가 바로 수련자니까. 하지만 비아스
 는 뛰어난 약술사입니다. 누나를 결코 좋아하지 않지만, 나는 그녀의 기
 술은 믿기 때문에 비아스가 만든 소드락을  빼돌린 거지요. 그녀의 기술
 이라면 적출식 도중에 사고가 일어나게끔 하는  약을 만들 수 있을지 모
 릅니다. 그리고 남은 여드레 안에 그걸 내게 먹이겠지요.]

  스바치는 떨떠름한 표정으로 화리트의 니름을 반복했다.

  [적출식 도중에 사고가 일어나는 약? 그런 것이 가능할까?]

  [모르지요. 하지만 그런 의미가 아니라면  심장탑을 조심하라는 그녀의
 암시를 설명할 방법이 없어요. 분명히 심장탑에서  무슨 일이 벌어질 겁
 니다. 적출식 도중에.]

  [좋아. 약이라. 그럼 이 집 안에서 아무 것도 먹지 않는다면?]

  [어떻게 니름입니까?]

  [우리들과 함께 도시 바깥으로 나가서 식사를  한다면? 카루는 솜씨 좋
 은 사냥꾼이다. 너는 아직 쥐보다 더 큰  것을 먹어본 적이 없겠지만 그
 건 큰 문제가 아냐. 어차피 어른이 되면 그렇게 해야 되니까. 밖에 나가
 서 여드레 정도 버틸 수 있는 큰 동물을 하나 먹으면 어때?]

  [스바치. 내가 또 당신들과 함께 외출할 수 있을 것 같습니까? 다른 사
 람은 몰라도 사랑하는 나의  이모님은 절대로 그걸  허락해주지 않을 것
 같은데요?]

  스바치는 신음을 흘리고는 정신을 닫았다.  화리트는 초조함을 느꼈다.
 '제기랄, 뭘 생각하는 거야.  결론은 뻔하잖은가. 계획  변경이야. 나는
 당장 탈출해야 한다고.'
  화리트에게는 너무 길게 느껴지는 순간이 지난 다음, 스바치는 다시 정
 신을 열었다.

  [화리트. 네가 불안해하는 것은 잘 느낄 수  있다만, 아무리 생각해 봐
 도 모조리 가정뿐이군.]

  화리트는 깜짝 놀랐다.

  [예?]

  [너는 비아스가 너를 죽일  거라는 객관적인 증거를 가지고  있는 것도
 아니고, 그녀가 너를 어떻게  죽일지조차 확실히 알지  못해. 물론 너는
 어떤 가정을 닐러주었지만 나는 네가 니르는  약 같은 것은 들어본 적이
 없어. 너 또한 그런 약에  대해서는 들어본 적이 없겠지?  내 니름이 맞
 나?]

  화리트는 인정할 수밖에 없었다. 스바치는  갑자기 생각났다는 듯이 일
 어나 옷을 입기 시작했다.

  [그런 듣도보도 못한 환상적인  약물을 끌어댈 필요가 없는  해석도 있
 지.]

  [어떤 해석이죠?]

  [넌 부정하고 싶을지 모르겠다만 아무래도 이  니름을 하고 싶군. 화리
 트 마케로우. 네가 적출식 직전의 나가라면  누구나 느끼는 불안감에 빠
 져있다고 인정할 생각이 없냐? 아니, 곧장  대답하지마. 넌 네가 수련자
 이고 그런 허무맹랑한 불안  심리 따위와는 관계  없는 완벽히 이성적인
 나가라고 니르려는 것이겠지.]

  그렇게 니를 생각이었던 화리트는 정신적으로 약간 투덜거렸다. 스바치
 는 계속 닐렀다.

  [완전히 이성적인 생물이라는 것은 없어. 생각해봐. 넌 네 친구 륜처럼
 적출식 때문에 불안해하고 있는 것이지만, 그  불안을 인정하는 것이 너
 무 창피한 일이니까 네 누나에게 불안심리를 투사하고 있는 것일지도 몰
 라. 너는 아마도 당장, 그러니까 적출식 전에 도망쳐야 된다고 니르려는
 것이겠지. 뭔가 뻔하다는 생각이 들지 않아?]

  [스바치, 나는 적출공포증 따위…]

  [잠깐. 먼저 이 질문에 대답해줘. 비아스가  너를 죽이고 싶었다면, 왜
 그녀는 지난 22년 동안 그러지 않았지? 그녀에겐 기회가 많았을 것 같은
 데.]

  화리트는 입을 벌린 채 스바치를  바라보았고 스바치는 빙그레 웃었다.
 가까스로 화리트는 대답을 떠올릴 수 있었다.

  [22년이 아니에요. 어제 결심했을 겁니다. 내가 어제 그녀를 화나게 했
 으니까.]

  [흐음. 지금껏 구체화되지 않았던  증오가 바로 어제  살의로 바뀌었단
 니름인가. 뭐, 좋아. 언제나  잔을 넘치게 하는 건  마지막 한 방울이니
 까. 하지만 그녀가 왜 최고의 권위자들 앞에서 너를 독살하려는 건지 설
 명할 수 있겠어?]

  [최고의 권위자?]

  [심장탑의 수호자들. 적출식 도중에 사고가  일어나면 수호자들은 너의
 시체를 면밀히 검사하겠지. 비아스의 솜씨가  어떤지는 모르겠지만 나라
 면 도깨비 앞에서 불장난을 치지는 않을 텐데.]

  화리트는 할 니름이 없다는 심정이 되었다. 스바치는 체온을 높이기 위
 해 창가로 걸어가며 닐렀다.

  [네 불안을 웃음거리로 만들지는 않겠어.  화리트. 네가 나보다는 비아
 스에 대해 더 잘 알겠지. 그리고,  네게 약간이라도 위험 요소가 있다면
 우리들의 사명 또한 위험에 처하게 되지. 그러니, 지금 네 니름이 좀 황
 당하게 들린다는 점은 고백하겠지만, 그래도 나는  네 니름에 대해 진지
 하게 생각해보겠어. 이렇게 하자. 나와 카루는  될 수 있는대로 자주 그
 녀를 찾아가겠어. 그녀를 즐겁게 해주려고 노력하며 동시에 그녀를 관찰
 하겠어. 그리고 너는 좀  더 객관적이고 확실한  증거를 찾아줘. 그리고
 조심하고.]

  스바치의 니름은 합리적이었다.  갑자기 화리트는 자신이  얼간이가 된
 것 같은 기분을 느꼈다. 스바치의 니름대로  그는 적출식이 무섭다고 니
 를 수 없어서 비아스가 적출식 도중 자신을 죽게 할 거라고 니르는 것일
 지도 모른다. 생각을 하면 할수록 화리트는 창피한 기분을 느꼈다. 맙소
 사. 그런 어처구니 없는 약이라니.
  결국 화리트는 스바치의 의견에 찬성하기로 했다. 그리고, 동시에 굉장
 히 조심하기로 결심했다.



  케이건은 푼텐 사막을 바라보았다. 희게  불타오르는 사막 위로 하늘빛
 은 검푸른 색에 가까웠다. 사막의 하늘은  여간해선 푸르게 보이지 않는
 다. 하늘이 푸르게 보이는 곳은 보다  습기가 많은 땅이다. 하지만 지금
 케이건은 남쪽 창가에 앉아있었고 푼텐 사막 남쪽에는 습한 키보렌 밀림
 이 있었다. 그 때문에 그곳의 하늘은 푸르렀고, 사막의 요괴스러운 흰빛
 에 대비되자 질병처럼 검푸르게 보였다.
  문 두드리는 소리가 들려왔다. 케이건은 들어오라고 말했다. 문이 열리
 고 발자국 소리가 조금 난 후에야 케이건은 고개를 돌렸다.

  "손님. 탁자 위에 내려놓으면 되겠습니까?"

  케이건은 고개를 끄덕였다. 주막의 젊은 아들 모티는  들고 온 솥을 탁
 자 위에 내려놓았다. 그리고는 묻지도 않은 말을 꺼내놓았다.

  "어머니는 이걸 만지려고도 하지 않으세요. 아버지도 마찬가지고. 그래
 서 제가 가져왔습니다."

  그리고 모티는 막대기를 물고 온 강아지 같은 표정을 지어보였다. 하지
 만 케이건은 모티를 칭찬하는 대신 고개를  약간 기울였다. 케이건의 응
 시가 길어지자 모티는 당황하고 말았다.

  "저, 다른 건 필요 없으십니까?"

  "필요없네, 모티. 나가 보게."

  모티는 우물쭈물하다가 갑자기 말했다.

  "아, 참. 아버지께서 이걸  여쭤보라고 하셨는데요. 며칠  동안 묵으실
 생각입니까?"

  "오래 있진 않을 거야. 나는 도깨비 한 명과 레콘 한 명을 기다리고 있
 네. 조만간 그들이 도착할 걸세."

  더 이상 화제를 끌어댈 수 없던 모티는 마치 쫓겨나가는 듯한 낭패스러
 운 태도로 방을 나갔다. 홀로 남은 케이건은  탁자 위에 놓인 솥을 물끄
 러미 바라보았다. 그리고 마음 속으론 모티의 태도에 대해 생각했다.
  인간이란 얼마나 괴상한 생물인가. 케이건은  마지막 주막의 주인을 만
 난지 이틀도 되지 않았지만 그가 어떤  인물일지는 충분히 짐작할 수 있
 었다. 사막과 그것이 품고 있는 무한한  위협으로부터 주막을 지켜온 자
 가 얼마나 단단한 사내인지 추측하는 것은 간단한 일이다. 하지만 그 주
 인은 아마도 울며 거부했을 부인에게 요리를 강요하고 젊은 아들에게 그
 요리를 가져가게 했다. 어쩌면 요리는 직접 했을지도 모른다. 하지만 솥
 을 가지고 나타난 것은 젊은 아들 모티였다. 케이건은 그것을 바라지 않
 았다.
  케이건은 한숨을 쉰 다음 모티가 가져온 솥의 뚜껑을 열었다.
  그리고 나가 고기를 뜯어먹기 시작했다.
  카라보라에서 케이건은 훨씬 조용한 생활을  했었다. 그곳에 있는 그의
 오두막에는 다른 공간을 모두 합친 것보다 더 큰 조리장이 있다. 그곳에
 케이건은 온갖 종류의 칼과 톱, 집게,  망치, 절구, 쇠꼬챙이 등을 갖춰
 놓고 있었고 큼직한 무쇠솥 세 개를  걸쳐놓을 수 있는 부뚜막도 가지고
 있었다. 이틀이나 사흘 쯤 걸려 남쪽으로 내려가 추위(물론 나가적 의미
 에서)에 비틀거리는 나가 정찰대원 몇 명 잡은 다음 다시 오두막으로 돌
 아올 때까지 케이건은 아무도 만나지 않을 수 있었다. 그곳에는 그의 사
 냥감에 비명을 지르는 주막 주인도, 덜  여문 가치관으로 감당하기 힘든
 일에는 경외감을 느껴버리는 주막 주인의 멍청한  아들도 없었다. 그 고
 요한 곳에서 케이건은 나가의 시체를  토막내어 삶아먹으며 평화롭게 살
 았다.
  목가적인 살육의 나날이었다.
  하지만 하인샤 대사원에서 그에게 전갈을 보냈고  이제 케이건은 이 괴
 상한 주막에서 두 명의 동행을 기다리고 있었다. 그 사실을 떠올린 케이
 건은 씹던 뼈다귀를 탁자  위에 팽개치곤 얼굴을  감싸쥐었다. 오레놀이
 남겨놓은 서신에는 그의 동행자가 도깨비와 레콘이라고 되어 있었다. 케
 이건은 그들을 어떻게 대해야  할지 알 수 없었다.  인간을 대하는 법도
 거의 기억나지 않는 판국에 도깨비와 레콘이라니.
  도깨비가 어떤 자들이더라.
  진땀을 흘릴 정도로 힘겹게 기억을 더듬던  케이건은 겨우 20여년 전의
 판막음을 떠올릴 수 있었다. 그러자 다른 것들도 떠올랐다. 킴이 - 모든
 사람이 알고 있는 사실임에도 불구하고, 케이건은 도깨비가 인간을 그렇
 게 부른다는 사실을 가까스로 떠올릴 수  있었다. - 판막음을 하는 것을
 저지하기 위해 마지막으로 나선 것은 바우  머리돌 성주였다. 그리고 그
 때 케이건은 이미 씨름에 나선 것을 후회한지 오래였다. 하지만 지고 싶
 지 않다고도 생각했다. 그  때의 감정을 떠올린  케이건은 약간 놀랐다.
 그 때는 호승심 같은 것이 남아있었던 모양이다. 자기가 아닌 다른 사람
 의 과거를 보는 듯한 기분을 느끼며 케이건은 그 마지막 씨름에 대해 생
 각했다. 잡치기였던가? 호미걸이였던가?
  잠시 골똘히 생각해보던 케이건은 곧 흥미를 잃었다. 그게 무슨 상관인
 가. 판막음을 했으니 아마  이겼던 모양이다. 케이건은  그 씨름에 대해
 더 생각해 보는 것을 관뒀다. 관심도 없는 일이었다.
  그리고 세 시간 후 케이건은 그런 결정을 후회했다.
  마지막 주막의 주인은 꽤 멀리 떨어진  곳에서부터 도깨비 비형 스라블
 을 발견했다. 하지만 주인은 그가 주막을  찾아드는 길손일 거라고는 생
 각하지 못했는데, 왜냐 하면 주인은 지금껏  하늘을 날아오는 손님을 맞
 은 적이 없었기 때문이다. 비형이 마지막 주막에 꽤 가까이 다가왔을 때
 야 주인은 그것이 딱정벌레를 타고  날아오는 도깨비라는 사실을 깨달았
 다.
  딱정벌레는 모래바람을 심하게 일으키며 바위 옆에 내려앉았고 그 모래
 가 가라앉을 때 쯤 도깨비는 이미 계단  위까지 도달해 있었다. 주막 안
 으로 뛰어든 비형은 주인을 흘끔 바라보았고  주인은 거의 주저없이 2층
 을 가리켜 보였다.

  "저기, 왼쪽 첫째 방이오."

  비형은 위쪽을 흘끔 쳐다보았다. 주막의 1층 가운뎃부분은 천장까지 뚫
 려 있었고 발코니형 복도가 그 주위를 빙  두르고 있어 2층의 방들을 볼
 수 있었다. 주인이 가리킨 방을 확인한 비형은 빙긋 웃었다.

  "좋은 꿈 꾸셨습니까! 내 딱정벌레는  마구간에 넣어두시면 됩니다! 마
 구간은 있죠?"

  주인은 고개를 끄덕였고 그것을 확인한  비형은 그대로 2층으로 달려올
 라가 문을 열어젖혔다. 그리고 놀란 눈으로  그를 바라보는 인간에게 질
 문했다.

  "좋은 꿈 꾸셨습니까!  우리 성주님을  어떻게 모래판에  메다꽂았습니
 까?"

  "나는 케이건 드라카요."

  케이건과 비형은 잠시 서로를 멍하니  쳐다보았다. 케이건은 자신이 뭔
 가를 잘못 대답했나 보다 생각했지만 뭘 잘못 말했는지 알 수가 없었다.
 분명히 처음엔 이름을 말해야 할 텐데. 도깨비들은 좀 달랐던가? 그리고
 비형 역시 자신이 뭔가 잘못했다고 느꼈다.  다행히도 비형은 자신의 실
 수가 뭔지 깨달았다. 비형은 쾌활하게 웃었다.

  "아, 이런. 미안합니다. 비형 스라블이라고  합니다. 화나지 않으신 거
 죠?"

  케이건은 왜 비형이 미안한 듯이 웃는 건지, 자신이 왜 화가 나야 하는
 건지 알 수 없었다. 등에 땀이 흐를  것 같다고 생각하며 케이건은 조심
 스럽게 말했다.

  "하인샤 대사원에서… 맞소?"

  "맞습니다. 절 기다리셨죠?"

  "그렇소."

  침묵.

  "저, 어떻게 우리 성주님을 모래판에 메다꽂았습니까?"

  "미안하오만 무슨 기술이었는지 기억이 안 나오."

  "예? 호미걸이였습니다! 도깨비들 중엔 그걸 모르는 사람이 없어요. 저
 는 성주님처럼 허리를 많이 숙이는 분에게  어떻게 호미걸이를 걸 수 있
 었느냐고 질문한 겁니다. 그런데  무슨 기술이었는지 기억이  안 난다고
 요? 어떻게 그럴 수가 있습니까? 만일  제가 판막음을 했다면 죽을 때까
 지 그 이야기를 했을 겁니다. 잊어버린 겁니까? 완전히? 분명히? 번복의
 여지없이?"

  "글쎄. 그런 것 같소."

  비형은 도무지 믿을 수 없다는  표정으로 케이건을 바라보았다. 케이건
 은 불안을 느꼈다. 도깨비들도 이해할 수 없는 건 존경해버리던가? 생각
 이 나지 않았다. 머리가  아파왔다. 케이건은 어금니를  깨문 채 비형을
 쳐다보았다.
  비형은 어깨를 으쓱이고는 배낭을 벗어 발 옆에 내려놓았다.

  "그러실 수도 있겠군요. 20여년 전의  일이고, 우리처럼 씨름을 좋아하
 시지 않는다면." 케이건은 안도했다. 하지만 말  끝에 항상 질문을 덧붙
 이는 비형의 화법은 그에게 다시 고민거리를 제공했다. "그런데 지금 연
 세가 어떻게 되십니까?"

  케이건은 잠시 주뼛거리다가 비형에게 의자를 밀어주었다. 그리고 비형
 이 의자에 앉을 때쯤엔 대답할 말도 떠올릴 수 있었다.

  "그건 왜 물어보시오?"

  "20여년 전에 판막음을 하셨으니 나이가 지긋하신 분을 만나게 될 거라
 고 생각했거든요. 그런데 연세가 그다지 많아  보이지 않는군요. 아, 판
 막음을 하셨을 때 꽤 젊으셨나 보지요?"

  "그래요. 젊었소."

  케이건은 비형의 의문종결형 화법에 좋은 점도 있다고 생각했다. '맞장
 구를 치거나, 아니면 질문을  되돌려주면 되겠군.' 케이건은  그 요령을
 시험해보았고 그것이 잘 들어맞는 것을 확인하고는 안도했다. 그리고 케
 이건은 비형에게 오레놀의 서신을 건네줄  때쯤엔 눈앞에 있는 도깨비를
 관찰해 볼 여유까지도 되찾았다. 비형이 서신을  읽는 동안 케이건은 과
 거의 기억들과 비형을 대조해보며 서서히 도깨비에 대한 그의 지식을 회
 복해나갔다.
  서신을 다 읽은 비형은 그것을 탁자 위에 내려놓고는 고개를 갸웃했다.

  "여기에는 제가 이미 들었던 내용밖에 없군요.  저와 당신, 그리고, 레
 콘은 아직 도착하지 않았습니까? 아, 예. 어쨌든 우리 세 명이 키보렌으
 로 들어간 다음 무룬강을 따라 내려간다.  그리고 노래를 부르며 무룬강
 을 거슬러 올라오는 나가를 찾은 다음 그를 보호하여 하인샤 대사원까지
 데리고 간다. 노래를 신호로  사용한 이 점은  정말 기막히군요. 한계선
 남쪽에서 그 노래를 들을 수 있는 건 우리 뿐일 겁니다. 물론 노래를 부
 르는 나가는 그 사람 뿐일 테고요. 혼동을  일으킬 염려도 없고 다른 자
 들에게 들킬 리도 없는 신호군요. 어쨌든, 이걸로 끝인 겁니까?"

  "끝이오."

  "저는 이 서신에 나와있지 않은 것이 궁금한데요. 다른 사람도 그럴 거
 라고 생각됩니다. 예를 들어 이런 것들이죠. 그 킴들은 왜 이 나가를 데
 려오려는 거죠? 이 나가는 도대체 누구죠?"

  "나는 당신이 아는 것 이상은 알지 못하오. 짐작되는 바도 없고."

  "그렇다면 이것은 설명해주시겠습니까? 저는 이  무룬강이라는 것을 오
 늘 처음 들었습니다. 당신이 이 강을 찾을 수 있습니까?"

  "그렇소. 펠도리강은 무룬강의 주요지류 중에  하나요." 설명을 끝냈다
 고 생각한 케이건은 비형이 입을 헤벌리고  있는 것을 보고는 생각을 바
 꿨다. "따라서 펠도리강을 따라가면 무룬강에 갈 수 있소."

  "그 펠도리강이라는 건 어디 있죠?"

  "사막을 남쪽으로 내려간 다음 하루 내에 찾을 수 있소. 대사원에서 이
 주막을 집결지로 선택한 것도 그 때문일 거요."

  "한계선 남쪽에 대해 정말 잘 아시는군요?"

  케이건은 고개를 끄덕였다.

  "아마 내가 '길잡이'일 거요."

  "어? 그 길잡이라는 것에 다른 의미가 있는 것처럼 발음하시는군요?"

  케이건은 괜히 말을 꺼냈다고 생각했다.  설명하기 귀찮았기 때문이다.
 하지만 비형은 눈에서 빛이 날 정도로  그를 응시하고 있었다. 케이건은
 두 손 들었다.

  "셋만이 하나를 상대한다는 옛말 아시오?"

  "예! 압니다. 지상에 있는  네 선민종족들 중 하나를  상대하기 위해선
 다른 세 선민종족이 모두 협동해야 된다는  뜻 아닙니까? 그러고보니 우
 린 나가 한 명을  구출하기 위해 세 종족이  모였군요. 이것 말씀이십니
 까?"

  "그렇소. 그런데 그 말에는 약간 고풍스러운 설명이 더 붙어있소. 하나
 를 상대하기 위한 셋이 모였을 때 그 셋은 각자 길잡이, 요술쟁이, 대적
 자가 되어야 하오. 아마 당신이 요술쟁이일 거요."

  "어? 저는 요술 못 부리는데요?"

  "그건 책략으로 질서를 어지럽히는  광대, 놀이꾼 같은  것을 의미하는
 거요. 꼭 요술을 부려야 된다는 말이 아니고. 그리고 당신네들의 도깨비
 불은 다른 자들에겐 충분히 요술로 보여요."

  "그럼 길잡이도 꼭 길을 찾는 사람은 아닐 수도 있겠군요?"

  "그렇소. 아마 하인샤 대사원의 승려들은 내가  의사 결정을 맡는 길잡
 이여야 된다고 생각하는 모양이오. 나가나 키보렌에 대해 잘 아니까."

  "그럼 아직 도달하지 않은 그 레콘이 대적자겠군요. 대적자는 뭐죠?"

  케이건은 고개를 살짝 끄덕였다. 의사 결정자로 인간을 둔 것이나 책략
 꾼으로 도깨비가 선택된 것 만큼이나 레콘은 대적자로서 적격이다. 옛이
 야기에 목을 맨 얼빠진 중놈들.

  "간단히 말해서 방해되는 것 다 때려부수는 파괴자요. 레콘에게 어울리
 겠지."

  비형은 두 시간 뒤에 케이건의 말에 완전히 동의하게 되었다.
  레콘은 사막 여행을 좋아하지 않는다. 당연한 노릇인데, 레콘의 풍성한
 깃털은 적의 거친 공격을 막거나 체온을 보존하는 데는 확실히 도움되지
 만 더위를 피하는 데는 막심한 불이익만을 제공한다. 하지만 꼭 사막 여
 행을 해야 할 경우 레콘은  누구보다도 빠르게 사막을 가로지른다.(물론
 딱정벌레에 탄 도깨비는 예외로 쳐야겠지만.)
  그래서 주인은 지평선에서 무지무지하게 커지는  길손의 모습을 보자마
 자 그것이 레콘이라는 사실을  깨달았다. 등 뒤로  모래폭풍을 일으키며
 달려오는 그 모습은 끔찍하기까지  했지만 앞서 찾아든  두 명의 길손이
 있었기에 주인은 당황하지도 않았다. 레콘은 거의  나는 것에 가까운 속
 도로 달려와서는 계단을 오르는 것도 귀찮다는  듯이 30 미터 절벽을 단
 숨에 뛰어올랐다. 하지만 주막 안으로 들어설 때는 약간 지체해야 했다.
 7 미터나 되는 철창을 들고 문을 들어설 때는 누구나 행동이 조심스러워
 지는 법이다.
  주막에 들어선 레콘은 주위를 휙 둘러보았다. 그리고 탁자에 앉아 저녁
 을 먹고 있는 케이건과 비형을 발견하고는  그쪽으로 곧장 다가왔다. 주
 막의 1층 중앙은 천장까지 뚫려 있어 대단히 높았지만 기둥이 아닌가 의
 심스러운 철창을 짚으며 성큼성큼 걸어오는 신장  3 미터의 레콘은 폐소
 공포증을 일으키기에  적당한 모습이었다.  비형은 감탄을 금할 수 없었
 다. 그리고 케이건은 다시 불안을 느꼈다.  도깨비는 그럭저럭 넘어갔지
 만, 케이건은 레콘을 어떻게 대해야 하는지는 아직 떠올리지 못했다.
  케이건으로서는 고맙게도 레콘이 먼저 부리를 열었다.

  "도깨비와 인간이라. 제대로 찾아왔군."

  케이건은 다시 안도했다. 비형이 그 말에 대답했다.

  "비형 스라블입니다. 이쪽은 케이건 드라카이고. 대사원의 의뢰를 받고
 오신 분이죠?"

  "음."

  레콘은 그렇게 말한 다음 주위를 둘러보다가 철창을 2층 난간에 걸쳐놓
 았다. 비형은 다시 미소를 머금었고, 앉을만한 의자를 발견하지 못한 레
 콘이 마룻바닥에 주저앉자 더욱 큰 미소를  지었다. 바닥에 앉았지만 여
 전히 케이건과 비형을 내려다보고 있는  레콘의 모습이 재미있게 보였기
 때문이다. 하지만 레콘이 부리를 열자 비형은 더  이상 웃을 수 없게 되
 었다.

  "나는 티나한이라고 한다. 도깨비들에게 불만을 좀 가지고 있지."



  ==================================================================
  챕터 1. '은루'편 시작했습니다.

  부족한 글에 보여주신 과분한 관심에 깊이 감사드립니다.  아무래도 관
 심에 부응할 만한 글은 못될 것 같습니다만.  이 글은, 글쎄요. 딱히 표
 현할 만한 말이 없군요. 좀 괴상한 글이 될 것 같습니다. 재미있을 거라
 는 말 대신 열심히 두드리겠다는 말로 감사를 대신하겠습니다.

  좋은 밤 되세요.



  제   목 : 눈물을 마시는 새. 1-2.
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 03-19   조회수 : 4814

                            눈물을 마시는 새.



  1. 은루(銀淚) - 2



  다행히도 티나한은 그가 혐오하는 도깨비의 인격적 결점이나 종족의 악
 습에 대해 말하지는 않았다. 티나한이 도깨비에게 가진 불만은 단 하나,
 도깨비들이 절대로 하늘치에게 다가가려 하지  않는다는 사실이었다. 비
 형은 그것이 왜 문제가 되는지를 물었고 티나한의 설명을 듣자 반색하며
 외쳤다.

  "당신이 바로 그 사람이군요! 하늘치 유적 발굴자! 맞습니까?"

  티나한은 주막 주인이 가져온 술통의 뚜껑을 열며 우울하게 말했다.

  "그래. 너희 도깨비들이 도와줬으면 이미 하늘치의 등을 밟았을 거다."

  "하지만 딱정벌레가 절대로 하늘치에게 다가가려 하지 않는데 저희들로
 서도 무슨 도리가 있겠습니까. 저희들 중에도  하늘치 유적에 뭐가 있는
 지 알고 싶어하는 사람이 많습니다. 하지만  딱정벌레가 도통 말을 듣지
 않아요. 가장 잘 훈련된 딱정벌레도 하늘치만 보면 고양이 본 쥐처럼 달
 아나버려요. 그런 설명을 못 들었습니까?"

  "들었어. 도저히 믿을 수 없어서 실험도 한  번 해봤고. 정말 달아나더
 군. 얼어죽을. 딱정벌레에게 수화까지 가르치는 너희들인데 왜 하늘치가
 온순하다는 것은 가르쳐줄 수 없는 거냐? 엉?"

  "하늘치가 정말 공격적이지 않다면 '성난  하늘치 같다'는 속담은 생기
 지 않았을 거라 생각되지 않아요?"

  "그 웃기는 속담은 나도 지겹도록 들어봤어. 하지만 나는 진짜 성난 하
 늘치는 한 번도 본 적이 없어. 그거 틀림없이 사실 무근일 거야. 하늘치
 가 워낙 크다 보니까 그 모습에 지레 겁을 집어먹은 얼간이들이 아무 생
 각 없이 만들어낸…"

  그 때 조용히 있던 케이건이 갑자기 입을 열었다.

  "꼭 그렇진 않소."

  티나한과 비형은 케이건을 돌아보았다. 케이건은 담담하게 말했다.

  "성난 하늘치는 있었소. 그 하늘치가 왜  분노했는지는 알려져 있지 않
 소. 그 하늘치를 분노하게 한 왕국이 지상에서 사라졌거든."

  티나한은 고개를 갸웃했다.

  "왕국? 아, 그 왕이라는 것이 있던 시대의 이야기야? 옛날 이야기군."

  "옛시대의 전승이오. 하지만 분명히 그런 일이 있긴 했소."

  "하지만 그런 옛날 이야기를 어떻게 믿을 수 있냐? 그것도 어느 잡것이
 만들어낸 이야기일지 모르잖아."

  "하인샤 대사원에 가보면 확인할 수 있을  거요. 그곳 서고에는 승려들
 이 악착같이 지켜온 기록들이 있으니까. 그리고 대사원의 이야기가 나왔
 으니 말인데, 이제 우리 일정에 대해 이야기했으면 하오만."

  케이건은 속으로 안도했다. 비형과 티나한이 동의의 고개짓을 보내어온
 것이다. 케이건은 곧 그가 가장 잘 할 수  있는 말, 그러니까 죽은 말을
 꺼내어놓았다.

  "내가 알기로 딱정벌레에는 두 명까지 탈 수 있소. 그리고 티나한 당신
 은 딱정벌레에 뒤지지 않을 정도의 속력으로 사막을 달릴 수 있소. 따라
 서 내일 낮에는 자두고, 내일 일몰에  이곳을 떠났으면 하오. 나와 비형
 이 딱정벌레에 타고 티나한 당신은 달리는  거요. 그러면 모레 아침까진
 충분히 푼텐 사막 남쪽에 도달할 수 있을 거요. 그 시점에서 딱정벌레를
 돌려보내고 휴식을 취한 다음 키보렌으로 들어갑시다."

  비형과 티나한은 당황했다. 그들은 논의가  될 거라 생각했지만 케이건
 의 말은 지시에 가까웠다. 물론 그 말은 명령이 아닌 청유였지만 제반지
 식이 전혀 없는 두 사람으로서는 동의 외엔  할 것이 없었다. 그런 사태
 가 계속될 것을 짐작한 비형은 손을 들어 케이건의 말을 중단시켰다.

  "말을 끊어서 미안합니다만, 케이건. 아무래도 우리 둘은 당신 말에 고
 개를 끄덕이는 것 이외엔 할 것이 없을  것 같은데요. 솔직히 저는 나가
 에 대해서는 그들이 심장을 뽑고 말을  하지 않는다는 것 이외에는 별로
 아는 것이 없고 키보렌에  대해서는 거기에 나무가  끔찍하게 많다는 것
 외에 아무 것도 몰라요. 당신은 어때요, 티나한?"

  티나한은 부리를 약간 뒤틀며 고개를  끄덕였다. 비형은 다시 케이건을
 돌아보았다.

  "이런 상태니 우리에게 일일이 동의를 구할  필요는 없을 것 같은데요.
 당신이 필요한 모든 사실을 알고 있는 것 같은데, 그냥 당신이 지시하고
 우리가 따르는  식으로 하면  되지 않겠습니까?  당신이 '길잡이'라면서
 요?"

  "하지만 당신들도 필요한 사항들을 알고 있어야  하오. 만약 내가 키보
 렌에서 죽으면 어떻게 할 작정이오?"

  "그런 일이 있어선 안되겠지만, 혹여나 그런  일이 벌어지면 저는 주위
 에 온통 불을 지른  다음 최대한 빨리 북쪽으로  도망칠 겁니다. 당신이
 만약 죽게 되면 남은 건 둘뿐이죠. 둘로는 하나를 상대할 수 없어요. 셋
 만이 하나를 상대할 수 있는 것 아닌가요?"

  케이건은 한숨을 쉬었다.

  "역시 좀 알아야겠군. 당신 장기를 발휘하겠다는  건 절대로 좋은 의견
 이 아니오. 온도를 보는  나가들은 그 불을 누구보다도  빨리 파악할 거
 요. 잠시 주위의 나가 정찰대를 쫓아버릴  수는 있겠지만, 곧 사흘 거리
 내에 있는 나가 정찰대를 모조리 불러모으게  될 거요. 그 수목애호가들
 은 나무를 불지른 당신을 절대로 용서하지 않을 거요. 소드락을 잔뜩 복
 용하고 달려들 그 수많은  나가들 앞에선 티나한의  철창도 아무 소용이
 없을 거요."

  자신에 대한 폄하보다 자신의 무기에 대한 폄하를 더 큰 모욕으로 느끼
 는 것이 레콘이지만, 불행하게도 티나한은 자신의 철창을 가소롭게 여기
 는 이 발언에 대해 화를 낼 수 없었다. 케이건의 말 중에 의미를 모르는
 말이 너무 많았기 때문이다. 그래서  티나한은 '온도를 본다'거나 '나가
 정찰대', '수목애호가', '소드락' 등이 무슨  말인지 질문했다. 비형 역
 시 궁금하다는 표정을 지었다.
  케이건은 충격을 받았다.
  그제야 케이건은 한계선 이북과 이남이 얼마나 오랫동안 단절되어 있었
 는지를 절감했다. 수백년 전 나가들의 폭풍  같은 북진이 기온이라는 절
 대적 한계에 부딪혀 중단되고  마침내 대확장 전쟁이  끝났을 때 세계는
 두 동강이 나버린 셈이다. 나가들의 땅  키보렌과 그 북쪽의 땅. 뒤쪽의
 세계는 산이나 황야, 사막, 초원, 숲, 빙하 등이 있는 정상적인 세계다.
 그러나 앞쪽의 세계에는  밀림뿐이다. 키보렌이라는 단  하나의, 세계의
 반을 뒤덮은 숲.
  케이건은 거기서 희극의 요소를 발견했다. 오직  단 한 사람, 한계선에
 가장 근접한 도시 카라보라의 최남단에  나가를 도축-가공-요리할 수 있
 는 시설과 장비를 완비해두고  매일 같이 나가를  잡아먹으며 사는 인간
 한 명을 제외한다면, 이제 모든 이들에게  나가들과 그들의 땅 키보렌은
 신화 속의 존재나 마찬가지로  받아들여지고 있다. 만약  나가들이 그들
 이외에 그들을 증거해줄 자를 찾아내야 한다면 그들은 그들을 가장 증오
 하는 자를 찾아와야 할 것이다. 대사원의  영리한 승려들은 그것을 알고
 있었다.
  증오란 원래 그렇다.

  "왜 우는 겁니까?"

  비형의 걱정스러운 목소리에 케이건은 현실로 돌아왔다. 눈가를 만져본
 케이건은 손끝이 젖는 것을 깨달았다. 우는  것을 싫어하는 티나한은 화
 난 표정으로 케이건을 쏘아보고 있었다. 케이건은 눈가를 훔쳤다.

  "왜 울었는지 모르겠소."

  "뭔가 언짢은 일이라도 생각나신 건가요?"

  케이건은 그 질문을 무시했다. 그리곤  건조한 어투로 티나한의 질문에
 대답했다.

  "나가들의 귀는 신통찮지만 대신 그 눈은  대단히 밝은 편이오. 그들의
 눈은 온도를 볼 수 있는데, 그 때문에  어두운 밤에도 우리 같은 뜨거운
 생물들을 볼 수 있소. '나가 잡는 것은 도깨비'라는 옛말은 거기서 나온
 말이오. 그 옛날 수완 좋은 도깨비들은  사람이나 동물 모양의 도깨비불
 을 만들어서 나가의 눈을 속이곤 했소. 체온과 비슷한 정도의 차가운 도
 깨비불로 말이오."

  비형은 그만 케이건의 눈물에 대해  까맣게 잊고 말았다. 도깨비들에게
 도 이런 이야기는 듣지 못했다.

  "우와! 정말입니까? 제 도깨비불에 나가가 속습니까?"

  "그래요. 키보렌에 들어가면 당신도  그 재주를 써야 할  거요. 당신이
 요술쟁이일 거라고 했잖소? 그리고 수목애호가라는  건 당신들도 짐작할
 수 있을 거요. 그들은 자신을 나무의 친구로 여기오. 틀린 말은 아니지.
 그들의 땅 전체에 나무를 심으니까. 따라서  그들은 나무를 태우는 것을
 아주 싫어하오. 그들 자신들도 필요에 따라 나무를 태우기도 하지만, 그
 경우엔 나무 장례식을 치뤄주지. 아,  그리고 이것은 나가들이 도깨비를
 싫어하는 두 번째 이유요. 도깨비불은 나가를 속일 수도 있고 나무를 불
 태울 수도 있으니까."

  비형은 감탄하며 열심히 고개를 끄덕였다. 케이건은 티나한을 돌아보며
 다른 것들에 대해서도 설명했다.

  "나가 정찰대라는 건 키보렌을 돌아 다니는  정찰대를 말하는 거요. 물
 론 여자로 구성되고, 보통 모험심이 많은 나가나 가문에서의 권력싸움에
 서 밀려난 나가들이 주축을 이루지. 나가의 각 도시는 두서너 개의 정찰
 대를 가지고 있소. 이 자들이 주로 정찰을  하는 곳은 한계선 이남 지역
 이오. 불신자들, 그러니까 우리 같은 자들의  침입을 경계하는 거지. 그
 리고 나무를 보살피는 일을  하오. 나무들의 전염병을  다스리거나 산불
 때문에 피폐해진 숲을 복원하는 등의 일을 하오. 사실 뒤쪽의 일이 주된
 일이요. 키보렌에 내려가는 자는 없으니.  그리고 소드락이라는 건 나가
 들의 비약이오. 한계선 지대까지 올라올 경우  나가들은 추위 때문에 움
 직임이 대단히 느려지지. 하지만 그 소드락이라는  것을 먹으면 짧은 시
 간 동안이나마 키보렌에서 가장 더운 땅에서와 같은 정도의 속도로 움직
 일 수 있소. 따라서 한계선 근처의 땅을  돌아 다니는 나가 정찰대는 항
 상 소드락을 가지고 다니지. 색깔은 붉은색이오. 만약 그들과의 싸움 중
 그들이 붉은색 약을 삼키려들면 반드시 제지해야 하오. 까다로와지니까.
 그것만 제지할 수 있다면  한계선 근처의 땅에서  나가를 상대하는 것에
 결정적인 불리함은 없다고 하겠소."

  케이건이 폭포처럼 쏟아놓은 지식들은 비형과  티나한을 헐떡이게 만들
 었다. 티나한과 비형은 똑같은 시선으로  케이건을 바라보았는데 그것은
 도대체 어디서 그런 지식들을 얻었느냐고 묻는 시선이었다. 하지만 케이
 건은 그 시선에 대해서는 대답하지 않았다.  대신 케이건은 자리에서 일
 어났다.

  "어디 가십니까?"

  "마저 울러 가야겠소. 왜 울었는지 생각날지 모르니. 따라오지 말길 바
 라오."

  그리고 케이건은 탁자 옆에 세워둔 쌍신검을  집어든 다음 밖으로 나갔
 다. 남겨진 두 사람은 의아한 얼굴로  서로를 쳐다보았다. 그 때 비형은
 주막의 주인이 그들을 훔쳐보고 있다는 것을 깨달았다.

  "영감님? 하실 말씀 있으십니까?"

  도깨비의 친절한 말투는 주인에게 용기를 복돋워주었다. 주인은 결심을
 하고는 부엌으로 뛰어들었다. 그리고는 솥 하나를 들고 돌아왔다. 두 사
 람이 앉아있는 탁자에 솥을  내려놓은 주인은 주막  밖을 훔쳐보며 말했
 다.

  "미안하오만 말씀 나누시는 것을 조금 들었소이다. 두 분은 저 자를 오
 늘 처음 만나시는 것 같은데, 맞소?"

  "영감님 말씀이 맞습니다. 그런데요?"

  "저 자를 멀리하시오. 미친 자요! 제정신이 아니오!"

  티나한은 잠시 케이건을 자신의 동료로  여겨야 되는지 고민했다. 만일
 그렇다면 티나한은 동료를 대신하여 이 무례한 주막 주인을 걷지도 기지
 도 못할 정도로 손을 봐줘야 했다. 하지만 아직 만난지 하룻밤도 지나지
 않았음을 깨달은 티나한은 잠시 유보를 두기로 했다.  자신이 가공할 위
 험에 빠질 뻔했다는 것을 모르는 주막 주인은 필사적인 얼굴로 도깨비를
 바라보았다. 비형은 고개를 갸웃했다.

  "글쎄요. 침도 흘리지 않고 눈도 까뒤집지  않고 자신이 만물의 질서를
 결정한다고 주장하지도 않던데요. 왜 그렇게 생각하시죠, 영감님?"

  주인은 비장한 얼굴로  솥뚜껑을 움켜쥐었다가 확  열어보였다. 비형과
 티나한은 그 동작에 감명을 받았고, 그래서  그 내용물에 황당함을 감출
 수 없었다.

  "흐음, 위험해 보이는군. 식은 고깃국이라."

  비형과 티나한은 의심스러운 눈빛으로 주인을  바라보았고 주인은 자신
 의 실수를 깨달았다.

  "이건 나가 고기요!"

  주인은 만족감을 느꼈다. 티나한과 비형은  그제야 그가 기대하던 반응
 을 보여줬다. 비형은 허옇게 질려 뒤로  물러났고 티나한은 고개를 숙여
 솥 안을 뚫어지게 바라보았다.

  "저 자는 자기가 키보렌을 통해서 사막으로 들어왔다고 하더군요. 제가
 믿지 않자 저 자는 이걸 내보이고는  삶아달라고 말했소! 먹겠다고 말이
 오! 세상에, 말이나 되는 소리요? 하지만 오금이 저려서 어떻게 할 수가
 없었소. 눈을 이렇게 뜨고  쳐다보는데, 나는 그런  눈은 난생 처음이었
 소! 남아있는 고기들을 보여드리고 싶지만 이게 마지막 남은 것이오. 저
 자가 다 먹었소! 이걸 먹었단 말입니다!"

  "어, 흠. 진짜 나가였나? 다른 동물이 아니라?  아무리 이 푼텐 사막이
 키보렌에 가까이 있다지만 너도 나가를 본 적은 없을 거 아냐."

  티나한은 의심스럽다는 듯이 말했다. 주인은 고개를 가로저었다.

  "그래요, 나도 처음 봤소! 하지만 보면  알아요. 나가가 아니라면 세상
 에 어떤 동물이 비늘이 덮인 팔을 가지고  있겠소? 그 팔을 꺼내다가 난
 기절할 뻔했소!"

  티나한이 갑자기 젓가락을 집어들었다. 비형과  주인이 눈을 크게 뜨고
 바라보는 가운데 티나한은 솥 안을 뒤져 고깃덩이를 하나씩 집어들었다.
 그리고는 그 뼈의 모양을 꼼꼼히 살폈다.  잠시 후, 티나한은 하나의 고
 깃덩이를 탁자 위에 놓고 뚫어지게 바라보았다.  비형도 그 고기를 보았
 고 거기에 붙어있는 것을 본 순간 허리를 숙여 구역질을 하기 시작했다.
  의심의 여지가 없었다. 희미한 비늘 자국 끝에 붙어있는 것은 손톱이었
 다. 동물에겐 거의 없는 넓적한 손톱.



  케이건은 절벽 모서리에 걸터앉아 지저분한 밤하늘을 바라보았다.
  검은 하늘에 번져가는 묽은 별빛, 그리고 물고기의 배처럼 창백하게 번
 득이는 달. 사막의 밤하늘은  빛이 얼마나 지저분한가를  고발하고 있는
 듯했다. 얼룩진 빛들 아래로 사막은 정순한 암흑 속을 흐르고 있었다.
  휘저어놓은 구정물 같은 하늘을 보고 있는 케이건의 눈 앞에 큼직한 손
 이 나타났다.
  케이건은 그 손을 응시했다. 큼직한  손바닥 위엔 조그마한 고깃덩이가
 놓여 있었다. 손톱이 붙어있는 고깃덩이였다.

  "젠장. 원숭이는 아니더라. 비늘이 있으니까. 나가가 맞는 것 같은데."

  천천히 고개를 돌린 케이건은 아득하게 보이는 티나한의 얼굴과 그 옆,
 훨씬 아래쪽에 보이는 비형의 얼굴을 차례로 바라보고는 다시 고개를 돌
 렸다.

  "이야기를 하고 싶다면 앉아줬으면 좋겠소. 너무 높아서."

  두 사람은 케이건의 옆에 걸터앉았다. 그래도 두 사람의 머리는 케이건
 보다 훨씬 높았다. 티나한은 자신의 손바닥에  놓인 고기를 물끄러미 바
 라보다가 그것을 사막으로 집어던졌다.

  "큼. 설명 좀 들을까?"

  "이 주막으로 오던 도중 만난 나가  정찰대원들의 사체 조각이오. 놔두
 면 다시 재생할 것이 분명하기에 토막을 낸 다음  중요 부위 몇 개를 집
 어왔소. 그 중에 손도 하나 섞여있었던 모양이군."

  케이건의 말투는 침착했다. 티나한은 언성을 높일 수 없었다.

  "그렇게 잘 재생하나?"

  "단 한 번이지만, 머리를 재생시킨 나가를 본 적이 있소."

  티나한의 벼슬이 곤두섰다.

  "머, 머리를?"

  "그렇소. 그녀를 쓰러뜨렸을 때 나는 몹시 지쳐있었고 시간을 더 끌 수
 도 없는 상황이었소. 그래서 그녀의 머리만  잘라낸 다음 나머지는 밀림
 속에 팽개쳐뒀지. 그 머리는 가져와서 삶아먹었소. 2년 후, 그녀를 다시
 만났소. 반가워하더군. 2년 만에 머리를 재생시키곤 나를 찾아다니고 있
 었던 모양이오."

  "이런 젠장맞을… 어떻게 됐냐?"

  케이건은 티나한을 잠시 돌아보았다가 다시 사막의 암흑으로 시선을 돌
 렸다.

  "다시 만날 일은 없을 거라 생각하오."

  티나한은 그 결과에 대해 더 묻지 않기로 했다. 대신 다른 것을 질문했
 다.

  "그러니까, 네가 최소한 2년 이상 이 웃기는 짓을 계속해왔단 말이군?"

  "그보다 훨씬 오래 전부터."

  "나가를 습격한 다음, 그, 그 시체를 삶아먹었단 말이야?"

  "가끔은 구워먹기도 했소. 그런데 도대체 뭘 원하는 거요?"

  "뭐?"

  케이건은 단조롭게 말했다.

  "원하는 것을 명확히 하시오. 비난하려는  거요? 아니면 당신도 나가를
 잡아먹고 싶은 거요? 이도저도 아니라면 내  생활에 대해 무의미한 참견
 을 할 작정이오?"

  티나한은 당황했다. 실제로 그는  자신의 목적을 정확히  알지 못했다.
 그 때 지금껏 입을 꽉 다물고 있던 비형이 고함을 질렀다.

  "비난하겠습니다! 비난하고 비난하고 또 비난합니다. 알겠습니까?"

  케이건은 비형을 돌아보았다. 비형은 꽉 움켜쥔 주먹을 허공에 대고 휘
 두르며 외쳤다.

  "나가도 당신과 같은 사람입니다! 어떻게 사람이  사람을 먹을 수 있습
 니까? 변명할 수 있습니까?"

  "안 하겠소."

  비형은 어리둥절해졌다. 그는 잠시 자신의  손을 어찌해야 좋을지 모르
 겠다는 듯이 허둥대다가 말했다.

  "그렇다면 그 일의 부도덕함을 인정하는 겁니까? 완전히? 분명히? 번복
 의 여지없이?"

  "원한다면 인정하겠소. 사실 나에겐 큰 상관이 없는 문제니까."

  "예? 그게 무슨 말입니까?"

  "가장 단순하게 말하자면, 당신이 무슨 말을 하건 내겐 아무 상관이 없
 다는 거요. 욕을 하고 싶다면 욕을 하고  저주를 하고 싶다면 마음껏 저
 주를 퍼부으시오."

  "제가 원하는 것은 그것이 아닙니다! 그  일이 잘못되었다는 것을 인정
 하고 그만두십시오! 제가 바라는 것은 그것입니다. 알겠습니까?"

  "알았소."

  "그럼 그 일을 뉘우치고 그만두시겠습니까?"

  "뉘우치지도, 그만두지도 않겠소."

  비형은 기가 막혔다.

  "그럼 저를 납득시킬 수 있습니까? 그렇게 해보세요!  왜 그런 짓을 하
 는 겁니까?"

  "설명하지 않겠소."

  나무에 대고 고함지르는 것과 마찬가지였다. 비형은 그렇게 느꼈다. 무
 엇보다도 비형을 혼란스럽게 만드는 것은  케이건이 도무지 악당처럼 보
 이지 않는다는 것이었다. 케이건은 미친 듯이  웃지도 않았고 흉흉한 눈
 빛을 번득이지도 않았다. 그는 건조하지만 무례하지는 않은 말들을 조용
 히 말하고 있었다. 비형이  비명이라도 질러볼까 하는  무의미한 충동을
 느꼈을 때 케이건이 다시 말했다.

  "그렇게 내 행동이 마음에 들지 않는다면, 미안하지만 내가 줄 것은 하
 나밖에 없소. 비형. 당신은 모든 나가들이  나에 대해 가지고 있는 것과
 같은 권리를 행사할 수 있소."

  "권리? 무슨 권리 말입니까?"

  "나를 죽이려 시도할 권리."

  비형은 움찔했다. 케이건은 서서히 일어난 다음 비형을 돌아보았다. 그
 의 눈빛은 잔잔했다.

  "당신이 그렇게도 혐오한다는 '사람이 사람을  먹는 일'을 중단시킬 수
 있는 방법은 그것뿐이오. 비형. 나를 죽이시오.  다만 그것을 시도할 경
 우 당신의 안전은 보장할 수 없소."

  "그 말은, 당신을 죽이려들면 저를 죽이겠다는 겁니까?"

  "그렇게 해야 한다면 그럴 거요."

  비형이 벌떡 일어섰다. 그리고는 눈 아래에 있는 케이건을 향해 애원하
 듯 외쳤다.

  "그렇다면 당신도 죽고 싶지  않다는 말이잖아요! 나가들도  그럴 겁니
 다. 죽고 싶지 않을 거라고요. 당신 자신도 원하지 않는 일을 왜 남에게
 하는 겁니까?"

  "그들도 죽고 싶어하지 않을 거라는 것을 알고 있으니까."

  "예?"

  케이건은 오른손을 서서히 움직였다. 비형은  그제야 쌍신검을 보았다.
 케이건은 지금껏 그것을 쥐고 있었지만 교묘한 몸동작과 그림자, 그리고
 어둠 속에 숨어 있어 비형의 눈에는 보이지 않았다. 비형은 그토록 거대
 한 검이 단검이나 되는 양 숨겨져 있었다는 사실에 놀랐다. 쌍신검을 서
 서히 들어올린 케이건은 그것을 어깨 뒤 고리에 걸며 말했다.

  "그들이 그것을 원하지 않기에 하는 거요."

  케이건은 주막으로 걸어갔다.



  다른 종족들과 공유할 만한  예술을 별로 가지고 있지  않은 나가지만,
 그들에게 예술이 없는 것은 아니다. 너무 월등한 시각 때문에 미술이 없
 고 너무 빈약한 청각 때문에 음악이 없지만 나가에게도 훌륭하게 움직일
 수 있는 몸은 있다. 따라서 그들은 춤을 출 줄 안다.
  몸을 움직이는 즐거움을 느낀다는 무용의 본질에서 나가의 무용은 다른
 종족들의 무용과 크게 다르지는  않다. 하지만 무용의  감상에 있어서는
 다시 차이가 발생한다. 다른 종족들 또한  몸의 움직임이 만들어내는 흐
 름과 박자를 즐길 줄  알지만 나가는 거기에  덧붙여 무용가의 주위에서
 움직이는 기류를 본다.
  나가들은 춤을 출 때 손에 독특한 물품을 들곤 하는데, 긴 쇠막대에 나
 무 손잡이가 달린 이 물건을 인간이  본다면 아마도 인두라고 생각할 것
 이다. 춤채라고 불리는 이 물건은 실제로  인두에서 파생된 것이며 인두
 처럼 화로에 의해 달궈진다. 하지만 그  쓰임새에 있어서 춤채는 인두와
 는 아무 상관이 없다.
  나가 무용수들은 달궈진 춤채을 들고 춤을 춘다.  춤채가 없을 경우 횃
 불 등의 물건을 쓰기도 하지만 횃불의 경우엔 그 온도가 너무 높아서 효
 과가 신통찮다. 달궈진 쇠막대,  무용수의 손에 쥐어진  두 개의 찬란한
 광선이 가장 적합하다. 무용수는 그 광선들로 공기를 희롱하고 전율시키
 고 광포하게 날뛰게 만든다.  따라서 나가는, 그리고  오로지 나가만이,
 무용수 주위에 일어나는 형언키 어려운 색채의 향연을 볼 수 있다.
  페이 가문의 여인들과 가문에  체류 중인 열 명의  남자들은 한결 같이
 사모 페이가 만들어내는 찬란한 움직임에 넋이 빠져 있었다.
  걷고, 웅크렸다가, 도약하고, 빙그르르 도는 일련의 동작들. 사모가 허
 공에 펼쳐내는 빛의 피륙을 타고 기류가  현란하게 춤춘다. 동작과 동작
 이 나뉘어지는 순간들마다 사모는 나가로  돌아오지만 다음 동작이 시작
 되자 어느새 빛으로 이루어진 생명체로 바뀐다. 구경꾼들은 모두 사모에
 게서 눈을 떼지 못했다.
  춤이 끝났다.
  남자들은 자신의 앞에 놓인 물그릇에 손을 담근 다음 화로 표면에 물방
 울을 던졌다. 그리고 춤을 춘 자가 사모였기에 여인들 또한 사심없이 찬
 탄을 표했다. 사모는 가볍게 고개를 숙여보인  다음 춤채를 화로에 꽂고
 중앙에서 물러났다. 사모와 비교되고 싶지 않았던 여자들은 자리를 지켰
 고 남자들 중 두  명이 동시에 뛰어나왔다가  서로를 머쓱하게 바라보았
 다. 그들이 겸양과 양보를 표시하는 사이  사모는 구경꾼들의 원진을 빠
 져나왔다.
  사모가 기둥 옆을 지나칠 때 기둥 뒤에서 한 손이 튀어나왔다.
  사모는 놀란 얼굴로 그  손을 바라보았다. 손에는 물잔이  쥐어져 있었
 다. 잠시 후 그 손을 따라 기둥 뒤에서  륜 페이의 얼굴이 나타났다. 사
 모는 어색하게 물잔을 받아들었다.

  [멋진 춤입니다. 화로가 다 식었군요.]

  사모는 싱긋 웃었다.  모든 구경꾼들이 경쟁적으로  물방울을 던졌기에
 화로의 표면은 차갑게 식어있었다. 뜨거운 화로에 차가운 물방울이 튕겨
 졌을 때의 온도 변화와  공기의 급격한 움직임은  나가의 눈에는 유성의
 번득임보다 강렬하게 보인다. 찬사의 표시로 사용되기에 충분하다. 따라
 서 '화로가 식는다'는 니름은 나가 관용어로 놀라운 기량에 바치는 찬사
 를 의미한다.
  물을 마신 사모는 잔을 돌려주며 닐렀다.

  [너는 물 뿌리지도 않았잖아.]

  [나가고 싶지 않았습니다. 적출식에 관련된  농담도 지겹고 격려랍시고
 해주는 니름들도. 물론 좋은 뜻에서 들려주는  니름들이라는 것 잘 알지
 만.]

  륜은 시선을 아래로 떨어뜨리며 계속 닐렀다.

  [대신 저는 박수를 쳤어요. 들으셨습니까?]

  사모는 고개를 갸웃했다.

  [박수가 뭐지? 듣는다고?]

  [불신자들은 소리를 잘 듣지요.  그래서 그들은 찬사를  표시하고 싶을
 때 손바닥을 부딪혀서 소리를 냅니다.]

  륜은 직접 시범을 보였다. 귀를 기울였던 사모는 동생의 손에서 퍼져나
 오는 그 소리를 들을 수 있었고, 짧은 웃음을 터뜨렸다.

  [괴상하다. 그게 어떻게 칭찬의 의미가 되는지 모르겠군. 그런데 넌 어
 떻게 그런 것을 알지? 아, 화리트가 가르쳐주었니?]

  [아니오. 다른 사람이 가르쳐주었습니다.]

  [다른 사람?]

  [예. 다른 사람.]

  [아.]

  사모는 륜이 누구를 니르고 있는지 알아차렸다. 이런 무언의 공감은 나
 가에게도 침묵의 시간을 가져오며 그래서 사모와 륜은 잠시 정신을 닫은
 채 서로를 쳐다보았다. 륜은 어색하게 주위를 둘러보다가 닐렀다.

  [바람 좀 쐬시지 않겠습니까?]

  사모가 앞장서서 걸었다. 그들은 문을 열고  홀을 나왔다. 열주가 늘어
 선 바깥 복도는 그대로 정원을 면하고 있었다. 사모는 정원 가운데로 걸
 어갔고 그녀의 뒤를 따르던  륜은 자신들이 정자를  향하고 있다는 것을
 깨달았다.
  정자의 돌의자는 한낮의 햇살을 받아 뜨겁게 데워져 있어 앉기 좋았다.
 자리에 앉은 사모는 갑자기 닐렀다.

  [앉아. 륜.]

  이미 허리를 반쯤 굽히고 있던 륜은 그만 엉거주춤한 동작으로 멈춰 선
 채 사모를 바라보았다. 사모는 기분좋게 웃었고  륜 역시 당혹한 웃음을
 지은 채 사모의 맞은편에 앉았다. 사모는 짓궂게 닐렀다.

  [너는 너무도 예의 바른 남자라서 여자가 앉으라고 닐러야 앉잖아.]

  [어제는 제가 너무 무례했습니다. 사모.]

  [오오, 역시 예의 바른 남자. 저렇게 엄숙하게  사과하니 사과 받는 쪽
 이 오히려 부끄러워지는군.]

  륜 페이는 그만 어찌해야  될지 모르게 되었다. 사모는  부드럽게 닐렀
 다.

  [어제는 내가 참 민망한 꼴 보였지? 미안해. 많이 당황했나 보구나. 나
 도 그렇게 울 줄은 몰랐어.]

  [신경쓰지 않습니다.]

  [대단히 신경쓰였단 니름이군.] 륜은 다시 곤혹스러워했고 사모는 몸을
 약간 기울이며 하늘을 바라보았다. [무리한  부탁이겠지만, 더이상 신경
 쓰지마.]

  륜은 돌탁자에 시선을 둔  채 니름없이 앉아있었다. 사모는  다시 눈을
 내려 륜을 똑바로 바라보았다.

  [내 아이는 되어줄 수 없더라도 친구는 되겠지? 내가 원하는 것은 간단
 하단다. 시시한 잡담들로 가득한 서신이나  나누고, 몇 년에 한번씩이라
 도 네가 우연히 하텐그라쥬를 지나치게 될  때 서로 만나서 이야기를 나
 누고, 때로는 내가 너를 만나러 여행하기도 하고. 그게 거북하니?]

  [사모. 저는…]

  륜은 문장을 완성하지 않은  채 정신을 닫았다. 잠시  기다리던 사모는
 확인하듯 닐렀다.

  [나는 대용품 따위로 나 스스로를 기만하지는 않아. 하지만 네게 내 모
 습이 그렇게 비춰졌다면 내 태도나 행동에  뭔가 그렇게 비칠 만한 소지
 가 있었다는 니름이겠지. 고치겠어. 그러니 너는 지금부터 내가 하는 니
 름을 가장 내 본심에  가까운 니름으로 여겨줘. 내가  원하는 건 아이가
 아닌 친구야.]

  륜은 고개를 가로저었다.

  [당신에겐 이미 많은 친구가 있잖습니까.]

  [세상에는 멋진 농담과 감사의 니름처럼 많으면 많을수록 좋은 것이 있
 어. 좋은 친구도 그런 부류에 속한다고 보는데.]

  륜은 그런 의미로 니르지 않았다. 모든 가족들의  아낌을 받는 사모 페
 이와 같은 여인이 친구에 굶주릴 리는 없다. 그녀는 륜에게 끈을 남겨두
 자고 니르는 것이다. 그리고 그 끈의  한쪽에 자신이 서주겠다고 제안하
 는 것이다.
  문득 륜은 자신이 얼마나 사모  페이를 사랑하는지를 깨달았다. 심장을
 잃는 것은 페이라는 이름을 잃는 것이고  페이라는 이름을 잃는 것은 사
 모 페이와의 끈을 잃는 것이었다. 남동생도 아니고, 그렇다고 해서 그녀
 의 침실에 들 수도 없는, 아무 것도 아닌  관계. 하지만 륜이 모든 관계
 가 사라진다고 생각하고 있을 때 사모는  친구라는 이름의 끈을 새로 이
 어보였다. 그가 그토록 큰 상처를 주었고  그 때문에 그녀가 은루(銀淚)
 를 흘렸음에도 불구하고.
  륜은 고개를 끄덕였다. 사모는 환하게 웃었다.

  [고맙구나. 아, 들어가서 춤 추지 않을래?]

  [전 여기에 더 있겠습니다.]

  [그래.]

  사모는 자리에서 일어났다. 몸을 돌리기 전,  사모는 돌탁자 너머로 손
 을 뻗어 륜의 손등을 가볍게 두드렸다. 그리고 륜이 하고 싶었던 니름을
 꺼내었다.

  [고마워, 륜.]

  륜은 아무 니름도 못한 채 사모를 떠나보냈다.
  방심 상태 속에 앉아있는 륜의 곁으로 수만  가지의 의미가 될 수 있었
 던 순간들이 아무런 의미도 되지 못한 채 흘러지나갔다. 아무 것도 보고
 있지 않던 륜의 시야에 어떤  물체가 들어온 것은 꽤  많은 시간이 지난
 다음의 일이었다.
  륜은 심장탑을 보고 있었다.
  도시 어느 곳에 있어도 그 200 미터 높이의 탑은 눈에 들어온다. 그 아
 름다운 탑을 바라보며 륜은 자신에 대해  놀랐다. 요근래 그가 심장탑을
 바라볼 때 그 시선은  항상 분노로 채색되어 있었다.  하지만 지금 그는
 거의 분노가 없는 상태에서 심장탑을 바라보고  있었다. 륜은 왜 자신이
 분노를 느끼지 않는가에 대해 생각해 보았다.
  답은 단순했다. 심장탑은 심장을 빼앗아  가는 곳이며 그럼으로써 그와
 사모 페이의 관계를 강탈하는 자들이 있는  곳이다. 하지만 조금 전, 사
 모는 그들이 뺏어갈 수 없는 관계를 륜에게 선물했다.
  륜은 두 손을 모으고 그 위에 이마를 얹었다.
  갑자기 격한 울음이 터져나왔다.
  분노는 사라졌지만 대신 비늘이 떨어져나갈 정도의 공포가 그를 엄습했
 기 때문이다.
  항상 그곳에 있었지만 지금껏 분노에 가려져  있던 공포가 마침내 륜의
 마음 속 깊은 심연으로부터  부상했다. 륜은 사모에게  감사하며 동시에
 그녀를 원망했다. 분노하고 있을  때 륜은 심장탑을  쏘아볼 수 있었다.
 하지만 지금 륜은 은빛 눈물로  얼굴과 두 손을 적시는  것 이외엔 아무
 것도 할 수 없었다. 11년이 지났지만, 륜 속의 어떤 부분은 여전히 11살
 에 붙들어 매어져 있었고 륜은 11세 소년으로서 울고 있었다.
  11년 전, 심장탑 안의  어떤 손이 그토록 가볍게  죽음을 행사했을 때,
 온몸으로 피를 뿌리며 쓰러지는  한 남자의 모습은  륜의 영원한 악몽이
 되었다.
  그 남자의 이름은 요스비.
  륜의 아버지였다.



  마침내 샤나가가 달 뒤로 숨었다.  그리고 화리트 마케로우는 절망적인
 기분에 젖어있었다.
  카루와 스바치는 비아스가 독극물을 제조하고  있다는 결정적인 증거를
 포착하지 못했다. 하지만 그것은 아무런  도움도 되지 않았는데, 왜냐하
 면 비아스가 그들 앞에서 독극물 수십  병을 늘어놓았다 하더라도 그 병
 에 '독극물'이라고 적혀 있지 않다면 카루와 스바치는 알아볼 수 없었을
 것이기 때문이다. 카루와 스바치는 솔직하게  그 점을 인정했다. 하지만
 카루는 동시에 가주가 되고 싶어하는 비아스가 그런 위험한 짓을 하지는
 않을 거라는 점을 지적했고 화리트는 그 지적에 동의할 수밖에 없었다.

  [적출식 도중에 누군가가 죽는다면 그것은 엄청난 파장을 일으킬 거야.
 화리트. 비록 죽은 것이 남자라도 대단한  추문이 될 것은 분명해. 분명
 히 책임자를 가려내기 위한 면밀한 조사가  이루어질 테고, 우수한 약술
 사인 비아스가 가장 먼저 의심을 받겠지.  비아스는 그런 위험을 감수하
 고 싶진 않을걸. 더군다나  그냥 네가 밉다는 이유로  그러지는 않을 거
 야. 이성적으로, 비아스에겐 너를 죽일 이유가 없어. 비아스는 이성적인
 나가지?]

  물론 비아스는 이성적인 나가다. 12년  동안이나 아이를 갖지 못했으면
 서도 자신을 완전히 통제하고 있는 비아스 외에 누가 더 이성적일 수 있
 겠는가. 화리트는 카루의 니름을 받아들이기로 결심했다.
  하지만 가문이 마지막으로 선물해주는 깨끗이  세탁된 의복을 걸치면서
 도 화리트는 즐거움을 맛보지 못했다.
  영원히 떠나는 아들을 위해 마케로우 가문은  지체 있는 가문다운 준비
 를 해주었다. 깨끗한 옷과 며칠 입을 여벌 옷, 금편 꾸러미와 예리한 단
 검. 심지어 춤채 한  벌까지 준비되어 있는 것을  보고 화리트는 고소를
 금할 수 없었다. 춤에 소질이 거의  없는 화리트에게 춤채를 준비해주는
 것은 배려라고 하긴 힘들다. 흠잡힐 데 없는 채비를 갖춰줬다는 것을 과
 시하고 싶은 것 뿐이리라.
  화리트는 역시 가문이 준비해준 작은 배낭에 그 모든 것을 쑤셔넣은 다
 음 가문의 여자들에게 차례로 인사를 나섰다.
  두세나 마케로우와 소메로  마케로우는 각자 훌륭한  처신을 보여줬다.
 몇 가지 덕담과 - 상하를 잘 가리고 언제나 예를 잃지 말라는 등의 - 약
 간의 가식적인 아쉬움을 보여주었다. 화리트 역시  22년 동안 키워준 것
 에 대한 감사를 표하고 절대로 그  은혜를 잊지 않겠다는 니름으로 화답
 했다. 물론 은혜 어쩌고는 완전히 무의미한 니름이다. 이제 문밖을 나서
 면 화리트와 마케로우 가문 사이에는 아무런 관계도 남지 않게 된다.
  하지만 카린돌 마케로우는 화리트를 놀라게  했다. 무서운 니름을 듣게
 될 것이 뻔하다고 생각하며 카린돌을 찾아갔던 화리트는, 카린돌이 갑자
 기 자신을 포옹했을 때 기절하는 줄 알았다.

  [네가 떠나면 이제 나 홀로 남게 되는구나.]

  화리트는 무슨 니름인지 알 것 같다고 생각했다.  그와 카린돌은 둘 다
 두세나 가주의 자식들이다. 하지만 가주가 될  가능성이 높은 것은 두세
 나의 친자가 아닌 소메로다. 물론 소메로는  가주 계승자로 여겨질 만큼
 품위있는 사람이지만 만일 그녀가 가주가  된다면 가주의 친자인 카린돌
 은 불편한 기분을 느낄 수밖에 없을 것이다. 어차피 남자에 불과한 화리
 트는 카린돌에게 의지가 되진 않겠지만, 이렇게 완전히  떠나는 것을 보
 게 되자 카린돌은 감정이 북받쳤던 것이다. 화리트는 주저하다가 조심스
 럽게 위로의 니름을 꺼냈다.

  [누님. 소메로 누님은 덕 있는 분이십니다.]

  카린돌은 사나운 눈으로 화리트를 쏘아보았다.

  [멍청한 녀석 같으니. 그래. 소메로는 덕 밖에 가지고 있지 않지. 야심
 이나 교활함도 가지고 있었으면 좋았을 것을.]

  화리트는 카린돌이 무슨 니름을 하는지  몰라 당황했다. 그러나 카린돌
 의 니름이 무슨 뜻인지 깨달은 것은  비아스의 방에 가까이 다가갔을 때
 였다.
  놀라움 때문에 화리트는 복도 가운데 멈춰서고 말았다.
  카린돌은 소메로가 '야심이나 교활함이 없어서'  비아스에게 가주의 계
 승을 뺏기게 될지도 모른다고 우려하고 있었고,  그 결과가 가져올 것들
 을 두려워하고 있었다. 소메로는 덕을 가진 나가며 따라서 카린돌에게도
 약간 불편한 기분 이상은 주지 않을 것이다. 하지만 비아스가 가주가 된
 다면 카린돌의 남은 나날은 단순히 불편한 것으로 끝나지 않을 것이다.

  '정말 비아스가 소메로를 젖히고 가주가 될  수 있을까? 카린돌은 어떤
 근거로 그런 생각을 한 걸까?'

  상념에 빠져있던 화리트는 한참  후에야 비아스의 방문  앞에 출입금지
 표시가 있는 것을 깨달았다.  그녀는 또 뭔가 위험한  약술 실험을 하고
 있는 모양이다. 그녀를 만나고 싶지 않았던 화리트는 잘됐다고 생각하며
 재빨리 몸을 돌렸다.
  정문 앞에서 카루와 스바치가 무장한 채 기다리고 있었다. 그들의 근심
 섞인 표정을 보며 화리트는 그들이 자신을 걱정하고 있다는 것을 깨달았
 다. 화리트는 짐짓 기운차게 닐렀다.

  [자, 심장을 뽑으러 갑시다!]



  페이 가문에서는 륜 페이가 적출식 준비를 하고  있었다. 흠잡을 데 없
 지만 정성이 없는 선물을 받은 그의 친구와 달리 륜은 보다 정성이 깃든
 선물을 받게 되었다. 하지만 륜은 즐겁지 않았다.

  [남자는 무기를 가져야 돼.  륜. 밀림을 홀로 돌아다니다  보면 무엇을
 만나게 될지 모르는 거야.]

  륜은 사모 페이의 무기고를 보며 어이 없는  기분을 느꼈다. 춤의 재능
 은 무술의 재능과 통하는 면이 많고  뛰어난 무용가인 사모는 대단한 무
 술가이기도 했다. 그녀의 무기들이 훌륭한  것임은 분명하다. 하지만 질
 려버릴 정도로 많았고, 사모는 그 모든 무기를 모두 쥐어볼 것을 권하고
 있었다.
  무성의한 태도로 이리저리 둘러보던 륜의 눈이  벽에 걸린 사이커 하나
 에 멈춰섰다.
  사이커는 나가의 전통검이며 그 예리함은 겹쳐 쌓은 양피지 열 장을 한
 번에 벨 수 없으면 사이커라 부르지도 않는다는 니름이 있을 정도다. 륜
 이 본 것은 사이커 중에서도 대단한 고급품이었다. 하지만 검에 대한 식
 견이 깊지 못한 륜이 그 검의 우수함을  알아본 것은 아니다. 륜은 그저
 그 도신의 파형문이 마음에 들었다.
  륜은 그 사이커를 집어든 다음 몇 번  휘둘러보았다. 사모를 돌아본 륜
 은, 그녀의 기묘한 표정을 보고는 깜짝 놀랐다.

  [죄송합니다. 누님께서 아끼시는 것인가 보군요.]

  륜은 그 사이커를 도로 걸어두려 했다. 하지만  사모는 손을 들어 제지
 했다.

  [아니, 괜찮아. 내가 사용하는 것이 아냐. 난 네가 그걸 곧장 집어들어
 서 좀 놀란 것 뿐이야.]

  [특별한 사이커인가요?]

  [응. 그래. 그 사이커는, 그 사람이 쓰던 거야.]

  륜은 움찔했다. 그는 사모를  바라보다가 다시 눈길을 내려  손에 들린
 사이커를 바라보았다.

  [그 사람이오?]

  [그래. 그 사람.]

  [모두… 없애지 않았습니까? 그 사람의 물건은…?]

  [그래야 하지.]

  사모는 빙그레 웃었다. 륜은  손이 떨리는 것을 느꼈고  자칫 사이커를
 떨어뜨릴까봐 두 손으로 그것을 쥐었다. 륜은  사이커가 손 안에서 꿈틀
 거리는 줄 알고 놀랐다. 물론 그의  손이 떨렸기 때문에 일어난 일이다.
 눈 가까이로 사이커를 들어올린 륜은 칼뿌리 근처에서 뭔가가 지워진 흔
 적을 발견했다. 정확하게 니르면 지워진 것이 아니라 원래 있던 어떤 글
 자에 정교한 솜씨로 무늬를  더해 글자가 무늬  속으로 사라지게 만들어
 놓았다. 모르는 사람이라면 찾을 수 없겠지만,  륜은 그 무늬 속의 글자
 를 읽어낼 수 있었다.

  [어떻게 숨겨두셨습니까?]

  [내 사이커 하나를 대신 내어줬지. 네가 가지렴.  그 사람도 반대할 것
 같지는 않군.]

  그리고 사모는 궤짝을 열어 적당한 검대를 꺼내어 륜에게 건네었다. 륜
 은 약간 서툰 솜씨로 그것을 허리에 묶었다. 감사를 표하려던 륜은 문득
 발작적으로 닐렀다.

  [하나도 남아있지 않을 거라  생각했기에 이미 오래 전에  그런 희망은
 포기했죠. 하지만, 저는 하나라도 가지고 싶었습니다. 제 아버지의 물건
 을.]

  사모는 륜이 니른 '아버지'라는 단어에 약간 놀랐다.

  [아버지라고?]

  륜은 낭패한 얼굴이 되었다.

  [저, 아버지라는 것은…]

  [아니, 그 니름이 무슨 뜻인지는 알아. 불신자들의 미신이지.]

  [미신이라고요?]

  사모는 난처한 듯이 웃었다.  논쟁하고 싶지 않았기  때문이다. 하지만
 륜은 물러날 기미가 없었다.

  [그래. 미신이지. 아버지라는 것은 없어.]

  [그렇다면 누님은 왜 이  사이커를 보관하신 겁니까?  누님도 아버지의
 딸이기 때문에 이것을 보관한 것 아닙니까?]

  사모의 얼굴에 다시 놀라워 하는 감정이 떠올랐다.

  [그것도 알고 있었니? 그래. 내 어머니의 짝이 그였다는 것은 맞아. 하
 지만 나는 아버지라는 그 기괴한 미신 때문에 그것을 보관한 것이 아냐.
 요스비는 내 무술 스승이었지. 나는 스승에 대한 추억 때문에 그걸 보관
 했던 거야.]

  사모의 냉정한 대답은 륜을 괴롭게 만들었다. 사모는  앞으로 한 발 다
 가와 륜을 똑바로 바라보며 닐렀다.

  [륜. 나도 그렇고 너도 그렇지만, 우리는 그  남자가 준 것만으로 이루
 어진 것이 아냐. '아버지'라는  그 우스운 단어를  꼭 사용하고 싶다면,
 너는 어머님이 드신 동물들과 마신 물까지도 모두 아버지라고 불러야해.
 니름도 안 되는 일이잖아?]

  [알아요. 잘 알고 있습니다.]

  [나도 네가 잘 알 거라고 믿어. 그러니, 떠나기  전 내 앞에서 그 니름
 을 취소해.]

  [무엇을 취소하라는 니름이십니까?]

  [아버지라는 니름. 취소해. 앞으로 다시는  그런 단어를 사용하지 않겠
 다고 약속해. 그런 미신에 사로잡히면 올바른 생각을 할 수 없어.]

  륜은 속으로 웃음을 터뜨렸다. '그런 것을 어떻게 약속할 수 있단 니름
 인가. 11년 전의 내 기억을 없애주기라도 한다면 모를까.'
  그러나 륜은 고개를 끄덕였다. 페이라는 이름을 잃기 직전에 그가 유일
 하게 사랑하는 페이를 실망시키고 싶지 않았기 때문이다.

  [그렇게 하겠습니다.]

  다른 가족들에게도 모두 인사를 한 다음 륜은  밖으로 나왔다. 정문 앞
 에는 페이 가문에 체류 중인 열 명의 남자들이 기다리고 있었다.
  륜은 가벼운 충격을 받았다. 그들은 모두 간편한 복장을 하고 있었다.
  많은 경우 이런 호위자들은 심장탑에서 적출식을  방금 끝내고 나온 처
 녀들을 따라 다른 가문으로 옮겨가곤 한다.  하지만 간편한 복장을 하고
 있다는 것은 이 남자들이 륜을 호위해준  다음 모두 페이 가문으로 돌아
 올 것이라는 의미가 된다. 열 명의, 한결같이 간편한 복장의 남자들. 이
 런 자들의 호위를 받고 하텐그라쥬를 걸어가는 것은 엄청난 선망과 질시
 의 대상이 된다는 의미다. 륜은 가까이 있는 남자 한 명에게 질문했다.

  [모두 돌아오실 겁니까?]

  [그래. 륜.]

  이미 페이는 사라졌다. 륜은 조심스럽게 질문했다.

  [심장탑에서 새로 성인이 된 처녀들도 많이 볼 수 있을 텐데요.]

  남자는 싱긋 웃었다.

  [나는 이 집이 좋아. 다른  사람들도 그런 것 같고.  그 처녀들은 오늘
 성인이 될 너나 다른 청년들을 유혹할 수 있겠지.]

  륜은 갑자기 격렬한 질투를 느꼈다. 이 남자들은 돌아올 수 있지만, 이
 집에서 태어나고 자란 륜은 이제 다시는 이 집으로 돌아올 수 없다.



  ==================================================================
  케이건의 검의 모습이 상상되지 않으신다는 분들이 계시는군요. 부족한
 묘사력을 탓하며 간단한 도해 첨부합니다.

                  ┃
                  ┣━━━━━━━━━━━━━━━━━
            ━━━┫
                  ┣━━━━━━━━━━━━━━━━━
                  ┃

  예… 정말 간단한 도해군요. 왼쪽이 칼자루, 오른쪽에 있는 두 개의 선
 이 칼날을 나타내는 겁니다. 보시다시피 칼날이 두 개입니다. 그래서 쌍
 신검이라고 서술했죠. 칼날 사이의 빈틈은 어딘가에 걸 수 있겠죠? 그래
 서 케이건은 등에 부착된 고리에 저 검을 거는 겁니다. (매거나 차는 것
 이 아니라.) 저 칼이 왜 저 모양인지는 차차 설명될 시간이 오겠죠.

  좋은 밤 되세요.



  제   목 : 눈물을 마시는 새. 1-3.
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 03-20   조회수 : 4417

                            눈물을 마시는 새.



  1. 은루(銀淚) - 3



  티나한은 자신의 거취를 분명히 했다.  티나한은 대사원과 자신이 맺은
 계약에 대해 말했고 케이건의 괴벽은 임무 수행에 장애가 되지 않는다고
 선언했다.

  "내가 그 친구와 함께 일하는데 있어서 고려해야 할 것은 한 가지 사실
 뿐이야. 그 녀석이 도움이 되느냐 되지 않느냐. 그런데 케이건은 나가와
 키보렌에 대한 최고의 전문가지. 쳇. 나가를  잡아먹고 사니 오죽 잘 알
 겠냐. 그러니 동행하겠어."

  "그런 태도가 옳다고 생각하십니까? 자신의 주위에서 무슨 일이 일어나
 건 나와 상관 없다면 신경쓰지 않겠다는 것이?"

  "옳지 않을지도 모르지. 하지만 자기와 아무 상관 없는 일에 일일이 끼
 여드는 것도 못된 참견꾼 버릇이야. 그런데 내가 보기에 나가와 나는 아
 무 상관이 없어. 아,  솔직히, 세계의 절반을  독차지하고서 저희들끼리
 살겠다는 놈들을 배려해줄 이유는 없잖아. 그러니 나는 케이건이 나가를
 삶아먹든 튀겨먹든 신경쓰지 않겠어."

  "나가도 사람입니다. 그렇잖습니까?"

  "너 두억시니를 사람이라고 생각하냐?"

  비형은 입을 다물었다. 그렇게 생각할 수  없었다. 티나한은 부리 끝을
 만지작거렸다.

  "사람으로 태어나면 사람이냐? 사람 같이  굴어야 사람이지. 나가는 사
 람 같이 굴지 않아. 그러니 난 그 지랄 같은 놈들에게 신경쓰지 않겠어.
 그리고 케이건의 태도는 공평하잖아. 케이건은 머리 나쁜 비겁자처럼 말
 하진 않았어. 머리 나쁜 비겁자들은 '나는 너를 욕하고 괴롭히고 때리고
 죽여도 되지만 너는 내게 그렇게  할 수 없다. 그건  상상도 안 된다'는
 식으로 말하지. 하지만 케이건은 그러지  않았어. 오히려 모든 나가에게
 자기를 죽이려 시도할 권리가 있다고 말했지. 당연한 말이지만, 그거 입
 밖으로 내어 말하긴 어려운 거라고."

  "그거 얼핏 듣기에 멋지지만, 결국 우리 함께 서로를 표적 삼아 근사한
 살육광이 되자는 말일 뿐이잖아요. 안 그래요?"

  "살육은 상대가 사람일 때 쓰는 말이야."

  결국 그것이 문제였다. 비형은  그렇게 판단했다. 나가를  사람으로 볼
 수 있는가. 그리고 비형은 이 여행에 동참해야 할 개인적인 이유를 발견
 해냈다. 케이건 드라카의 기괴한 행동을 평가하기  위해 그는 나가에 대
 해 더 알아야 했다.
  비형과 티나한이 동행을 수락한다고 말했을 때 케이건은 가볍게 고개를
 끄덕일 뿐 다른 반응은 보이지 않았다.  대신 케이건은 실제적인 사항들
 을 검토하기 시작했고, 그러자  티나한과 비형은 다시  자신들이 얼빠진
 바보처럼 느껴지는, 그다지 달갑다고  하긴 어려운 감정을  곱씹어야 했
 다. 케이건이 그들을 풋내기 취급한 것은 아니다. 오히려 케이건의 태도
 는 친절함 쪽에 가까웠다. 하지만 두 사람은 케이건의 친절이 필요한 만
 큼 정확한 분량만 계량되어 사용되곤 한다는 기분을 받았다.
  예를 들어, 케이건은 상식과는 완전히 반대되는 지시를 말했다. 더워질
 수록 두꺼운 옷을 입어라. 주위에 나가가 있는 것 같으면 최대한 소란을
 떨어라. 추적을 당하게 되면 최대한 천천히 도망쳐라. 그래도 발각될 것
 같으면 사방이 노출된 바위 위로 올라가라. 티나한과 비형은 어리둥절한
 표정을 지을 수밖에 없었고  그러자 케이건은 그  지시들에 대해 설명했
 다. 더워질수록 나가들을 만날 확률이 높으니  체온을 감추는 두꺼운 옷
 을 입어야 한다. 나가들이 소리를 듣고  쫓아올 리는 없으니, 주위에 나
 가가 있는 것 같으면  최대한 시끄럽게 굴어서  키보렌의 야생 동물들을
 사방으로 도망치게 만들어 온도를 보는 나가의  눈을 속여야 한다. 쓸데
 없이 빨리 움직임으로써 체온을 상승시켜  나가들에게 좋은 표적이 되어
 줄 이유는 없으니 추적을 당하게 되면 오히려 천천히 움직여야 한다. 한
 낮의 열대에서 노출된 바위는 대단히 뜨거우므로 그 위에 올라가 앉아있
 으면 나가는 뜨거운 사람과  뜨거운 바위를 구분하지  못할 가능성이 있
 다. 비형과 티나한은 감탄하며 웃을 준비를  했다. 만약 케이건이 말 끝
 에 '참 신기하죠?' 등으로 말하며 가볍게 미소를 짓기만 했다면 두 사람
 은 동의의 웃음을 보내며 그 사실들에  대해 한동안 즐겁게 담소를 나누
 었을 것이다. 하지만 케이건은  농담도, 미소도 없이  다음 지시 사항을
 말하기 시작함으로써 웃을 준비를  갖추고 있던 두  사람을 당혹하게 했
 다.
  케이건의 친절은 그런 식이었다. 필요하다고 여겨지면 케이건은 설명을
 듣는 쪽이 미안해질 정도로 끈기있게 설명했다.  하지만 그 설명의 어떤
 대목에서도 웃거나 미소 짓지는 않았다. 두어 시간 후 케이건이 "이야기
 한 사항들을 모두 숙지하셨소?"  라고 말했을 때,  숙지하기는커녕 벌써
 가물가물, 그토록 귀한 지식들이 마구 헷갈리고 있었음에도 불구하고 두
 사람은 황급히 고개를 끄덕였다. "물론 숙지했어."
  다음날 황혼 무렵, 그들은 얼굴에 증오와 안도감을 동시에 담은 주인을
 뒤로 한 채 푼텐 사막 남쪽을 향해 떠나갔다. 비형과 케이건은 딱정벌레
 에 탔고 티나한은 그들의 뒤를 따라 달렸다.
  케이건이 딱정벌레에 익숙하다는 것을 알게 되었을 때 비형은 좌절감을
 느꼈다. 비형은 케이건에게 설명이란 어떻게 하는 것인가를 보여줄 심산
 이었다. 하지만 케이건은 태연하게 딱정벌레에  올랐고 체절판의 어디를
 건드려야 되고 어디를 건드리지 말아야 하는가를 몸에 밴 사람처럼 구별
 해냈다. 그리고는 절망적으로 트집  잡을 것을 찾던  비형을 이상하다는
 듯이 쳐다보았다. 케이건의 앉음새에서 잘못된 점을 하나도 발견하지 못
 한 비형은 허둥지둥 케이건의 앞에 앉았다.
  세 사람은 사막의 밤을 가로질렀다.
  먼 곳에서 그들을 보는  방랑자가 있었다면 그  장대함과 소란스러움에
 놀라움을 금치 못했을 것이다. 딱정벌레의 날개 소리는 광포했고 사막의
 모래 위를 질풍처럼 달리는  티나한의 뒤쪽에는 작은  모래 폭풍이 생길
 지경이었다. 그 때문에 그들의 모습은 고대의  이름 없는 괴수가 포효하
 며 사막을 달려가는 것처럼  보였다. 딱정벌레처럼 생긴  머리와 모래로
 이루어진 몸을 가진 불가해한 괴수.
  하지만 그토록 요란한 모습으로 달려가는 세  사람은 보기 드물 정도로
 과묵한 여행자들이기도 했다. 케이건과 비형은 그들 양쪽에서 굉음을 울
 리며 움직이는 날개 때문에 서로 이야기를 나누는 것이 불가능했고 그들
 의 아래쪽을 달리는 티나한  또한 당연하게도 두  사람과 이야기를 나눌
 수 없었다. 그래서 그들은 푼텐 사막이 생긴 이래 가장 소란스러운 여행
 자들이었으며 동시에 가장 고요한 여행자들이었다.
  그렇게 그들은 소란 속에서 침묵하며 키보렌을 향해 달려갔다.



  냉혹의 도시 하텐그라쥬는 고요 속에서 소란스러웠다.
  나가들에게 가장 중요한 행사가  있는 오늘 같은  날에도 하텐그라쥬는
 건설된 이후로 항상  그러했듯이 고요했다. 그곳에서는  어떤 말소리도,
 고함도, 노래도 들려오지 않았다.  하지만 정신의 언어를  들을 수 있는
 존재라면 하텐그라쥬의 대로와 건물,  골목과 광장을 가득  메운 니름에
 넋을 잃을 지경이 될 것이다. 흥분한 어린 나가들은 거칠다 싶을 정도로
 정신을 열어젖히고 있었고 그들의 호위자들은 그것을 말리기는커녕 오히
 려 부추기고 있었다. 거기에는  목소리를 사용하는 사람들도  이해할 수
 있는 이유가 있다. 전장(戰場)에서처럼 모두가  흥분하여 제멋대로 떠들
 고 고함을 지르는 곳에서는 침묵을 지키는 인간이 오히려 불쾌감과 불안
 을 느낀다. 주위의 난폭한 감정과  정신들에 동조하지 못하기 때문이다.
 니름을 사용하는 나가들은 그런 작용에 훨씬 민감하게 반응하며, 따라서
 모두가 흥분하여 정신을 열어젖히고 떠드는  이곳에서 억지로 정신을 닫
 아거는 것은 정신에 대단히 해롭다.
  그래서 륜 페이는 대로 가운데서 허물어지듯 무릎을 꿇고 말았다.
  그는 지금껏 완고하게 정신을 닫아걸고 있었다.
  륜을 호위하던 남자들은 당황하여 륜을  둘러보았다. 주위에는 심장 적
 출을 하기 위해 심장탑으로 향하는 나가들이 가득했고 그들은 모두 이쪽
 을 흘끔흘끔 쳐다보고 있었다. 다행히 호위자들 중 경륜이 많은 늙은 나
 가가 재빨리 지시를 내렸다. 호위자들은 륜을  들어올려 옆 건물의 계단
 에 기대어 앉게 했다. 쏘바라는 이름의 늙은 나가는 다른 호위자들로 하
 여금 주위를 가리도록 명령한 다음 조심스럽게 륜을 관찰했다.

  [륜? 정신 차려라, 괜찮으냐? 나 쏘바다.]

  륜은 두 눈을 쏘바에게 향하고 있었지만 아무 것도 보지 못하는 것처럼
 행동했다. 륜을 조심스럽게 바라보던 쏘바는 문득 륜이 입을 뻐끔거리고
 있다는 것을 깨달았다. 륜이 목소리를 내고  있다는 것을 깨달은 쏘바는
 당황하며 청각에 주의를 기울였다. 청각을  사용한지가 너무 오래되었기
 에 쏘바는 한참 후에야 륜의 말을 제대로 들을 수 있었다.

  "안 돼… 갈 수 없어. 안 돼…"

  쏘바는 륜이 왜 이런 행동을 보이는지 알 것 같다고 생각했다. 그의 과
 거 경험 속에서도 적출식 때 이런 모습을 보였던 어린 나가들이 있었다.
 물론 륜처럼 심각한 모습을 보인 나가는 없었지만.

  [정신차려, 륜! 괜찮아. 아무런 일도 없어.]

  "죽고 싶지 않아… 죽고 싶지 않다고!"

  [죽는 것이 아냐. 심장을 꺼낼 뿐이야. 오히려  죽음을 피하게 되는 거
 야. 자, 진정해. 륜.]

  "아냐, 죽는 거야. 죽게 될 거야. 그렇게, 나도, 나도!"

  나도? 페이 가문에 적출식 도중에 사고를  만난 사람이 있었나? 쏘바는
 어리둥절한 얼굴로 주위의 호위자들을 둘러보았지만 대답을 하는 사람은
 아무도 없었다. 남자들이 가문의 일을 알  리가 없다. 다시 륜을 돌아본
 쏘바는 륜이 허리에 찬 사이커를 꽉 움켜쥐고 있는 것을 발견했다. 륜이
 칼부림이라도 할까 두려워진 쏘바는 륜의 어깨를 눌렀다.

  [죽지 않아. 절대로 그런  일은 없어. 륜. 자,  일어나. 적출식을 하지
 않으면 오히려 죽는 거야! 더운 피 때문에 사냥당하게 돼!]

  "싫어! 싫어! 그러지 않을 거야. 아무도 내 심장을 가져갈 수 없어! 집
 에 돌아가, 집에 돌아가요!"

  쏘바는 낭패감 때문에 어쩔 줄을 모르게 되었다.  그는 누군가 이 난국
 을 해결해줄 사람이 없나  찾듯이 주위를 둘러보았다. 그  때 그의 눈에
 어떤 사람이 들어왔다. 쏘바는 날카로운 니름을 발했다.

  [화리트! 수련자 화리트!]

  대로를 걸어가던 화리트는 느닷없이 자신에게  쏟아져오는 니름에 깜짝
 놀랐다. 그리고 그를 호위하고 있던 카루와 스바치는 검을 움켜쥐기까지
 했다. 세 나가는 곧 이상한 모습으로 몰려있는 나가들을 발견했다. 화리
 트는 그들의 등 뒤에 주저앉아 있는 친구의 모습을 발견했다.

  [륜?]

  화리트는 황급히 걸어가려 했다. 그러나 그 때 스바치가 화리트의 팔을
 움켜잡았다. 스바치는 화리트에게 정신을 집중시키며 닐렀다.

  [안돼. 함정일지도 모른다.]

  화리트는 당황했지만 정신을 집중할 수는 있었다. [함정?]

  [우리 계획이 들킨 건지도 몰라.]

  [륜은 그런 것과는 관계가 없어요! 오히려 가지 않으면 더 수상하게 여
 겨질 텐데요?]

  스바치는 고개를 가로젓고 싶었다. 륜  페이 주변에 몰려있는 나가들은
 너무 많았다. 하지만 화리트는 이미  움직이고 있었다. 스바치와 카루는
 얼굴을 일그러뜨리며 재빨리 그 뒤를 따랐다.
  그들의 의구심은 쏘바가 반가운 니름을 보내었을  때야 겨우 해소될 수
 있었다.

  [자네 여기 있는 륜의 친구지? 이 친구를 좀 달래줄 수 있겠나? 적출공
 포증인 것 같아. 우리는 이 친구에 대해 도통 알지를 못하니.]

  화리트는 고개를 끄덕이며 륜의 옆에  걸터앉았다. 륜은 화리트를 보지
 못한 것처럼 계속 하늘을 향해 입을 뻐끔거리고 있었다.

  [목소리를 내고 있어.]

  쏘바가 설명했을 때 화리트 역시 그것을 깨달았다. 화리트는 청력에 주
 의를 기울였다. 그러자 곧 륜의 흐느끼는 목소리가 들려왔다.

  "집으로 돌아가, 안돼! 집은 안돼.  집에는 갈 수 없어.  나는 갈 곳이
 없어. 나는 죽을 거야. 나는…"

  화리트는 륜의 상태가 대단히  심각하다는 것을 단번에 알  수 있었다.
 륜의 어깨를 부여잡은 다음,  화리트는 자신의 정신을  최대한 집중시켜
 마치 송곳 같은 형태로 만들었다.

  [디듀스류노 라르간드 페이!]

  최대한 집중된 화리트의 니름은 주위의  나가들에게 들리지 않았다. 하
 지만 사람들은 륜의 모습에 변화가 생기는 것을  볼 수 있었다. 륜은 눈
 을 껌뻑거리더니 화리트를 돌아보았다.  초점을 잃은 채  방황하던 그의
 눈에 화리트의 모습이 어리기 시작했다.

  [아스화리탈 세파빌 마케로우?]

  륜의 집중되지 못한 니름은 주위  사람들에게도 들렸다. 다른 사람들은
 이 이상한 호칭에 의아해 했으나 카루와  스바치는 그 니름에 흠칫했다.
 그들은 재빨리 서로를 쳐다보고는 그들이 잘못 듣지 않았다는 것을 확인
 했다. 화리트는 륜의 어깨를 꼭 부여잡으며 계속해서 륜에게만 닐렀다.

  [좋아. 륜. 정신차려. 일어날  수 있겠어? 아니,  이 니름은 잊어버려.
 잠시 앉아있는 것이 좋을 것 같군.]

  화리트가 집중된 니름을 이용하고  있다는 것을 가까스로  깨달은 륜은
 자신의 정신을 집중시켰다.

  [내가 어떻게 된 거지? 여기는 어디야?]

  화리트는 재빨리 주위를 둘러보았다.

  [센 저택의 대문 앞이야. 네가 어떻게 된 건지는 오히려 이쪽에서 묻고
 싶은데.] 화리트는 적출공포증이라는 니름은 꺼내지 않았다. [무슨 생각
 을 했지?]

  [생각?]

  륜은 그렇게 닐렀지만 그  얼굴은 마치 아무 생각도  하고 싶지 않다는
 듯한 표정이었다. 니름을 돌릴 필요가 있다고  생각한 화리트의 눈에 륜
 이 꽉 움켜쥐고 있던 사이커가 들어왔다.  화리트는 그 사이커를 턱으로
 가리켜보였다.

  [가문의 선물이야? 근사해 보이는군.  난 끈 자를 때나  쓸모가 있을까
 싶은 단검 한 자루 받았어.]

  륜은 화리트가 무슨 소리를 하는지 모르겠다는  듯한 얼굴로 자신의 허
 리를 내려다보았다. 륜의 시선은 그  사이커에 고정되었다. 화리트는 륜
 의 얼굴이 일그러지는 것을 보았다.
  잠시 후, 륜이 다시 정신을 열었을 때 그 니름은 어색할 정도로 안정되
 어 있었다.

  [아무래도 내가 꼴불견을 보인 모양이군. 도와줘서 고마워, 화리트.]

  [뭐? 아, 그래. 일어날 수 있겠어?]

  [내 어깨를 짓누르고 있는 손이 사라진다면. 어깨가 아픈데.]

  화리트는 가까스로 쓴웃음을 지을 수 있었다. 화리트가 손을 치우자 륜
 은 아무 일도 없다는 듯이, 마치 돌부리에 걸려 넘어지기라도 했다는 듯
 이 툭툭 털고 일어났다. 그러나 륜은  다시 움찔하며 멈춰섰다. 륜의 시
 선을 따라가본 화리트는 심장탑을 보게 되었다.
  화리트는 륜의 어깨를 툭 쳤다. 륜은 잠에서 깨어나듯 흐리멍텅한 눈으
 로 화리트를 돌아보았다. 화리트는 이럴 때 어떻게 닐러야 할지 알 수가
 없었다.

  [륜, 가야지?]

  [응? 아, 그래. 가야지.]

  하지만 륜은 여전히 발을 뗄 생각을 못하고 있었다. 화리트는 좀 더 친
 구와 있어주고 싶었지만 저쪽에서 스바치와  카루가 초조한 표정으로 쳐
 다보고 있는 것을 더 이상 무시할 수 없었다.

  [그럼 심장탑에서 보지. 잘 갈 수 있는 거지?]

  [물론이야.] 전혀 그렇게 들리지 않았지만  륜은 반복해서 닐렀다. [물
 론 갈 수 있어.]

  륜의 호위자들은 화리트가 륜과 동행하지 않는 것을 이상하게 여기지는
 않았다. 호위자의 숫자가  비슷하다면 모를까, 지금처럼  한쪽의 호위자
 숫자가 너무 적을 경우 함께 걸어가는  것은 다른 가문에 호위를 의탁하
 는 것처럼 보일 가능성이 높다. 지체  있는 가문에서는 그렇게 행동하지
 않는다. 물론 그들의 상상력이 약간 더  풍부했다면 화리트가 잠시 후면
 상관없어질 가문의 명예에 그렇게 크게 신경쓰지 않을 점이라는 것을 알
 아차렸을지도 모른다. 하지만 그들에게 그  정도의 상상력은 없었고, 그
 래서 륜의 호위자들은 화리트에게 감사한 다음 륜과 함께 앞장서 걸어갔
 다.
  뒤에 남겨진 화리트는 슬픈 표정으로  륜의 뒷모습을 바라보았다. 화리
 트의 감정은 그로 하여금 친구의 고통을  감싸주며 함께 걸어갈 것을 요
 구하고 있었지만 그의 이성은 동료들과 함께  있을 것을 종용했다. 가까
 이 다가온 카루는 고개를 내저으며 닐렀다.

  [열흘 전의 네 방문이 그다지 도움이 되지  못했나 보군. 화리트. 적출
 공포증이라는 니름은 들었지만 저렇게 심한 경우는 처음 봤는데. 심장탑
 에서 난동이라도 부리지 않을지 걱정되는군.]

  [수호자들은 그를 잘 다룰 겁니다.]

  [그러길 바래야겠군. 칼도 큼직한 것을  찼던데, 난동을 부리면 큰일이
 겠어.]

  화리트는 더 이상 륜의 이야기를 하고 싶지  않았다. 그는 걸음을 떼며
 이야기를 돌렸다.

  [그럼 하던 이야기나 계속하지요. 무룬강을 어떻게 알아보죠?]

  [그건 걱정마. 그것과 같은 강은 어디에도 없다. 북쪽으로 죽 올라가다
 가 반대쪽 기슭이 보이지  않을 정도로 큰 강을  만나면, 그게 무룬강이
 야. 못 보고 지나치기가 어렵지.]

  [제가 호수나 바다를 만나게 될지도 모르잖아요.]

  [물맛을 보면 바다가 아니라는  것을 알 수 있을  테고, 흐르고 있으니
 호수가 아니라는 것도 알 수 있을 거다.  그 다음은 물이 흐르는 방향을
 거슬러 올라가면 돼. 아주 간단하지.]

  그리고 스바치와 카루는 야외 생활에  대한 조언을 늘어놓기 시작했다.
 그들이 경쟁적으로 들려주는 지혜를 정리하며 다음과 같다. '키보렌에서
 나가가 굶어죽는다는 것은 거의 불가능하지만,  사냥에 충분히 능숙해지
 기 전까지는 그런 황당하고  수치스럽기까지 한 사망의  가능성도 있다.
 심장을 뽑은 나가는 사고로 죽지는 않는다는 것을 명심하고 언제나 과감
 하게 행동하라.' 흥이 오른 카루는 자신의  첫 사냥 때 멧돼지의 엄니에
 꿰인 채로 질질 끌려가면서도 그 목을  졸라 죽였다는 믿기 어려운 이야
 기를 꺼내어 화리트를 몽롱하게 만들었다. 만약 화리트가 이전에 멧돼지
 를 보았다면, 즉 졸라죽인다는 것이 불가능한  그 두꺼운 목을 보았다면
 웃음을 터뜨렸을지도 모른다.



  호위자들과 헤어져 심장탑 안으로 들어왔을 때, 륜 페이는 이미 결심을
 굳힌 상태였다. '달아나겠어.' 그러나  주의할 점이 있는데,  륜이 그런
 결심을 한 것은 그 때가 처음이 아니었다는  점이다. 륜 페이는 11살 때
 그 결심을 했다.
  따라서 심장탑에 들어서는 순간 륜의 생애 중 11년은 소나기를 맞은 흙
 덩이처럼 힘없이 녹아 사라져갔다. 결과적으로 륜은  그 순간 11살 소년
 으로 돌아가버렸다. 물론 륜 자신은 그것을 깨닫지 못했고, 그래서 륜은
 자신이 22살 청년의 이성과 판단력으로 행동하고 있다고 믿었다. 하지만
 심장탑 1층의 홀에 아무와도 눈을 마주치기  싫다는 듯한 얼굴로 서있다
 가 느닷없이 복도를 향해 질주하는 것이 과연 성인의 행동인지는 의심스
 럽다. 어쨌든 륜이 달려갈 때 놀란 눈으로 그를 바라보는 나가가 최소한
 일곱 명은 넘었다.
  언제 수호자들이 와서 그들을 데려갈지 모르는 상태에서 자리를 비운다
 는 것은 절대로 상식적인 행동이 아니었다.  하지만 놀란 나가들이 륜을
 부르기도 전에 륜은 이미 복도 저  안쪽으로 사라져버렸다. 나가들은 잠
 시 당황했지만 그들 역시 자리를 비울  마음은 들지 않았기에 잠자코 기
 다리기로 했다.
  륜은 복도를 달리면서 한 가지 생각만 하고 있었다. '다른 출입구를 찾
 아야 해.' 정문으로는 나갈 수 없다. 심장을 가진 상태로 나가들이 잔뜩
 기다리고 있을 정문으로 나갔다가는 무슨 일이 일어날지 알 수 없다. 호
 위자들도 더 이상 없었다. 심장탑에서 나올  처녀들에게 관심이 없는 륜
 의 호위자들은 모두 페이 저택으로 돌아갔을  테고, 설령 그들이 남아있
 었다 하더라도 심장을 가진 륜을 보호해주지는 않을 것이다.
  심장에 생각이 미친 륜은 기겁하며 멈춰섰다.
  그는 자신의 가슴을 만져보았고  심장이 격렬하게 뛰는  것을 깨닫고는
 공포에 빠져버렸다. 물론 심장탑의 수호자들은 심장을 가진 륜을 보더라
 도 놀라거나 하지는 않고 대신 길을  잃었겠거니 생각해줄 것이다. 하지
 만 수호자들에게 발각될 경우  륜은 꼼짝없이 끌려가  적출을 당할 것이
 며, 그것은 륜으로서는 절대로 받아들이고 싶지 않은 귀결이었다.
  다행히 륜은 심장탑의 내부  구조를 알고 있었다. 완벽하게  알고 있는
 것은 아니지만 자신이 어디 쯤에 있는지 짐작할 수 있을 정도는 되었다.
 주위를 둘러보며 오래 전의 기억을 더듬던  륜은 자신이 동쪽 계단에 가
 까이 다가왔다는 것을 깨달았다.  동쪽 계단을 통해  올라가면 전시실과
 창고, 특수 도서실 등이 나타난다는 것을 떠올린 륜은 그 시설들이 모두
 적출식과는 아무 관계가 없다는  것을 깨닫고는 속으로  쾌재를 올렸다.
 심장탑의 모든 수호자들은 적출식을 치르느라 정신이 없을 것이다. 결정
 을 내린 륜은 재빨리 동쪽 계단을 향해 나아갔다.
  하지만 2층의 전시실과 창고에 다다른 륜은  낭패감을 느껴야 했다. 적
 출식 행사에 바쁜 수호자들은 그 시설들을  모두 잠궈두었다. 당연한 조
 처였지만 륜은 자신이 숨어들  것을 간파하고 미리  잠궈둔 것은 아닌가
 하는 비이성적인 공포까지 느꼈다. 어쩔  수 없이 3층으로 올라가면서도
 륜은 불안한 심정을 억누르기 힘들었다. 3층에 있는 특수 도서실은 언제
 나 개방되어 있지만 거기엔 사서가 있을 것이다.
  하지만 3층에 도착한 륜은  사서의 자리가 비어있음을  발견했다. 륜은
 잠시 고민해볼 겨를도 없이 황급히 도서실의 문을 열었다. 문을 연 다음
 에야 륜은 사서가 혹 도서실 안에  들어가 있을지도 모른다는 생각을 떠
 올리고는 얼어붙고 말았다. 하지만 도서실 안은 텅 비어 있었다.
  륜은 재빨리 도서실 안으로 뛰어든 다음 문을  도로 닫았다. 그 순간에
 는 륜 또한 소리라는  것에 신경쓰지 않는 나가였다.  문은 부서질 듯한
 엄청난 소리를 내며 닫혔다.



  심장탑의 홀에 들어선 화리트는 여기저기서  웅성거리고 있는 나가들을
 보며 공황 비슷한 감정을 느꼈다. 22년  동안 자신의 집과 심장탑, 그리
 고 친구의 집 정도만을  오갔던 나가에게 그렇게  많은 나가들의 모습은
 당연히 충격으로 다가왔다. 물론 도로에서도 많은  나가들을 볼 수 있지
 만 그 때엔 언제나  호위자들이 함께 있었다. 하지만  지금 그는 혼자였
 다.
  가까스로 화리트는 다른 자들 또한 같은  기분일 거라는 사실을 떠올렸
 다. 그러자 화리트는 약간의 우월감 같은  것도 느낄 수 있었다. 수련자
 인 화리트에게 심장탑은 익숙한 건물이었다. 다른 자들은 아마도 화리트
 보다 훨씬 주눅들어 있을 것이다.
  하지만 홀을 둘러본 화리트는 자신의 생각이  틀렸다는 것을 알게 되었
 다. 나가 처녀들은 청년들에게 적출식이 끝난 다음 방문하겠다는 약속을
 받아내느라 여념이 없어서 심장탑의  내부 같은 것에는  관심도 없는 것
 같았다. 그리고 청년들 또한 자신들끼리 어떤 저택의 누가 가임기라느니
 어떤 저택이 느긋하게 머물기 좋으니 하는 이야기를 나누느라 정신이 없
 었다.
  수련자인 그에겐 아무 관련이 없는 내용들이었기에 화리트는 어떤 대화
 에도 참여하지 않은 채 조용히 홀을  가로질렀다. 홀을 가로지르던 도중
 화리트는 페이 가문의 이름이 여러번 거론되는 것을 들을 수 있었다. 화
 리트는 쓴웃음을 지었다. 이들 중 정말 페이 저택을 방문할 만큼 용감한
 청년은 별로 없을 것이다. 언제나 많은  방문자들이 머무르는 페이 가문
 에 방금 심장을 적출한 청년이 찾아갔다간  풋내기 취급을 당할 것이 분
 명하다. 아마도 청년들 중 대부분은 적출식 직후에 찾아온다는 허탈감이
 거짓이 아니라는 것을 깨달으며 하텐그라쥬를  떠나 방랑을 시작할 것이
 다. 청년들에 대한 처녀들의 안달은, 따라서 언제나 실패로 끝날 가능성
 이 높다. 화리트는 더 이상 그들에게 신경쓰는 대신 륜을 찾아보기로 했
 다.

  [화리트 마케로우.]

  누군가가 그를 불렀다. 무심코  고개를 돌리던 화리트는  깜짝 놀랐다.
 그에게 니름을 보내온 것은 홀 옆, 복도의 그림자 속에 서있던 수호자였
 다. 하지만 수호자라면 화리트를 그런 식으로 부를 리가 없다. 화리트는
 이상하다고 생각하면서도 일단 예를 차렸다.

  [따라와라.]

  두건을 깊숙히 내려쓴 수호자의 니름은  지나치게 단순했다. 개성이 거
 의 생략된 채 의미만을 전달하는 니름이었다. 나가의 니름은 불신자들의
 말과 달리 이렇듯 완전히 무개성하게 발산될 수 있다. 자칫하면 누가 니
 른 건지 알 수 없게 되기 때문에 거의 그러지 않지만.
  화리트는 불쾌감을 느끼면서도 예의있게 대답했다.

  [죄송합니다만 저는 적출식을 기다리고 있습니다.]

  [단순하게 닐러라. 다른 자들의  주의를 끌지 않도록. 네가  오기 직전
 륜 페이가 도망쳤다.]

  화리트는 깜짝 놀라면서도 자신 또한 니름을 단순화시켰다.

  [도망이오?]

  [그래. 특수 도서실로 도망쳐서 그곳에서  농성을 벌이고 있다. 적출공
 포증인 것 같다. 네가 와서 달래줘야겠다.]

  니름을 단순화시킨 덕분에 그와 수호자의 대화에 신경쓰는 사람은 없었
 다. 화리트는 수호자가 왜 저런 이상한 니름을 니르는 건지 깨달으며 조
 심스럽게 걸음을 뗐다. 조금 전 무턱대고  달려갔던 륜과 달리 화리트는
 천천히 움직이며 다른 자들의 주의를 끌지 않은 채 홀에서 빠져나갔다.
  화리트가 복도로 들어서자  수호자는 빠르게 동쪽  계단으로 걸어갔다.
 화리트는 그 뒤를 쫓으며 질문했다.

  [혹시 누구를 다치게 하지는 않았습니까?]

  [아직 그러지는 않았다. 늦으면 무슨 일이 벌어질지 모르지만.]



  륜 페이는 눈 앞에 쓰러져 있는 시체를  보며 정신이 나가버릴 것 같은
 충격을 느꼈다.
  일반적으로 심장을 뽑아낸 나가는 사고로는  죽지 않는다. 질병에도 걸
 리지 않으며 몸의 일부가 잘려도 빠르게  재생한다. 하지만 완전히 불사
 체라고는 할 수 없는데, 지금 륜의 앞에  놓여있는 시체처럼 그 몸이 두
 자릿수 이상의 조각들로 나눠진다면 제아무리  나가라도 죽지 않을 도리
 가 없다.
  하지만 그 시체에는 여전히 나가의 특징이 남아있었다. 륜은 덜덜 떨리
 는 무릎을 힘겹게 구부려 시체 조각들 사이에 한쪽 무릎을 꿇었다.

  [뭐라고 하셨습니까?]

  시체 조각들 사이에서 니름이 들려왔다.

  [돌려… 다오.]

  륜은 심하게 떨리는 손으로  바닥에 떨어져 있는 머리를  툭 건드렸다.
 머리는 한번 기우뚱했지만, 똑바로 뒤집어지지  않았다. 륜은 이를 악물
 며 그 머리를 들어올린 다음 똑바로 돌려놓았다.
  한쪽 눈은 완전히 파괴되어 있었고 다른쪽  눈 또한 심하게 부어있었지
 만, 어쨌든 잘려진 머리는 륜을 똑바로 보게 되었다. 걷잡을 수 없는 공
 포에 륜이 혼절하기 직전 그 머리가 미약한 니름을 보내어왔다.

  [라르간드…?]

  륜은 흠칫하며 다시 머리를 직시했다.  끔찍한 몰골이었지만 륜은 가까
 스로 그 얼굴에서 자신이 알던 이름을 떠올릴 수 있었다.

  [유벡스? 유벡스 사서님이십니까?]

  특수 도서실의 사서인 유벡스는 고개를  끄덕이려 했다. 물론 무의미한
 행동이다. 목이 잘리면 고개를 끄덕일 수  없는 법이다. 유벡스는 그 사
 실에 당혹해하다가 겨우 닐렀다.

  [그런데… 너, 어떻게 여기로 들어온 거냐?]

  [저, 저는 적출식 때문에…]

  [어떻게 특수 도서실에… 들어온 거냐? 사서인  내가 허락해준 적이 없
 는데…]

  머리가 잘린 것 때문인지 유벡스는  정신이 혼미스러운 듯했다. 대화를
 나누는 동안에도 그의 니름은 계속  희미해지고 있었다. 죽었다고도, 살
 았다고도 니를 수 없는 상태에서 그  니름이 더 지속되기를 바라는 것은
 무리일 것이다. 마음이 급해진 륜은 엉겁결에 그 머리를 붙잡고 흔들 뻔
 했지만 머리에 손이 닿기 직전 기겁하며 손을 도로 끌어당겼다.

  [사서님께 누가 이런 짓을 했습니까?]

  유벡스는 멍한 눈으로 륜을 바라보다가 갑자기 뭔가를 깨달은 듯했다.

  [나, 공격당했어…? 라르간드. 내가 죽…었나?]

  [누가 그랬습니까? 누가 사서님을 이렇게 해놓았습니까?]

  유벡스의 머리는 아무  대답이 없었다. 니름으로도,  표정으로도. 륜은
 사서가 마침내 죽었다고 생각했다. 하지만 륜이  일어나려 할 때 유벡스
 의 머리에서 가느다란 니름이 흘러나왔다.

  [마케로우…]

  륜은 뒤통수를 한 대 맞은 것 같은 기분을 느꼈다. 마케로우라니? 륜은
 아무리 생각해 보아도 화리트가 특수 도서실의 사서를 난자한 다음 서가
 뒤편에 숨겨놓을 이유를 짐작할 수 없었다. 륜은 다시 무릎을 꿇은 다음
 유벡스의 머리를 향해 있는 힘껏 정신을 쏟아부었다.
  어떤 정신의 흐름이 느껴졌다. 유벡스의 정신인 줄 알고 반가워하던 륜
 은, 그러나 잠시 후 방향이 다르다는 것을 깨달았다.
  누군가 특수도서실을 향해 달려오고 있었다.
  공포가 되살아났다.
  륜의 눈길은 사서의 시체를 향하고 있었지만 륜이 보고 있는 것은 요스
 비의 지독했던 마지막 모습이었다. 거의 무의식  중에 륜은 유벡스의 몸
 이 숨겨져 있던 서가 뒤편으로 숨어들었다. 그곳은 눈길이 거의 닿지 않
 는 곳이었다. 유벡스의 미약한 정신이 아니었다면  륜 또한 유벡스의 시
 체를 발견할 수 없었을 것이다. 륜이 그 은밀한 곳에 몸을 숨겼을 때 도
 서실의 문이 요란한 소리를 내며 열렸다.
  그리고 륜에겐 너무도 익숙한 니름이 들려왔다.

  [륜! 륜 페이!]

  화리트의 니름이었다. 친구의 절절한 니름을 들은 순간 륜은 일어설 뻔
 했다. 그러나 친구의 이름을 니르기 직전, 륜은 자신이 도망자라는 사실
 과 유벡스의 마지막 니름을  떠올릴 수 있었다. 륜은  다시 몸을 웅크렸
 다. 그리고 서가에서 책 하나를 살짝  밀어내었다. 그러자 책 사이로 틈
 이 생기며 문쪽을 훔쳐볼 수 있게 되었다.
  문쪽에 서있는 것은 화리트를 보았을 때  륜은 다시 일어서고픈 충동을
 느꼈다. 하지만 화리트의 뒤편으로 수호자 한 명이 걸어오는 것을 본 륜
 은 다시 몸이 굳어버리고 말았다. 화리트의  뒤를 따라온 수호자는 두건
 을 깊숙히 내려쓰고 있어서 누군지 알 수 없었지만 수호자의 옷만으로도
 륜의 두려움을 자극하기엔 충분했다. 두려움에 빠진 륜은 자폐증을 일으
 킬 정도로 자신의 정신을 심하게 폐쇄했다.
  그 때, 륜은 이상한 것을 보았다.
  화리트의 뒤를 따라온 수호자가 문 옆쪽의 서가로 다가갔다. 그의 손이
 서가 위쪽을 더듬었고 잠시 후 그 손엔 피  묻은 사이커 한 자루가 들려
 졌다. 륜이 혼란과 공포 때문에 굳어있을 때, 수호자는 천천히 화리트의
 뒤편으로 다가섰다.
  그리고 수호자는 무방비하게 서있던 화리트의 등을 향해 사이커를 휘둘
 렀다.
  륜은 비명을 내질렀다. 하지만 그 비명은 그의 내부에서만 메아리쳤다.
 륜은 깨닫지 못했지만 그는 아직도 정신을 닫아걸고 있었다.
  사이커의 경이적인 예리함 때문에  화리트는 잠깐 동안  자신에게 무슨
 일이 일어났는지 깨닫지 못했다. 하지만 조금  후 화리트는 힘없는 신음
 을 토하며 아래로 무너졌다. 동시에 그의  등에서 피가 세차게 뿜어져나
 왔다. 아직 심장을 가지고  있기에 화리트의 몸에선  무지스러운 기세로
 피가 뿜어져나왔다. 수호자는 옆으로 슬쩍 움직여 그 피를 피했다.

  [왜…?]

  화리트는 엎드린 채 니름을 발했다. 수호자는 빙긋 웃으며 화리트의 몸
 을 걷어찼고 그러자 화리트는 똑바로 눕게  되었다. 그 얼굴을 향해, 수
 호자는 천천히 두건을 들어올렸다.
  숨어있던 륜과 화리트가 동시에 그 이름을 외쳤다.

  [비아스 마케로우!]

  비아스는 잔인한 미소를 지었다.

  [그렇다. 어리석은 동생아.]

  [약을 쓸 줄 알았는데… 이런 단순한 방법을…]

  [단순한 방법이 항상 최고지.  삶의 철학으로 삼으렴. 물론  그 철학을
 오랫동안 지키긴 어렵겠구나.] 화리트의 몸에서 쏟아져나오는 피를 보며
 즐거워하던 비아스는 문득 생각났다는 듯이  덧붙였다. [넌 그 녀석처럼
 여러 번 내려칠 필요는 없겠군.]

  화리트가 경련을 일으켰다.

  [륜? 설마 륜을?]

  [아니. 내가 니르는 건 특수 도서실의 꼬장꼬장한 사서 유벡스야. 약술
 서적을 좀 찾아봐야겠다고 닐렀더니 좋아하며 안내해주더군.]

  [그럼 륜은?]

  [륜 페이가 도망쳤다는 건 사실이야. 아까  홀에서 너를 기다리다가 그
 녀석이 도망치는 모습을  봤어. 지금쯤 탑  안 어딘가를  방황하고 있겠
 지.]

  비아스는 거의 자상하게 느껴질 정도로 친절하게 대답하며 서가 위쪽을
 다시 더듬었다. 그 위에서 커다란 양피지 뭉치 같은 것을 꺼낸 비아스는
 책상 위에 그것을 펼치더니 그 위에 사이커를 놓고 양피지를 말았다. 그
 다음 비아스는 입고 있던 수호자의 옷을 벗은 다음 그것을 뒤집었다. 그
 러자 수호자의 옷은 나가의 학자들이 즐겨  입는 외출복 비슷한 것이 되
 었다.
  옷을 다시 입은 다음 책상 위에 놓인 양피지 뭉치를 집어들자 비아스는
 고명한 약술사의 모습으로 바뀌었다. 숨어있던 륜은 마술을 보는 기분이
 었고 그것은 쓰러져있던 화리트 역시 마찬가지였다. 비아스는 쓰러진 동
 생에게 만족스러운 미소를 보내었다.

  [네 피는 정말 아름답군, 화리트. 못 잊을 것 같은데.]

  [당신은… 정상이 아니야. 비아스.]

  [글쎄. 피를 줄줄 흘리며 쓰러져 있는 건  그쪽이야. 정상이 아닌 쪽이
 누구인 것 같아?]

  냉혹하게 대답한 비아스는 갑자기 허리를  숙였다. 숨어있던 륜의 입에
 서 신음이 흘러나왔지만 비아스는 그 소리를  듣지 못한 채 쓰러져 있는
 화리트의 입술에 키스했다. 화리트는 기겁하며 외쳤다.

  [저리 치워!]

  하지만 비아스는 한참 후에야 입을 뗐다. 똑바로 일어선 비아스는 혀로
 입술을 핥은 다음 우아하게까지 느껴지는 미소를 지으며 닐렀다.

  [잘 있어, 동생.]

  그리고 비아스는 문을 열고 밖으로 나갔다.



  ==================================================================
  예. 역시 괴상한 글입니다.

  케이건의 검에 대한 도해를 올렸더니 세로로 두 날인지 가로로 두 날인
 지 궁금해 하시는 분들이 계시는군요. 너무 간단한 도해였나 봅니다. 등
 에 건다는 설명으로 처리가 될 줄 알았는데. 하하.
  두 개의 칼날은 평면으로  나란히 배열되어 있습니다. 단면도를 그려본
 다면 - - 와 같은 형태가 되겠죠. ││ 같은 형태라면, 한 번 휘두를 때
 마다 두 번씩 베는 좋은 효과가 있겠습니다만  등에 걸어두면 옷을 무지
 하게 베어먹을 테니 칼집 없이 걸어두기는 힘들겠죠.

  좋은 밤 되세요.



  제   목 : 눈물을 마시는 새. 1-4.
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 03-21   조회수 : 4919

                            눈물을 마시는 새.



  1. 은루(銀淚) - 4



  화리트는 죽이지 않고 떠난 비아스를  저주했다. 아마도 그녀는 그것을
 원했을 것이다. 화리트가 그 자신의 피로 이루어진 웅덩이 속에 누워 고
 통 속에서 죽음의 순간을 기다리길 원했을 것이다. 지금껏 욕설 삼아 니
 르곤 했지만, 이제 화리트는  확실히 니를 수  있었다. 비아스는 완전히
 미쳤다.

  [죽고 싶지 않아… 제발, 누가 좀 도와줘!]

  고통 때문에 정신이 집중되지 않았다.  화리트는 자신이 심장탑을 울리
 기는커녕 주위에 있는 사람이 들을 수  있을 정도의 니름도 내기 어렵다
 는 것을 깨달았다. 목소리를 내어볼까  했지만, 화리트는 그것이 쓸모없
 다는 것을 알고 있었다. 어차피 고함을 지를 정도의 힘도 없거니와 나가
 들은 소리에 무관심하다. 화리트는 정신을 더 집중시키려 애썼다.

  [살려줘, 제발! 살려줘요! 내가 죽어가고 있어. 살려줘요!]

  하지만 아무 소득이 없었고  대신 정신을 집중할수록  고통만이 가중될
 뿐이었다. 지독한 아픔 때문에  화리트는 정신이 혼미해지는  것을 느꼈
 다.
  그 때 누군가의 정신이 그에게 다가왔다.
  화리트는 앞을 보려 했지만 잘 보이지 않았다. 그제야 화리트는 자신이
 눈물을 흘리고 있다는 것을 깨달았다. 나가의 은루는 불신자들의 투명한
 눈물과 달리 시야를 거의 가려버린다. 화리트는 은빛 암흑 속을 향해 외
 쳤다.

  [거기 누구 있어요? 살려줘요, 제발 살려줘요!]

  [화리트. 나야. 륜이야.]

  [륜? 륜이라고?]

  부들부들 떨리는 손가락이 화리트의 눈가를  스쳤다. 은빛 암흑이 사라
 지며 화리트는 륜의 얼굴을  볼 수 있었다. 륜은  일그러진 얼굴로 그를
 내려다보고 있었다.

  [미안해. 정말 미안해. 폐쇄가 너무 길었어. 움직일 수가 없었어. 지금
 에서야, 지금에서야 겨우 움직일 수 있게  되었어. 그래서 막지 못했어.
 막을 수 있었는데. 미안해. 얼빠진, 멍청한  짓을 했어. 내가 막지 못했
 어!]

  화리트는 륜이 무슨 니름을 하는 건지 알 수 없었다. 하지만 물어볼 필
 요는 없었다. 지금껏 억압되어  있었던 륜의 정신은  개방되자마자 폭풍
 같은 기세로 화리트에게 쏟아져  들어오고 있었다. 가장  내밀한 부분까
 지, 의식적으로는 열 수도 없는 부분까지  완전히 열려버린 륜의 정신을
 느끼며 화리트는 숨을 급히 들이켰다.
  화리트는 모든 것을 알 수 있었다.
  륜이 왜 도망쳤는지. 그리고  륜이 무엇을 보고  들었는지. 정신폐쇄의
 후유증 때문에 움직일 수  없어 친구가 공격당하는  것을 보고만 있었던
 륜의 마음 속에는 자괴감이 가득했고, 그것을  본 화리트는 절대로 륜을
 탓할 수 없었다. 니름이나  글이 아닌 정신 그  자체를 보았기에 거기엔
 완전한 이해만이 있었다.
  화리트는 이해했다.
  그리고 화리트는 다른 것들도 이해했다.  공포와 혼란에 빠져있던 륜은
 자신이 보고 들은 것을 정리할 수  없었지만 화리트는 자신의 누나가 어
 떻게 살인 계획을 짰는지 알 수 있었다.  화리트는 자신이 본 것처럼 유
 벡스의 시체 모습을 떠올릴 수 있었고, 다시 한번 비아스의 잔인함에 치
 를 떨었다.
  그 순간 화리트는 묘한  느낌을 받았다. 륜의 정신이  완전히 열려버린
 까닭에 화리트는 륜의 모든 것을 알게  되었고, 심지어 륜의 시야까지도
 공유하고 있었다. 화리트는 륜의 눈을 통해 자신의 모습을 볼 수 있다는
 것을 알고는 깜짝 놀랐다. 하지만 화리트는  공황 상태에 빠져드는 대신
 오히려 더 침착해졌다. 혼란에 빠진 륜의 정신과 직접 부딪힌 덕분이다.
 화리트는 침착하게 륜의  시각을 이용했고 자신이  살아나기 어렵겠다는
 판단을 내리는 순간에도 거의 공포를 느끼지 않았다.
  냉정 속에서, 화리트는 자신이 무엇을 해야 하는지 판단했다.

  [륜. 내 니름 들어.]

  [화리트, 미안해. 정말 잘못했어. 내가 막았어야 했는데. 왜 움직일 수
 없었는지…]

  [디듀스류노 라르간드 페이!]

  륜은 흠칫하며 정신을 차렸다. 그 순간 륜은 무서운 공포를 느꼈다. 륜
 은 '자신 속에 들어와서 화리트를 보고 있는 화리트'를 느꼈다.
  그것은 피아가 혼란되고 안팎이 서로를 부정하며 결과가 원인을 구축하
 는 순간이었다. 니름을 사용하기에 정신의 작용에 친숙한 나가에게도 그
 순간의 혼란스러움은 두려움 그 자체였다. 하지만 화리트는 륜이 공포에
 빠지는 것을 허락하지 않았다. 화리트는 륜의  정신에 고리를 걸고 륜의
 정신 그 자체에 대한 지배권을 난폭하게 시도했다.
  타인의 정신을 지배한다는  것은 마술의 영역에서나  가능한 일이지만,
 그들은 나가였고, 또한 한쪽의 정신이 완벽하게 열려있었기에 그것은 어
 느 정도 성립될 수 있었다. 결과적으로 륜은  공포 대신 머리가 깨질 듯
 한 두통을 느꼈다. 륜은 신음을 흘렸다.

  [이런 일이…]

  [나도 가능할 줄은 몰랐어. 하지만 이  상황에 걸맞는 이론을 구성해볼
 시간은 없어. 잘 들어. 디듀스류노 라르간드 페이.]

  화리트는 의식적으로 륜에게 가장 권위있는 호칭을 사용했다.

  [나는 살기 어려워. 그리고 넌 거기에 대해 조금도 책임을 느낄 필요가
 없어. 반복하겠어.]

  그리고 화리트는 놀라운 일을 해내었다.  화리트는 계속해서 륜에게 책
 임을 느낄 필요가 없다는  니름을 수없이 반복하며  동시에 다른 내용을
 닐렀다. 륜은 넋이 빠진 채 한 사람이 니르는 두 개의 니름을 들었다.

  [넌 내 죽음에 아무런 책임도 없      [내 니름을 잘 들어. 디듀스류노
 어. 디듀스류노   라르간드 페이.     라르간드 페이.  나에겐 해야  할
 네가 할 수 있는 일이 없었어. 그     일이 하나  있어. 비아스는  그저
 건 불가항력이었어. 넌 나를 돕길     증오하던 동생을 죽였다고 생각하
 원했고 그걸로 나는 만족해. 더없     겠지만 그와 동시에  비아스는 내
 이 고맙게 생각해. 넌  내 죽음에     사명까지도 파괴했어.  하지만 난
 아무런 책임이  없어. 나를  죽인     비아스에게 내 목숨은 내주었을지
 건 네가 아냐. 나를 죽인 건 비아     언정 내 사명까지  파괴하게 하지
 스 마케로우야. 넌  책임이 없어.     는 않겠어. 그러니 너에게 부탁하
 넌 책임이  없어.  넌 책임이  없     겠어. 내 사명을  대신 완수해줘.
 어.]                                내 마지막 부탁이야.]

  화리트는 륜이 친구의 죽음을 방기했다는  죄책감에 평생토록 시달리는
 것은 조금도 원하지 않았다. 륜은 경악을  느끼면서도 정신을 닫을 수는
 없었다.

  [부탁… 뭐지?]

  륜의 죄책감을 완전히 억압했다는  자신이 들자 화리트는  다시 하나의
 니름으로 닐렀다.

  [북쪽으로, 계속 북쪽으로 달려가. 아주 거대한  강을 만날 거야. 무룬
 강이지. 거기서 세 명의 불신자를 만나게 돼.]

  [불신자라고!]

  [그래. 도깨비와 인간,  레콘이야. 너를  안내할 자지.  노래를 불러야
 해.]

  화리트는 다시 정신을 둘로  나눠 자신이 배운 노래를  륜의 정신 속에
 심어놓으며 닐렀다.

  [그게 신호야. 그러면 그 불신자들이 너를 데리고 한계선을 넘을 거야.
 내 배낭을 가져가. 그 속에 도움될  물건들이 있어. 하인샤 대사원의 쥬
 타기 대선사(大禪師)를 만나. 그 인간이 해야할 일을 가르쳐줄 거야.]

  륜은 이 충격적인 니름에 놀라  화리트를 바라보았다. 화리트는 힘없는
 미소를 지었다.

  [그래. 네가 알고 있던 그 충실하고  보수적이고 언제나 도덕적인 니름
 만 하는 수련자 화리트는 사실 음모꾼이야. 내 연기가 괜찮았어?]

  [인간에게 무엇을… 왜?]

  [부탁이야. 이건 나가를 위한 일이야. 길게 니를 시간이 없으니 간단히
 니르겠어. 넌 한계선 이남엔 적이 없다고 닐렀지? 적은 심장탑에 있다고
 닐렀지? 그 때 너는  요스비에 대한 일을 니른  것이겠지만,] 륜의 모든
 정신을 들여다본 화리트는 요스비에 대한  사실들도 알고 있었다. [놀랍
 게도 그 때 너는 진실을 니른 거야. 나가의 적은 심장탑에 있어.]

  [나가의 적이…?]

  [그래. 너는 인간들과 힘을 합쳐 나가의 적을  물리쳐야 해. 그건 너만
 이 할 수 있어.]

  [나만이? 어째서?]

  화리트는 다시 한번 륜의 신명(神名)을 불렀다.

  [왜냐 하면 넌 디듀스류노 라르간드 페이니까.]

  륜은 굳은 얼굴로 화리트를 바라보았다.  고통 때문인지 화리트의 눈에
 선 다시 은루가 흘러나오고 있었다. 하지만 그 눈은 웃고 있었다.

  [이건 수호자나 수련자만이 할 수 있는 일이야. 발자국 없는 여신의 신
 랑들만이 할 수 있는 일이지. 네가  수련자가 아니라고 니르지 마. 디듀
 스류노 라르간드 페이. 나는 네가 왜 수련자 지위를 반납했는지 항상 궁
 금했어. 이젠 알겠군. 요스비 때문이었군.]

  륜은 화리트가 요스비에 대해 안다는  사실에 충격받지 않았다. 충격받
 을 만큼의 판단력도 없었기 때문이다.

  [내 아버지를 죽인 건… 수호자들이었어.]

  [그래. 그래서 더 이상 수련자로 있을 수 없었던 것이군.]

  [맞아. 화리트. 맞아. 나는 견딜 수 없었어.]

  [알겠어. 하지만 너는 신명을 받은 수련자였어. 넌 발자국 없는 여신의
 이름을 알아. 너의 여신은 라르간드지. 라르간드라고 부르면, 넌 여신을
 부를 수 있어. 네가 수련자건 아니건 상관없어. 여신이 네게 준 건 이름
 이지 지위가 아니니까. 이름만이 중요한 거야.]

  륜은 다시 충격을 받았다.

  [정말이야?]

  [그래. 네가 남아서 좀 더 공부를 했다면 알  수 있었을 거야. 넌 여신
 을 부를 수 있어. 여신이 네게  이름을 줬으니까. 하인샤 대사원에 가서
 해야할 일도 바로 그것과 관련이 있지.  그러니 너에겐 자격이 있어. 게
 다가…]

  화리트는 고통어린 미소를 지었다.

  [너는 내 친구야. 다른  자격자를 찾을 수 없는  이런 난처한 상황에서
 너처럼 자격도 있고 믿을 수도 있는 사람이 있다니, 나는 정말 행운아인
 것 같군.]

  륜의 눈 앞에 은빛이 흐렸다. 무심코 화리트의  눈을 닦으려 했던 륜은
 그 은빛 눈물이 자신의 눈에서 흘러나오고 있음을 깨달았다.
  화리트는 피로한 정신으로 닐렀다.

  [이제 가.]

  [화리트, 일어나야 돼. 넌 나을 수 있어. 사람들을 부르겠어.]

  [안돼.]

  화리트는 자신이 살아날 가능성이 없다는  의미로 닐렀지만, 륜은 사람
 을 불러서는 안된다는 니름으로 알아들었다. 아직까지도 륜의 정신은 열
 려있었고 그래서 화리트는 륜의 오해를 알아차렸다. 하지만 화리트는 그
 오해를 해소하지 않았다. 그는  너무 피곤했다. 다른  것을 더 원하지도
 않았다.
  마지막 힘을 짜내어, 화리트는  륜이 거부할 수 없는  지배력을 행사했
 다.

  [가! 디듀스류노 라르간드 페이!]

  륜은 벌떡 일어나 문쪽으로 달려나갔다.
  홀로 남게 된 화리트는 긴 한숨을 내쉬었다. 등의 고통도 더 이상 느껴
 지지 않았다. 어떤 추위 같은 것이 사방에서 그의 몸 속으로 스며들어왔
 지만 화리트는 그 추위가 포근하다고 생각했다.
  화리트는 자신이 륜을 이용했음을 알고 있었다. 그 순간 화리트에게 사
 명의 중요성 같은 것은 큰 문제가 아니었다. 설령 화리트는 륜이 실패한
 다 하더라도 별로 아쉽지 않을 것이다. 어차피 그는 성공 여부를 알지도
 못할 것이다.
  화리트가 원했던 것은 자신의  삶과 죽음에 의미를  부여하는 것뿐이었
 다. 그가 할 수 있는 일을 다 했다는.  그것은 죽음의 공포 앞에 위엄을
 지킬 수 있는 화리트의 도구였다.
  그래서 화리트는 공포 없이 침착하게 자신의 여신을 부를 수 있었다.
  세파빌, 나의 여신이여.
  화리트는 시야 안쪽에서  무엇인가가 어른거리는 것을  느꼈다. 그것은
 희게 빛나고 있었으며 동시에 암흑이었다. 다시  은빛 눈물이 동공을 덮
 고 있는 것일까.
  그러나 화리트는 그렇지 않다는 느낌을 받았다.
  화리트는 하늘에서 내려오는 그 빛나면서도 어두운 어른거림을 향해 미
 소지었다.



  심장탑의 깊숙한 곳. 아니, 높은 곳.
  일반적으로 은밀한 곳은 지하나  혹은 그 비슷한 곳에  있기 마련이다.
 하지만 200 미터라는 압도적인 높이의 심장탑의 경우에는 높은 곳일수록
 은밀하다. 그 누구도 올라가는 데만 몇  시간이 걸리는 심장탑 상층부에
 대수롭잖은 일로 올라가지는 않는다. 따라서 지금 심장탑 55층의 조그마
 한 방에 모여있는 세 사람의 경우  그들의 회합이 은밀한 것임은 더없이
 분명하다. 55층을 걸어오르는 일을 감수한 회합이므로.
  그런 희생은, 그러나 그들 중 두  사람에게만 해당하는 일이다. 마지막
 한 사람의 경우에는 다른  두 사람이 겪어야 했던  고생을 겪지 않았다.
 왜냐하면 55층의 그 방은 그 사람의 것이었기 때문이다. 따라서 그가 막
 강한 힘의 소유자임을 짐작하기 위해서 꼭 나가의 문화와 관습과 역사에
 정통할 필요는 없을 것이다. 다른 자들로  하여금 55층을 걸어 올라오게
 하는 자가 가진 권력의 크기를 짐작하기 위해선 사람의 보편적 상식이면
 충분하다.
  그 방의 주인, 수호자 세리스마는 가장 위대한  수호자들 중 한 사람이
 었다. 냉혹의 도시 하텐그라쥬의 수호자들 중에서도 가장 존경받는 수호
 자에 속하는 그는 실로 55층에 거주할 만한 자였다. 그가 마지막으로 55
 층을 걸어내려간 것도 벌써 십수년 전이다.  풍부한 빗물이 그의 식수였
 고 한 달에 한번씩 불운한 수련자들이 다 죽어가는 얼굴을 한 채 가져다
 주는, 역시 다 죽어가는 얼굴을 한 염소나  양, 송아지, 사슴 등이 그의
 양식이었다. 세리스마는 참으로 위대한 수호자인 것이다.
  하지만 그 위대한 세리스마는 지금 몹시 불행한  얼굴을 한 채 두 명의
 방문자를 바라보고 있었다.
  두 명의 방문자들 또한 편찮은 얼굴이었다. 물론  이 끔찍한 높이를 걸
 어올라왔으니 세상에 다시없는 낙천주의자라 하더라도 좀 불편한 기색을
 띄지 않을 수는 없을 것이다. 하지만  그런 형이하학적인 고민거리 이외
 에 그들은 형이상학적인 고민거리도 넘치도록 가지고 있었다.
  두 명의 방문자 중 한 명인 스바치는 곤혹스러운 얼굴로 보고를 계속했
 다.

  [숲에서 옷과 책이 발견되었다고 합니다. 조사자들은  그 옷과 책이 물
 에 적셔졌던 것으로 추측합니다. 그 어린 살인자 녀석은 심장 앞에 젖은
 책을 대고 젖은 옷까지 걸친 다음  적출식을 마친 나가들과 함께 자연스
 럽게 나왔던 모양입니다. 그래서 심장을 적출하지 않았다는 것을 들키지
 않았겠지요.]

  보고를 듣던 수호자 세리스마는 스바치의 얼굴을 보며 닐렀다.

  [그런데 자네는 왜 그렇게 곤혹스러워 하는 거지?]

  [너무 이상합니다. 그 륜 페이라는 녀석이 적출공포증 기미를 보였다는
 것은 저와 카루도 눈으로 확인한 바입니다.  하지만… 이건 너무 앞뒤가
 안 맞습니다.]

  스바치 옆에 서있던 카루  역시 그 니름에 동의하듯  고개를 끄덕였다.
 세리스마는 닐렀다.

  [설명해 보게.]

  [사건을 시간대 순으로 다시 정리해보겠습니다. 먼저  홀에 있던 륜 페
 이가 도망쳤습니다. 공포에  질린 것처럼 정신없는  모습이었지요. 많은
 사람들이 그 모습을 목격했습니다.  그리고 잠시 후  화리트 마케로우가
 홀에 도착했습니다. 하지만 화리트는 다른 사람들이 신경쓰지 않는 사이
 에 어디론가로 사라졌습니다. 그리고 적출식이 끝난 후 수호자들이 특수
 도서실에서 화리트와 유벡스의  시체를 발견했습니다.  수호자들이 내린
 결론은 이렇습니다. '륜 페이는 적출공포증에  빠져서 특수 도서실에 숨
 어있다가 다른 자들과 뒤섞여 도망치려 한  것이다. 이것은 이상할 것이
 없다. 실제로 적출식에 관한 무서운 이야기를  너무 많이 들었던 애들이
 가끔 저지르는 일이니까. 하지만 이번 사건이 다른 경우들과 다른 점은,
 륜이 실제로 그 시도에 성공했고, 그 과정에서 자신을 발견한 자들을 잔
 인하게 살해했다는 점이다.' 대충 이런 결론이지요.  그리고 수호자들은
 가문 평의회에 륜 페이의 처벌을 요구했습니다.]

  [나 또한 수호자야. 그걸 다 설명할 필요는 없는데.]

  [죄송합니다. 하지만 이 사건의  이상한 점들을 살펴보려면  그걸 전부
 되짚어볼 필요가 있습니다. 첫째, 적출공포증 때문에 어딘가로 숨어버리
 는 것은, 수호자들의 결론대로  이해할 수 있는  일입니다. 하지만 그럴
 경우 그가 발각되었을 때 취할 행동은 울음을 터뜨리거나 발작을 일으키
 는 쪽 아닐까요? 수호자를 난도질하고 가장 친한 친구를 등 뒤에서 베어
 버리는 것은 좀 어울리지 않는 것 같습니다.]

  [공포에 질리면 사람들은 어처구니 없을  정도로 비이성적인 행동도 보
 여주지.]

  [그렇다 하더라도, 그럼 륜 페이가 심장탑을  나올 때 보여준 이성적인
 대처는 어떻게 된 것일까요? 조금 전에 그런 끔찍한 살인행각을 벌인 청
 년이 침착하게 자신의 심장을 가리기 위한 수단을 강구한다는 것은 납득
 되지가 않습니다.]

  [정신 나간 자들도 어떤 부분에선 놀라울 정도로 치밀하지.]

  [하지만 여전히 문제는 남습니다. 화리트 마케로우는 왜 특수 도서실에
 간 것일까요? 왜 홀에 남아서 수호자들을  기다리는 대신 특수 도서실에
 가서 친구의 사이커에 죽었을까요?]

  [다른 자들에게 륜이 도망쳤다는 니름을 듣고 그를 찾아보려고 한 것일
 지도 모르잖나.]

  [아니, 그렇지 않습니다.  화리트가 홀에 들어오고나서  그와 이야기를
 나눠봤다는 자가 아무도 없습니다. 그렇다면 화리트는 륜 페이가 도망쳤
 다는 사실을 알 리가 없습니다.]

  [그래서, 자네의 결론은 뭔가?]

  스바치는 단호하게 닐렀다.

  [우리 계획이 들킨 겁니다. 그 륜  페이는 치밀하게 준비된 암살자였을
 겁니다. 그리고 적출공포증에 빠진 나가가 저지른 짓처럼 보이게 하려고
 그런 연극을 했던 겁니다. 그 녀석은 대로와  홀에서 두 번 그런 모습을
 보여줬지요. 그리고 적당한  곳에 숨어있다가, 화리트가  들어오자 다른
 사람 몰래 니름을 보내어 화리트를  불러내었습니다. 화리트는 적출공포
 증에 빠진 친구를 도와주려 했겠지요. 륜  페이는 그렇게 화리트를 유인
 한 다음 특수 도서실에서 살해한 겁니다.]

  수호자 세리스마는 손가락을 깍지끼며 고개를 조금 숙였다.

  [그렇다면 그 불쌍한 유벡스는 왜?]

  [일단 살해 현장을 만들기 위해서죠. 또한, 유벡스 사서를 잔인하게 살
 해함으로써 륜 페이가 친구도 죽일 수 있는 상태라는 점을 부각시키려는
 목적도 있었을 겁니다. 화리트만을 살해하면 이상하게 보였겠지요. 절친
 한 친구니까요. 하지만 유벡스  사서도 죽임으로써 그것이  광기에 젖은
 무차별 살인인 것처럼 보이게 만들었죠.]

  [하지만 왜 그런 연극을 했을까? 우리 계획이  들킨 거라면, 우리를 곧
 장 공격하는 대신 왜 그런 복잡한  수단을 써가며 화리트 마케로우를 죽
 인 거지?]

  [아마도 경고일 겁니다. 우리에 대해 정확히  알지 못하기 때문에 신중
 하느라 그런 것일지도 모릅니다.  만일 그렇다면 우리에겐  아직 희망이
 있습니다.]

  세리스마는 고개를 가로저었다.

  [아냐. 그 가정이 그럴 듯하긴 하지만 자네는 중요한 정보를 모르고 있
 네. 화리트와 륜은 보통 친구 사이가 아니야. 그 두 사람에 대해서는 내
 가 잘 알아. 왜냐 하면…]

  [륜 페이가 한 때 수련자였기 때문입니까?]

  수호자 세리스마는 놀란 얼굴로 스바치를 바라보았다.

  [그걸 어떻게 알았나?]

  [우연히 알게 되었습니다. 그 날, 대로에서 륜이 쓰러졌을 때 화리트가
 륜을 달래려 했습니다. 그 때 륜이 화리트를 이렇게 부르더군요. 아스화
 리탈 세파빌 마케로우. 저는 그게 화리트의 신명이라고 짐작합니다만.]

  세리스마는 고개를 끄덕였다. 스바치는 계속 닐렀다.

  [그리고 화리트의 태도에서 화리트 또한 륜 페이의 신명을 불렀을 거라
 고 짐작합니다. 그건 들리지 않았습니다만,  상관없습니다. 서로의 신명
 을 안다는 것은 그들이 한 때 같은 수련자였다는 의미겠지요? 그리고 아
 마도 륜 페이는 중도에 포기했을 겁니다.]

  [그들은 7살 때 같이 수련자가 되었어. 비록 륜이 중도포기했지만 그들
 의 우정은 계속되었어. 15년 동안의 우정일세. 그들이 어떻게 륜에게 그
 런 친구를 죽이게 할 수 있겠나?]

  [어떤 사람을 살인자로 만드는 방법은 많습니다. 륜이 수련자의 지위를
 반납한 이후로 자기 집에만 있었다 하더라도  문제될 것은 없습니다. 왜
 냐하면 페이 가문엔 언제나 남자들이 많이 찾아가니까요. 지속적으로 세
 뇌와 교육이 이루어졌을 수 있습니다.]

  세리스마는 대단히 불편한 표정을 지었다. 그 때  조용히 듣고 있던 카
 루가 닐렀다.

  [신경 쓰이는 것이 있습니다.]

  스바치와 세리스마는 카루를 돌아보았다. 카루는 침착하게 닐렀다.

  [화리트는 죽기 전 자신이 살해당할 거라고 닐렀습니다. 그리고 살해자
 의 이름도 가르쳐줬습니다.]

  세리스마는 놀란 표정으로 스바치를 돌아보았다. 하지만 스바치는 짜증
 스럽다는 듯이 닐렀다.

  [그 황당한 이야기 니름인가? 그건 화리트의 적출공포증이 비뚤게 표현
 된 거야. 자네도 그렇게 생각했잖아.]

  [잠깐만.] 수호자가 닐렀다. [내가 듣지 못한 것이 있나 본데?]

  스바치는 눈살을 찌푸린 채 설명했다.

  [화리트는 누나인 비아스 마케로우가 자신을  죽일 거라고 닐렀습니다.
 하지만 그건 화리트의 적출공포증, 누나에  대한 두려움과 증오, 그리고
 비아스의 탁월한 약술이 합쳐져서 낳은  피해망상입니다. 화리트는 비아
 스가 독약으로 자기를 죽일 거라고 믿었습니다. 하지만 화리트는 사이커
 에 죽었습니다. 륜 페이가 사이커를 가지고  있었다는 건 모두가 봤습니
 다.]

  [비아스 마케로우에게 화리트를 죽여야 하는 이유가 있었나?]

  세리스마의 질문에 스바치와 카루는 서로를 쳐다보았다. 수호자는 그들
 의 그런 태도를 이상하게 여겼지만 잠자코 기다렸다.
  잠시 후 카루가 조심스럽게 단어를 선택하며 닐렀다.

  [이것은 저희들의 추리가 아닌 화리트의 추리입니다만… 비아스 마케로
 우는 자녀를 원한다고 들었습니다. 물론 모든 여인들이 그것을 원하겠지
 만, 비아스는 그 목적을 위해서라면 다른 사람들이 상상할 수도 없는 수
 단을 이용할 수도 있다고 여긴 것  같습니다. 그래서 비아스는 화리트에
 게 모종의 제의를 했고, 화리트는 그것을 거절한 모양입니다.]

  니름을 끝낸 카루는 놀랐다. 세리스마는 조금도 당황하지 않았다. 대신
 세리스마는 슬픈 듯이 고개를 끄덕였다.

  [그런 일이 있었나.]

  [놀라시지 않으시는군요?]

  [비아스 마케로우는 그런 생각을 처음 떠올린  여자도 아닐 테고, 결코
 마지막 여자도 아닐 테지.]

  카루와 스바치는 그만 니름이 막히고  말았다. 세리스마는 담담하게 닐
 렀다.

  [여자들이 남자들을 뭐라고 생각하겠는가. 겉으론 남자를 생각하는 척,
 위하는 척하지만, 결국 그녀들이 원하는 것은 남자들을 침대에 눕혀놓고
 그 체액을 짜내가는 일 뿐이야. 그들은 남자들이 아무런 지성이 없는 동
 물이었으면 더 좋을걸. 실제로 어느 정도는 그렇게 생각하고 있지. 남자
 란 떠돌이 동물이잖나. 그리고 동물에게 거절당했다면 분노할 수도 있겠
 지.]

  카루와 스바치는 씁쓸한 동의를 표할  수밖에 없었다. 세리스마는 불편
 하다는 듯 고개를 가로저으며 니름을 이었다.

  [화리트의 추측 이외에 그 가설을 뒷받침할 수 있는 다른 증거가 있나,
 카루?]

  [글쎄요. 그 날 그녀는  자신의 방에서 연구 중이었습니다.  하지만 그
 때문에 그녀를 본 사람이 아무도 없습니다.]

  [단순히 그녀를 본 사람이 없다고 해서 그녀가  살인자라고 할 수는 없
 을 텐데.]

  [예. 하지만 그녀는 고명한 약술사이고 따라서 특수 도서실의 열람권을
 가지고 있을 겁니다. 다른  사람의 눈을 피해 저택을  나온 다음 적출식
 당일의 혼란을 틈타 심장탑에 숨어들었을 수도 있겠지요. 그리고는 유벡
 스를 죽여 특수 도서실을 비워놓은 다음,  남동생을 거기로 유인해서 죽
 일 수도 있었을 겁니다.]

  [비아스 마케로우는 열람권을 가지고 있네. 하지만 유벡스가 죽은 이상
 그 날 그녀가 특수 도서실에 찾아왔는지  확인할 도리가 없군. 그렇다면
 그녀에겐 화리트에 대한 증오 이외에 다른  혐의점은 없는 것이군? 물론
 증오는 살인의 가장 보편적인 이유 중에 하나이지만.]

  카루는 뭐라 대답하려 했지만 세리스마는 손을 내저었다.

  [화리트 마케로우는 죽었네. 그의 살해범은 반드시 밝혀내어 처벌을 받
 아야 할 것이야. 하지만 살해범을 찾아낸다고  해서 화리트가 다시 살아
 날 수는 없는 것처럼, 우리  계획 또한 재개될 수  없어. 계획은 실패했
 네. 지금부터 수련자들 중 적당한 이를 찾아봐야 할지도 몰라.]

  스바치는 신경질적으로 칼자루를 움켜쥐었다가 다시 놓았다.

  [1년을 더 기다리는 겁니까? 그들이 그렇게 시간을 줄까요?]

  [도리가 없네. 이미 토론했던 것이잖나. 이것은 수련자만이 할 수 있는
 일이고, 나가는 적출식을 마쳐야만 키보렌을 안전하게 건널 수 있어. 그
 러니 다음 적출식을 기다리며 적당한 사람을 찾을 수밖에.]

  니름을 마친 세리스마는 카루가 묘한 얼굴을  하고 있다는 것을 깨달았
 다. 수호자의 시선을 본 스바치도  카루를 돌아보았다. 카루는 조심스럽
 게 닐렀다.

  [어쩌면 1년을 더 기다리지 않아도 될지 모릅니다.]

  [무슨 니름인가? 남아있는 수련자가 있던가?  몇몇이 아직 방랑을 떠나
 지 않고 하텐그라쥬에 남아있다는 것은 알고  있네만 그들 중 적당한 후
 보자가 있었나?]

  [있습니다. 좀 묘한 후보자이긴 하지만. 그는  한 때 수련자였고, 키보
 렌의 땅을 반드시 도망쳐야 하는 이유도 가지고 있습니다.]

  어리둥절해 하던 두 사람은 카루의  정신을 자세히 들여다보았다. 그리
 고 거기서 어떤 이름을 발견했다.

  [륜 페이! 그 살인자를?]

  스바치는 경악해서 외쳤지만 카루는 단호하게 닐렀다.

  [만약 화리트의 가정이 맞다면 살인자는  비아스 마케로우지 륜 페이가
 아냐. 하지만 륜은 한계선을  넘어 도망쳐야 되는  이유를 가지고 있지.
 적출을 하지 않았으니까. 그리고 륜 페이는 신명을 가진 수련자였어.]

  카루는 세리스마를 돌아보았다.

  [륜 페이를 추적하도록  허락해주십시오. 수호자 세리스마.  만약 그가
 살해자가 아니라면 우리 일을 도와줄지도 모릅니다.]

  세리스마는 침중하게 닐렀다.

  [만약 살해자라면?]

  [그렇다면,] 카루는 자신의 칼을 잠깐  쥐어보였다.  [수호자 유벡스와
 화리트의 복수를 해줄 수 있겠지요.]



  [복수권을 요구합니다.]

  가문평의회장은 일순 고요해졌다. 물론 나가들의 모임은 항상 고요하므
 로 이것은 나가적인 표현으로,  즉 평의회의 구성원들  전부가 한순간에
 정신을 닫았다는 의미로 이해되어야 한다. 평의회의 구성원들인 각 가문
 의 대표자들은 모두 의장석을 돌아보았다.
  평의회 의장 라토 센은 늙은  나가였다. 나가들이 나이허물이라고 부르
 는 허물 조각들이 얼굴과 손등 곳곳에 남아있었다. 더 이상 허물이 깔끔
 하게 벗겨지지 않기 때문에 생기는 것으로 나가들 사이에서는 이 모습이
 연륜의 증거와 존경의 이유가 된다. 하지만 그 위대한 라토 센도 복수권
 이라는 니름에 당혹감을 감추지 못했다.

  [지금 복수권이라고 하셨소, 비아스 마케로우?]

  [그렇습니다.]

  반원형의 의석에 앉아있던 가문의 대표자들은 겨우 약한 니름을 내보낼
 여유를 되찾았다. 예의를 담아 미약하게 발산되는 그녀들의 반응은 모두
 어처구니가 없다는 쪽인 듯했다. '당연하지.'  라토 센은 그녀들의 반응
 을 이해할 수 있었고 동시에 솜나니 페이에 대한 분노를 참지 못했다.
  반원형 의석의 안쪽엔 두 개의 책상이  서로 마주보는 형태로 놓여있었
 다. 그곳엔 이 사건의 이해당사자인 페이 가문과 마케로우 가문의 두 대
 표가 서로를 마주보며 앉아있었다. 페이 가문의 장녀이자 가문의 대표자
 인 솜나니 페이는 페이 가문쪽의 의자에  앉아있었고, 지금 비아스가 무
 슨 니름을 하고 있는 건지 모르겠다는 표정을 짓고 있었다. 속으로 이를
 갈던 라토 센은 편파적이라는 항의를 들을 것을 감수하며 한 번 더 시간
 을 끌었다.

  [그렇다면 귀하의 가문은  페이 가문에게 복수의  권리를 행사하겠다는
 겁니까?]

  [그렇습니다.]

  라토 센은 비명을 지르고 싶었다. 솜나니 페이는 여전히 멍청한 얼굴을
 하고 앉아있었다. 그 얼굴을 보던 센 의장은 문득 솜나니 페이가 복수권
 이 무슨 니름인지 모를 거라는 데  생각이 미쳤다. '맙소사, 그렇군. 그
 걸 모르고 있어!' 센 의장은 재빨리 전략을 세운 다음 닐렀다.

  [매우 고풍스러운 권리를 요구하는군요. 비아스 마케로우.]

  [하지만 정당한 권리입니다.]

  [알고 있습니다. 하지만 이곳에 계신 의원  여러분들 중엔 전승학에 관
 심이 없으신 분들도 계실 테니 내가 그 분들의 이해를 돕기 위해 마케로
 우 가문이 무엇을 요구하는 건지 잠시 부연하겠습니다.]

  라토 센 의장은 자신이 하는 일이 전혀 마음에 들지 않았다. 하지만 끔
 찍한 분란을 피하는 것이 의장의 첫 번째 임무이며, 그 임무를 위해서라
 면 잠시 창피를 무릅쓸 수밖에 없다.  비아스가 항의하려는 듯한 몸짓을
 했지만 의장은 매서운 눈으로 비아스를 제지하며 닐렀다.

  [앉아요. 비아스 마케로우. 무엇을 니르려는지  압니다. 하지만 본인에
 게 편파적이라느니 하는 모욕적인  니름을 하는 것은  용납할 수 없습니
 다. 복수권은 잘 사용되지 않는 표현입니다. 당신이 그런 희귀한 표현을
 사용했다는 것 자체가 이미 이 평의회에 대한 모독일지도 모른다는 점을
 지적해두고 싶습니다.]

  비아스는 투덜거리며 앉았다. 그리고 솜나니  페이는 이제야 무슨 일이
 일어나는 건지 이해했다는 얼굴이  되었다. 센 의장은  솜나니가 제대로
 알지도 못하는 것에 대해 승복이나 거부를  니르기 전에 그것이 뭔지 알
 려주기 위해 위험을 무릅쓰고 있는 것이다. 그녀는 의장에게 감사해하는
 눈짓을 보내었지만 센 의장은 성난 표정만 지을 뿐이었다.

  [복수권이란 쇼자인-테-쉬크톨을 니르는 표현입니다.]

  솜나니가 기겁하며 자리에서 일어났다.

  [니름도 안됩니다!]

  [앉으시오, 솜나니 페이! 당신에게 발언권을 허락한 적이 없소!]

  솜나니 페이는 재빨리 자리에 앉았다.  자신에게 호의를 보여주는 의장
 을 분노하게 할 필요는 조금도 없다. 하지만 자리에 앉은 솜나니 페이는
 무서운 시선으로 비아스를 노려보았다. 의장은 이제 솜나니 페이와 비아
 스 마케로우 양쪽에게 분노에 찬 표정을 보내며 닐렀다.

  [또한 다른 니름으로는 암살자 지명권이라고도 합니다. 이처럼 잘 알려
 진 표현이 많으니 참고하시길 바랍니다. 비아스 마케로우.]

  비아스는 마지못한 듯 고개를 숙여보였다. 센 의장은 계속 닐렀다.

  [간단히 니른다면, 마케로우 가문은 화리트 마케로우의 죽음에 대한 대
 가로 페이 가문의 일원을 암살자로 지명할  수 있는 권리를 원하는 겁니
 다.]

  의석에서 날카로운 니름들이 터져나왔다. 미처  정신을 제대로 닫지 못
 한 의원들이었다. 그녀들은 황급히 정신을 닫으려  했지만 라토 센 의장
 의 분노어린 시선을 받고  말았다. 라토 센 의장은  문득 소란을 이유로
 이 의회를 페회해버리고 싶은 유혹을 느꼈다. 하지만 불가능한 소망이었
 다. 라토 센 의장은 의원석을 매서운 눈으로 쏘아본 다음 엄격하게 닐렀
 다.

  [이제 이해하지 못하신 분들은 없는 것 같군. 솜나니 페이. 니르시오.]

  솜나니는 [감사합니다.] 라고 닐렀지만 그  얼굴은 여전히 비아스를 향
 해 있었다. 자리에서 일어난 솜나니는 주먹을 꽉 쥔 채 닐렀다.

  [발자국 없는 여신께 맹세코, 이런 황당한  요구는 들어본 적도 없습니
 다. 어떻게 감히 암살자를 지명하겠다는  겁니까? 화리트 마케로우는 남
 자입니다! 저희 가문은 이런 니름도 안되는 요구를 단연코 거부합니다!]

  비아스는 의장에게 발언권을 요구한 다음 닐렀다.

  [솜나니 페이.  쇼자인-테-쉬크톨에는 거부할  권한 같은  것은 없습니
 다.]

  [하지만 남자입니다!]

  솜나니는 또다시 발어권도 없이 외쳤지만 라토 센 의장은 더 이상 화를
 낼 기력도 없다는 듯이 잠자코 기다렸다.  비아스는 차갑게 웃으며 닐렀
 다.

  [하지만 남자이기 전에 마케로우입니다. 화리트  마케로우는 심장을 적
 출하기 전에 죽었습니다. 죽은 시점에서는  여전히 마케로우였던 셈이지
 요. 따라서 우리는 우리 가문의 일원의 죽음에 대해 쇼자인-테-쉬크톨을
 요구할 권리를 가지고 있습니다.]

  솜나니는 이번엔 발언권을 요구한 다음 닐렀다.

  [마케로우는 심장탑 안에 들어간 다음 사망했습니다. 당신 가문은 심장
 탑까지 그를 호위해줬습니다. 마케로우 가문의  호위자들은 분명히 살아
 있는 화리트를 심장탑에 들여보내줬고, 그리고 호위 임무를 끝냈습니다.
 따라서 심장탑에 들어갔을 때부터 이미 화리트는 더 이상 마케로우의 일
 원이 아닙니다. 가문이 호위하지 않는 자가 어떻게 가문의 일원이 될 수
 있습니까? 상식적으로 니름이 안 됩니다.  만일 화리트가 적출식 도중에
 사고로 죽었다면 당신네  가문은 심장탑의 수호자들을  상대로 암살자를
 지명할 겁니까?]

  솜나니의 반론은 그럭저럭 훌륭했고 센 의장은 많은 의원들이 그녀에게
 동조하는 것을 느낄 수 있었다. 솜나니가  니른 것이 질문이었기에 비아
 스는 곧바로 대답했다.

  [재고해볼 가치도 없는 니름입니다. 솜나니  페이. 상식에서 벗어난 것
 은 그쪽입니다. 제 동생인 화리트는 당신네 가문을 자주 방문했지요. 페
 이 가문에 체재하는 동안 화리트는 우리 가문의 호위자들에게 호위를 받
 고 있었습니까?]

  솜나니는 으르릉거리듯 비아스를 쏘아볼 뿐 대답하지는 않았다. 비아스
 는 씩 웃었다.

  [그 침묵은 화리트가 당신들의 집 안에서 호위를 받지 않았다는 뜻으로
 알겠습니다. 당신 논리대로라면 그 때 화리트가  호위를 받지 않고 있으
 니 마케로우의 일원도 아니었겠군요? 이런 논리에 찬성하십니까?]

  솜나니는 약이 잔뜩 올라서 외쳤다.

  [륜 또한 남자입니다! 우리  가문의 일원이 아니라고요! 그  자의 일로
 우리 가문에 암살자를 지명하는 건 얼토당토하지 않은…]

  솜나니의 전략적 실수였다. 라토  센은 정신적 신음을  흘렸다. 솜나니
 페이는 '호위'에 대한 이야기를 좀 더  물고 늘어졌어야 했다. 비아스는
 상대방의 실수를 놓치지 않았다.

  [아니, 륜 '페이'입니다. 화리트 마케로우와  마찬가지로 륜 페이 역시
 심장을 적출하지 않은 상태에서 살해를 저질렀습니다. 이것은 확인된 사
 실입니다. 따라서 이것은 페이 가문의 일원이 마케로우 가문의 일원에게
 저지른 범죄입니다. 쇼자인-테-쉬크톨의  구성요건에 완벽히 들어맞습니
 다.]

  평의회 의원들은 비아스의 설명에 감동을  받은 듯했다. 남자가 남자를
 죽인 사건에 가문 대 가문의 해결방식인 쇼자인-테-쉬크톨을 요구한다는
 니름에 어이없어하던 의원들도 비아스의 설명이  그럴 듯하다는 듯이 호
 의적인 정신을 개방하기 시작했다. 솜나니는 그  분위기를 읽을 수 있었
 고, 한층 절망적인 기분에 빠져들었다.  동시에 솜나니는 비아스의 의도
 를 이해할 수 없다고 생각했다.

  '도대체 저 여자는 왜 저러는 거야?  보상금을 받아내고 조용히 끝내면
 그만일 것을. 우리가 이미 제의했잖아.  남자 따위에게 지불할 금액으로
 는 너무 많은 액수였어. 그걸 받는 쪽이 훨씬 현명해. 도대체 왜 암살자
 를 지명하겠다는 거지? 고작 남자잖아. 여자라면…'

  문득 솜나니는 끔찍한 사실을 떠올렸다. 그 순간 솜나니는 비아스의 의
 도를 이해했다. 그녀는 경악한 채 비아스를 바라보았지만 니름을 제대로
 니를 수가 없었다.

  [그렇다면, 그렇다면 당신은 누구를 지명하겠다는…]

  비아스는 한껏 미소지으며 닐렀다.

  [당신 가문에는 예의와 법도에  정통하여 모든 이의 존경을  받는 분이
 계시잖습니까? 마케로우 가문은 존경과 신뢰를 담아  사모 페이를 륜 페
 이에 대한 암살자로 지명하고자 합니다.]



  솜나니 페이는 앙칼진  니름들을 쏟아내었다. 평의회  의장실에서 감히
 꺼낼 니름들이 아니었지만, 라토 센 의장은 그녀를 용서하기로 했다. 그
 자리에 있지도 않은 비아스를 향해  살벌한 니름들을 쏟아내던 솜나니는
 결국 의장에게 화살을 돌렸다.

  [의장님, 도대체 어떻게 그걸 허락하실 수 있어요?]

  [조용히 해, 솜나니. 의원들이 모두  찬성하는 기색이었다는 것은 자네
 도 알 텐데. 그  상황에서 내가 비아스의 요구를  거부했다간 무슨 일이
 일어났겠나? 시간을 좀 끌 수야 있겠지만  그랬다간 비아스는 당장 의원
 투표를 요구했을 거야. 그리고 반드시 승리했을 테고. 내가 자네 가문을
 위해 그런 수모와 위험까지 겪었어야 했단 니름인가?]

  솜나니는 약간 진정했다.

  [도와주신 것은 잊지 않겠어요. 의장님. 제기랄,  그 년이 보상금을 거
 절했을 때부터 눈치챘어야 하는 건데. 하지만  설마 남자를 상대로 쇼자
 인을 요구할 거라고는 상상도 못했어요!]

  [니름을 잘라먹지마. 의미가 이상해지니까. 쉬크톨이 없잖아.]

  의장이 별걸 가지고 깐깐하게 군다고 생각하던  솜나니는 곧 의장이 그
 런 의미로 니른 것이 아니라는 것을 깨달았다.  센 의장은 책상 위에 놓
 인 꾸러미를 바라보고 있었다. 솜나니는  그것을 가리키며, 하지만 그걸
 가리키기 싫다는 듯이 손을 당기며 아주 이상한 모습으로 닐렀다.

  [쉬크톨입니까?]

  [그래.]

  솜나니는 뒤로 한 발자국 물러났다.

  [저는 그걸 가져갈 수 없어요. 어떻게  사모에게 그걸 가져다준단 니름
 입니까!]

  [하지만 가져다줘야 해. 이미 결정을  내렸으니까. 알고 있겠지만 사모
 페이가 유언을 남기고 주위를  정리할 수 있도록  허락된 시간은 사흘이
 야. 사흘 안에 이 쉬크톨을 가지고 떠나야  해. 그리고, 륜 페이의 목을
 가져오기 전까진 절대로 멈출 수도, 잠시 쉴 수도, 돌아올 수도 없어.]

  [굳이 그렇게 니르시지 않아도…]

  [잠자코 들어! 그대로 전해주란 니름이야.  여기엔 타협도 없고 속임수
 도 안되고 흐지부지 끝나는 것도 없어! 륜 자신이 죽거나 암살자가 죽었
 다는 것이 확실해지기 전까진 절대로  쇼자인-테-쉬크톨은 끝나지 않아.
 둘 중 하나가 죽어야 화리트 마케로우의  목숨값이 지불되는 거야. 알겠
 나!]

  [마케로우 가문은 화리트의 죽음  때문에 그러는 게  아니에요. 사모를
 하텐그라쥬에서 쫓아내려는 거에요!]

  [물론 알아. 바로 그 이유 때문에  의원들이 모두 비아스에게 동조했으
 니까. 사모의 태도가 다른 가문들에겐 끔찍한  오만으로 보일 거라는 것
 을 몰랐나? 아이를 가지지도 않으면서 남자란  남자는 다 휩쓸어가는 것
 이? 사모가 차라리 아이라도 가졌다면 덜 약올랐을 거야. 순수한 경쟁에
 서 패하는 것이니까. 하지만 지금의 사모는 먹지도 않을 쥐를 뺏어서 물
 에 던지는 꼴이야. 그게 얼마나 가증스러운 건지 모르겠단 니름이야?]

  [사모는 그럴 생각 조금도 없었어요!]

  [알고 있어! 하지만 그렇더라 해도 너희들이 사모를 달랬어야 했어! 결
 국 너희들의 실수였어. 륜 페이를 얼빠진  살인자로 만든 것도, 사모 페
 이를 증오의 과녁으로 만든  것도 너희들이 사모라는  행운을 즐길 줄만
 알았지 조심성은 발휘할 줄 몰랐기 때문이야! 그러니 이젠 그 대가를 치
 뤄야 되는 거야. 그러지 않고선 하텐그라쥬에 발 붙이고 살 수 없어!]

  솜나니는 굳어버린 얼굴로  의장을 바라보았다. 그녀의  얼굴은 여전히
 거부하는 표정이었지만 의장은 그녀가 진실을 받아들일 준비가 되었다는
 것을 알고 있었다. 늙은 의장은 피곤한 듯  의자에 등을 기대며 책상 위
 의 쉬크톨을 바라보았다.
  암살자를 위해서만 만들어지고  암살자에 의해서만  사용되는 견고하고
 예리한 검. 그것이 견고한 까닭은 세상의  끝까지라도 암살 대상을 추적
 할 수 있도록 하기 위함이며, 그것이 예리한  까닭은 육친을 벨 때 고통
 을 덜 주기 위해서이다. 타고난 전사들인 레콘들이 이 검을 몹시 탐내지
 만, 쉬크톨이 나가 이외의 다른 종족의  손에 들어간 적은 없다. 암살이
 끝난 다음 암살자들이 쉬크톨을 부러뜨리기 때문이다.
  라토 센 의장은 쉬크톨을 가리키는  옛문구 하나를 떠올렸다. 피붙이의
 피를 마시기 위해 창조된  난폭한 괴물. 센 의장은  힘겹게 니름을 맺었
 다.

  [차라리 이런 기회가 주어진 것에 감사하도록 해, 솜나니. 사모가 륜의
 모가지를 베어오면 그녀에 대한 다른  가문들의 증오가 조금이라도 덜어
 질 테니까. 너희 가문엔 아무 쓸모도 없는  남자 하나만 잡으면 되는 거
 야. 행운이라고 할 수 있지 않겠어?]



  그 시각, 마케로우 가문에서는 비아스가  가주로부터 받은 열렬한 칭찬
 에 우쭐해하지 않기 위해 애쓰고 있었다.  두세나 마케로우는 딸이 해낸
 일을 거의 믿을 수 없었다.

  [정말 잘했다! 이야말로 몸빠진살로 용을 잡은 꼴이다. 그 도깨비 같은
 년이 마침내 하텐그라쥬를 떠나는 모습을 보게 되었구나!]

  [륜 페이 덕분이지요.]

  [남자의 멍청한 짓이 쓸모가 있다니 놀라울 뿐이다. 게다가 죽은 건 우
 리의 멍청한 아들이었고. 심장을 적출하지 않았으니 아직 마케로우라고?
 정말 멋진 지적이었다. 버린  미끼들로 대어를 낚다니,  네 재주가 정말
 대단하구나. 난 네가 약술에만 재능이 있다고 믿었다. 물론 그것도 훌륭
 한 일이지만, 이런 가문의 일에 재주를 보일 거라곤 생각지도 못했어.]

  비아스는 긴장했다. 두세나는 그저 호인처럼 허허거리며 좋아하면서 동
 시에 그 니름 속에 정교한 함정을 파놓고 있었다. 여기서 서툴게 겸양을
 표시한다면 야심가로 낙인찍힐 것이다. 겨우 한  가지 위업을 해낸 것으
 로 소메로 마케로우가 받는 신임에 도전하는  것은 무리한 일이다. 차라
 리 거만하게 굴어버릴까? 가주는 그것을  자신감의 표현으로 받아들일지
 도 모른다. 하지만 그 또한 위험하다.
  찰라의 시간이었지만 굉장한 고민을  한 끝에 비아스는  적절한 대답을
 골라내었다.

  [저는 화리트의 죽음이 어이가 없다고 생각했을 뿐입니다. 적출하기 전
 이었기 때문에 그렇게 쉽게 죽었던 것이겠지요. 그리고 적출하지 않았다
 는 것은 그가 아직 우리의 책임이라는 의미가 됩니다.]

  두세나는 웃었다.

  [논리적이군. 그것이 학자의 태도냐?]

  [상대방이 페이 가문이었다는 것이 행운이죠.]

  다행히도 두세나는 만족했다. 비아스는 인사를 한 다음 물러나왔다.
  마케로우 가문은 니름 그대로 잔치  분위기였다. 아마 하텐그라쥬에 있
 는 가문들 거의 대부분이  비아스 마케로우가 한  일을 놓고 즐거워하고
 있을 것이다. 비아스는 소메로와  두 이모에게서도 대단한  찬사를 받았
 고, 응접실에서는 다른 가문들이 보낸 서신과  선물들을 한 꾸러미 가득
 받아들게 되었다. 그 선물들 중 특히 인상적인 것은 금촉과 금깃이 달린
 훌륭한 몸빠진살이었다. 비아스는 웃음을 터뜨릴 수밖에 없었다.
  몸빠진살은 가느다랗고 잘 휘어지는 화살을 니른다. 몸빠진살로 사냥을
 할 때는 그것을 명중시킨 다음 상처 입은 동물이 지쳐 쓰러질 때까지 추
 적하는 방법을 쓸 정도로 덜 치명적인  화살이다. 당연히 초식동물이 그
 대상이며, 맹폭하게 달려드는 야수들에게 몸빠진살을  날리는 것은 시비
 를 거는 일밖에 안된다. 따라서 '몸빠진살로  용을 잡는다'는 니름은 턱
 없이 작은 일격으로 거대한 목표를 쓰러뜨리는 믿기 어려운 위업을 의미
 한다. 비아스는 어느 가문이 이 상징적인 선물을 보내었는지 궁금해했고
 그것이 센 가문이라는 것을 알고는 고개를 끄덕였다. 대가문다운 품격이
 있는 선물이었다.
  즐거워하며 자기 방으로 돌아온 비아스는,  방 가운데서 오도카니 앉아
 있는 카린돌을 보곤 웃음을 거뒀다.

  [어떻게 들어왔지?]

  방문은 잠겨 있었다.  비아스는 어처구니가 없다는  표정으로 카린돌을
 바라보았지만 카린돌은 해명을 하거나, 하다못해  미소를 짓거나 하지도
 않았다. 다만 무표정한 얼굴로 비아스를  쳐다보기만 했다. 그것은 비아
 스를 언짢게 만들었다. 모든 사람들의 찬사를  받은 사람에게 보내는 시
 선으로는 무례하다고밖에 할 수 없는 시선이었다.

  [왜 그렇게 쳐다보는 거야?]

  [그건 다 뭐지?]

  카린돌은 비아스가 들고 있는 선물꾸러미와 서신들을 가리키며 닐렀다.
 비아스는 그것을 테이블 위에 쏟아놓았다.

  [여기저기서 선물을 보내는군.]

  카린돌 역시 센 가문의 선물을  발견했다. 카린돌은 재미있다는 표정으
 로 닐렀다.

  [몸빠진살로 용을 잡았다는 니름이군. 어디서 보낸 거야?]

  [센 가문의 라디올 센.]

  [가주인 라토 센이나 최연장자인 수이신 센이  아니라는 거지. 역시 대
 단한 가문이야. 인상적인  선물을 주면서도 빠져나갈  궁리는 해두는군.
 라디올 센이 얼간이라는 것은 누구나 알고 있지.]

  비아스는 기분을 망쳤다.

  [다른 사람이 받은 선물을 평가절하하는 것이 네 취미생활인 줄은 몰랐
 군. 남자를 평가절하하는 쪽 아니었나.]

  [남자를 죽이는 것보다야 나은 취미라고 생각하는데.]

  비아스는 가까스로 당황하지 않을 수  있었다. 카린돌은 그녀의 얼굴을
 빤히 들여다보다가 앉아있던 자리에서 일어났다.  그리고는 비아스를 지
 나쳐 탁자로 걸어갔다. 카린돌은 탁자 위에 놓여있던 선물 중 장신구 하
 나를 집어들었다. 열을 잘  흡수하는 구리로 만들어진  근사한 장신구였
 다.

  [잘 가질게.]

  비아스는 어처구니가 없었다.

  [뭐야? 무슨…]

  [몇 년 전에 방 열쇠를 잃었지?]

  비아스는 정신을 닫았다. 그녀는 카린돌이 어떻게 잠긴 방 안으로 들어
 왔는지 짐작할 수 있었다. 카린돌을 노려보던 비아스는 카린돌의 무표정
 한 얼굴이 공포를 감추기  위한 가면임을 깨달았다.  카린돌은 장신구를
 들여다보며 닐렀다.

  [그 날, 언니를 찾아왔었어.]

  [그 날?]

  [적출식 날. 화리트가 죽던 날.]

  비아스는 흠칫하며 옆의  침대를 흘끔 돌아보았다.  카린돌은 냉랭하게
 닐렀다.

  [침대 아래에 뭐가 있나 보지?]

  비아스는 미칠 것 같은 기분을 느꼈다.  그것까지 알고 있었나? 카린돌
 이 숨겨둔 사이커를 발견했다면  모든 것이 끝장이었다.  비아스는 이를
 악문 채 맨몸으로 덤빌 각오를 했다.
  하지만 비아스는 카린돌이 장신구를 매다는 것을 보며 동작을 멈췄다.
  카린돌이 자신을 고발할 생각이라면  저런 장신구를 달라고  할 필요는
 없다. 그 순간 비아스는 어떤 단어를 떠올릴 수 있었다. '거래?' 그리고
 비아스는 카린돌이 했던  니름 전부를 되새겨보았다.  '인상적인 선물을
 주면서도 빠져나갈 궁리는  해두는군.' 비아스의 입가에  드디어 미소가
 떠올랐다.
  장신구를 매단 카린돌은 무관심한 얼굴로 벽을 보며 닐렀다.

  [그 날 니름이야.]

  [그 날?]

  [여러 가지 알려줘서 고마워.  약술은 너무 어려워. 언니  같은 뛰어난
 약술사가 가족이라 다행이야.]

  비아스는 회심의 미소를 지었다.

  [다음에도 궁금한 것이 있으면 얼마든지 찾아와.]

  [그러지. 그럼.]

  카린돌은 방을 나갔다.
  홀로 남게 된 비아스는 누가 이기고 누가  더 많은 것을 얻었는지 생각
 해 보았다. 물론 카린돌이 더 많은  것을 얻었다. 카린돌은 비아스가 그
 날 방을 비운 것도 알고 있었고 범행 도구였던 사이커까지 가지고 있다.
 혹시나 해서 침대 아래를 본 비아스는  그것이 사라졌음을 알게 되었다.
 게다가, 사소한 것이지만 카린돌은 장신구 하나도 가져갔다.
  하지만 이긴 쪽은 분명치 않았다.  아마도 카린돌은 소메로보다 비아스
 가 다음 가주가 될 가능성이 높다고  생각했던 것이리라. 비아스를 고발
 하기보다 그녀의 약점을 쥐는 것에 만족한 것은 그 때문일 것이다. 하지
 만 카린돌이 장신구로써 상징해 보인 '거래'는 위험한 거래였다. 어쨌든
 카린돌이 비아스의 공모자가 되어준 지금, 이긴 것은 둘 다라고 해야 할
 것이다. 비아스는 그제야 집 안에서 열쇠  고장이나 분실이 자주 일어났
 다는 사실을 깨달았다. 카린돌은 도대체 몇 개나 되는 열쇠를 가지고 있
 는 걸까? 문득 비아스는 약간의 두려움을 느꼈다.
  소메로처럼 최연장자도 아니고 비아스처럼 야심도  없는 카린돌이 살아
 남기 위해 해온 것이 열쇠를 수집하는  것뿐일까? 비아스는 카린돌을 잘
 관찰해야겠다고 생각했다. 물론 그에 앞서  방문의 자물쇠를 바꿔야겠다
 고도 생각했다.



  솜나니 페이는 마치 자기 팔다리가 잘 붙어있는지 궁금해하는 사람처럼
 보였다. 시선을 어디에 둘지 몰라하는 그녀를  도와주기 위해 사모 페이
 는 쉬크톨을 돌아보았고, 솜나니는  그제야 사모를 똑바로  보며 정신을
 열었다.

  [무슨 니름인지 알겠니?]

  사모는 긍정에 해당하는, 하지만 명확한 단어로는 환원될 수 없는 니름
 으로 닐렀다. 고개를 끄덕이는  것과 비슷하지만 나가의  이런 불명확한
 니름에는 보다 복잡한 여운들이 담긴다. 지금 사모는 자신이 이해했는지
 잘 모르겠지만 어차피 긍정해야 되는 것  아니냐는 식으로 니른 셈이다.
 솜나니는 그 불명확한 니름을 꾸짓듯 냉정하고 확고하게 닐렀다.

  [륜을 추적해서, 죽여. 그리고 그 목을 가져와야 해. 쇼자인-테-쉬크톨
 이 완료되었다는 증거가 필요하니까.]

  사모는 여전히 쉬크톨을 바라보면서 닐렀다.

  [그렇잖으면 내 목이라도?]

  [그런 니름은 하지마!]

  [암살자나 암살 대상 중 하나만 죽으면 되는 거잖아요?]

  [하지만 이번에는 륜이 죽어야 해. 가서 륜을 잡아. 힘들겠지만 그렇게
 어렵진 않을 거야. 그 멍청한 놈은 심장을 가진 채 도망쳤어. 네가 못잡
 더라도 정찰대원들이 잡아줄 거야. 오래 걸리지도 않을걸. 그러니, 너는
 쫓는 시늉만 하다가 돌아와도 돼.]

  문득 솜나니는 사모의 정신  속에서 기묘한 얼룩 같은  것을 발견했다.
 솜나니는 그 얼룩에 집중했다. 그리고 그것이 확고한 의지라기보다는 감
 정적 지향이라는 것을 깨달았다. 하지만 그것이 의미하는 바는 솜나니를
 전율하게 했다.
  솜나니는 사모의 손을 확 움켜쥐었다.
  사모는 놀란 눈으로 페이 가문의  장녀를 바라보았다. 솜나니는 사모의
 정신과 융화시켜버리기라도 할 듯한 기세로 니름을 쏟아내었다.

  [안돼.]

  [언니.]

  [네가 죽을 필요는 없어.  똑바로 생각해! 륜은 어차피  살 수가 없어.
 심장을 가진 나가가 키보렌에서  어떻게 살아간단 니름이야?  게다가 그
 놈은 수호자와 수련자를 죽였어. 아무리 남자의 소견머리라고 해도 감싸
 줄 수 있는 게 있고 감싸줄 수 없는  것이 있어. 그 놈에게는 네 동정심
 조차 과분해! 사실 네가 죽여주는 것조차 과분한 일이야!]

  솜나니는 다시 비아스에 대한 증오를 느꼈다. 이것은 지독한 모욕이다.
 고작 남자 하나를 잡기 위해 가문의  가장 존경받는 여인을 암살자로 요
 구하다니. 하지만 솜나니는 라토 센 의장의  니름을 다시 떠올렸다. '차
 라리 이런 기회가 주어진 것에 감사하도록 해.' 솜나니는 자신의 기억을
 그대로 사모에게 보내었고, 그래서 사모 또한  라토 의장의 니름을 듣게
 되었다. 사모는 고개를 떨구었다.

  [알았어요. 여자가 책임져야겠지요.]

  그리고 사모는 쉬크톨을 덥석 집어들었다.  뭔가 니르려던 솜나니는 그
 기세에 놀라 정신을 닫았다. 쉬크톨을 집어든  사모는 그 칼날을 천천히
 뽑아내었다.
  쉬크톨은 사이커와 비슷한 모양을 가지고  있다. 실제로 인간이나 도깨
 비, 혹은 레콘이 귀한  쉬크톨을 가지고 있다면서  자랑스럽게 내어놓는
 칼은 모두 사이커이며, 쉬크톨 자체는 한 번도 키보렌 밖으로 반출된 적
 이 없다. 사모조차도 자신의  손에 쥐어진 것이  사이커인지 쉬크톨인지
 구분하기 어려웠다. 사모는 잠시  그 칼날을 바라보다가  옆을 돌아보았
 다.
  그곳엔 돌탁자가 놓여있었다. 솜나니가 놀란 표정으로 바라보는 가운데
 사모는 쉬크톨을 높이 들어올렸다.
  사모는 단숨에 돌탁자를 내려쳤다.
  불꽃이 튀어오르며 돌탁자의 귀퉁이가 아래로 떨어졌다. 솜나니는 쉬크
 톨의 위력에 놀라며 사모를 돌아보았다. 사모는 쉬크톨의 칼날을 검사하
 고 있었다.

  [이가 빠지진 않았군요.]

  [역시 쉬크톨이군. 부러뜨리는 방법은 알고 있지?]

  [히참마의 잎으로 닦아준 다음 돌에 세게 내려치면 되죠.]

  [그래. 잘 알고 있구나. 그럼 준비해라.]

  [예.]

  솜나니는 사모의 방을 떠났다. 혼자 남은 사모는 쉬크톨의 날을 가만히
 들여다보았다.  사이커와 같은 파형문이 들어있는 쉬크톨의 날엔 사모의
 얼굴이 기이하게 비치고 있었다.  사모는 고개를 돌려 바닥에 떨어진 돌
 조각을 바라보았다. 돌조각을 바라보던  사모는 갑자기 머리가 어지러워
 지는 것을 느꼈다. 사모는 옆에 있던 의자에 주저앉았다.  불현듯, 그녀
 의 머리 속으로 륜과 나눴던 대화들이 떠올랐다.

  '저는 당신이 가지지 않을 아이의 대용품이 되고 싶진 않습니다.'

  '내 아이는 되어줄 수 없더라도 친구는 되겠지?'


  사모는 맥없이 웃었다.  자신이 낳지 않은 아이도, 우정을 나눌 친구도
 없어진 곳에 남은 것이라곤 목을 베어야 하는 암살 목표밖에 없었다.
  사모는 쉬크톨을 들어올려 왼팔에 얹었다.
  그리고 그것을 잡아당겼다.
  사모는 쉬크톨의 예리함에 다시 놀랐다. 통증은 거의 느껴지지 않았다.
 혹 살이 안 베인 것 아닐까 하는 생각이 들 정도였다.  그러나 쉬크톨의
 칼날에는 사모의 피가 묻어 있었다. 사모는 손수건을 꺼내어 그 피를 닦
 아내었다. 이제 쉬크톨은 같은 피가 흐르는 자를 찾아낼 것이다. 사모는
 시험삼아 쉬크톨을 들어 이곳저곳을 가리켜 보았다. 예상대로 모든 곳에
 서 손잡이가 따스해지는 것을  느낄 수 있었다.  페이 가문 안에 있었기
 때문이다. 하지만  밖으로 나간다면, 쉬크톨은 륜이 세상 끝에 있더라도
 찾아낼 수 있을 것이다. 피붙이의 피를 마시기 위한 검으로서 이보다 더
 완벽할 수는 없다. 칼날에 묻은 피와 같은 피를 찾아내므로.
  다음날, 사모 페이는 하텐그라쥬를 떠났다.



  체온이 서서히 상승했다. 드러난 피부들에서  스며든 열기가 피의 흐름
 을 타고 보다 어두운 곳의 피부로 옮겨졌다.  마침내 그 열기가 눈 주위
 와 머리까지 올라왔을 때 륜은 눈을 떴다.
  해가 떠오르고 있었다.
  륜은 자신의 모습을 깨닫고는 욕설을 중얼거렸다. 그는 나무 아래의 훤
 히 드러난 자리에 누워 있었다. 나흘 동안 아무 것도 먹지 않은 채 달리
 다가 허기가 져서 아르마딜로 한 마리를  먹은 것이 실수였다. 나가들은
 보통 아르마딜로를 잘 잡지 못한다. 아르마딜로의 딱딱한 피부는 체온을
 느끼기 어렵기 때문이다. 하지만 그 아르마딜로는  몸을 잔뜩 웅크린 채
 버틴다는 실수를 저질렀다. 륜  같은 초보 사냥꾼이라  하더라도 웅크린
 아르마딜로를 밟고 나가떨어지게 된다면  그걸 발견하지 않을  수 없다.
 사이커의 예리한 날 앞에 아르마딜로의 갑옷은  아무 소용이 없었고, 닷
 새 만에 포식을 하게 되자 륜은 걷잡을 수 없이 잠에 빠져들고 말았다.
  허락할 수 없는 여유다. 하지만, 륜은 여전히  나무 아래에 누운 채 멍
 한 시선으로 위를 바라보았다.
  나뭇가지들은 도대체 어느 가지가 어느 나무에  속하는 건지 알기 어려
 울 정도로 서로 뒤얽혀 있었다. 나무꾼의 도끼  같은 것은 접한 적이 없
 는 그 거대한 나무들은 화석 같은 느낌을 주었다. 그 뒤엉킨 나뭇가지를
 보며 륜은 혈관 같다고  생각했다. 서로를 휩싸며  자라있는 나뭇잎들은
 혈관에서 뿜어져 나오는 초록색 피였다.
  화리트의 몸에서 솟아나던 피처럼.
  륜은 소스라치듯 일어나 앉았다.
  륜은 속으로 화리트를 원망했다. 우정 때문에 화리트는 륜의 정신에 강
 력한 매듭을 만들어두었다. 그것은 죄책감을 관장하는 부분이었고, 륜은
 그것을 도무지 풀 수가 없었다. 륜은  화리트의 죽음을 저지하지 못했던
 것에 대해 죄책감을 느껴야 된다고 생각했지만 그것은 이성적 판단일 뿐
 감정은 일어나지 않았다. 그 때문에 륜은  자신이 화리트를 사랑한 것이
 맞는지조차 의심스러울 지경이었다.

  '왜 너를 위해 마음껏 슬퍼할 수도 없게 만들었나, 화리트!'

  분노하던 륜은 요스비에 대해 생각해 보았다. 요스비에 대한 슬픔을 화
 리트에게 돌려보기 위해서였다. 하지만 감정은  그런 식으로 배분되거나
 하지는 않는다. 약간 과한 감정을 덜어서  약간 모자란 쪽으로 옮겨놓는
 식은 불가능하다.
  대신, 아버지의 죽음에서 느꼈던 공포가 륜을 사로잡았다. 요스비의 마
 지막 모습 위에 유벡스의 모습이 겹쳐졌고, 또한 그 위에 화리트의 모습
 이 겹쳐졌다. 륜은 공포에 질린 채 다급하게 일어났다.

  '이러고 있을 여유가 없어.'

  륜은 주위의 관목으로 다가갔다. 나뭇잎에서는  이미 이슬이 마르고 있
 었다. 륜은 위쪽에서부터  나뭇잎을 조심스럽게 털기  시작했다. 하지만
 맨 아래쪽 나뭇잎까지 내려왔을 때도 이슬은  얼마 모이지 않았다. 륜은
 아쉬운대로 그걸 마시고는 입을 훔쳤다. 그리고  륜은 해의 방향을 가늠
 했다.

  '저쪽이 동쪽인가. 그럼 북쪽은 저기로군.'

  뱃속이 묵직했고, 륜은 불편함을 느꼈다. 음식을  씹지 않는 나가는 소
 화가 느리다. 쥐보다 더 큰 것을 먹은 적이 없던 륜은 자신의 상태가 꽤
 낯설었다. 자신의 위 속에서  토막난 고깃덩이들이 거의  원형을 유지한
 채 굴러다니고 있다는 생각을 떠올리자 륜은 불쾌함까지 느꼈다.

  "익숙해져야 할 일이야. 어차피 남자들은 죽을  때까지 이런 식으로 식
 사하잖아."

  목소리를 들은 륜은 겁에 질려버리고  말았다. 그것이 자신의 혼잣말이
 라는 것을 깨닫는 데는 많은 시간이  필요했다. 동시에, 륜은 자신이 소
 리에 신경쓰고 있다는 사실에 놀랐다.
  키보렌 밀림 안에는 실로 풍부한 소리들이 넘쳐흐르고 있었다.
  륜은 자신이 듣는 소리가  결코 모든 소리가 아니라는  것을 알고 있었
 다. 그의 약한 청력이 포착할 수  있는 소리는 대단히 제한적이다. 하지
 만 그럼에도 불구하고 륜은 압도적일 정도의  소리들에 넋을 잃었다. 전
 에 결코 들어본 적이 없는 소리였지만 륜은 그게 무슨 소리인지 니를 수
 있었다.
  숲이 깨어나는 소리를 들으며, 륜은 북쪽을  향해 걷기 시작했다. 친구
 의 죽음에 슬퍼할 수조차 없게 된 륜에게 남은 것은 친구의 유언을 맹목
 적으로 추구하는 길밖에 없었다.
  그가 떠난 자리엔 은빛 섬광이 가늘게 반짝였다.



  ==================================================================
  챕터 1. '은루'편 끝났습니다.

  챕터 끝났으니 타자는 무덤으로 돌아갑니다.

  좋은 밤 되세요.
