  제   목 : 눈물을 마시는 새. 2-1.
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 03-26   조회수 : 3991

                           눈물을 마시는 새.



  2. 눈물처럼 흐르는 죽음 - 1



     물을 싫어한다는 점에서 나가는 레콘과 같다. 하지만  레콘이 돌
    멩이보다 나을 것 없는 수영실력 때문에 물을 두려워하는 것에 비
    해볼 때 나가는 물의 차가움 때문에 수영을  좋아하지 않는다. 자
    손이 부모의 이름을 잇는다는 점에서 나가는 인간과 같다. 하지만
    인간은 아버지의 이름을 따르고 나가는 어머니의  이름을 따른다.
    죽음의 공포를 물리쳤다는 점에서 나가는 도깨비와  같다. 하지만
    도깨비가 죽음 이후에도 존재할 수 있기 때문에  죽음을 두려워하
    지 않는 데 비해 나가들은 심장을 적출함으로써  놀라운 생명력을
    얻은 것에 불과하다. (중략) 영육(靈肉)이 서로에게  의존하지 않
    는다는 이런 특징 때문에 혹자는 도깨비가 가장 신에 가까운 종족
    이라고 말하기도 한다. 하지만 이것은 오해다. 도깨비들  또한 영
    과 육이 함께 탄생하며, 비록 육이 죽은 다음에도 영이 존재할 수
    있지만 그것은 다른 도깨비들의 육이 가까이 있을  때, 즉 도깨비
    들의 공동체와 접촉해 있는 상태에서만 가능하다. 만약 어떤 도깨
    비가 외진 곳에서 홀로 죽었다면 그 도깨비의 영은 불로써 자신을
    감싼 다음 살아있는 도깨비들을 찾아 무서운 기세로 날아간다. 간
    혹 도깨비가 없는 곳에서 도깨비불이 발견되곤 하는데, 이것이 바
    로 죽은 도깨비의 영이다. (중략) 살해할 수  없는 도깨비를 육체
    적 위협으로 분노하게 하는 것은 거의 불가능하다. 하지만 도깨비
    들의 호의적인 성정을 무시하고  그들을 압박하는 실수를  저지를
    경우, 그것은 최악의 재난에의 첩경이 될 것이다. 저 무도하고 사
    악한 페시론 섬 사람들이 저지른 실수가 바로 그것이다. - 가이너
    카쉬냅의 <생각하는 동물들>



  아침, 엽맥을 타고 흐르던 이슬이 잎사귀 끝에 멈췄다. 그 안에 뒤집힌
 세상을 담아보이며 부풀던 이슬은 마침내 세상의 무게를 이기지 못한 듯
 아래로 떨어졌다. 떨어진 이슬이 풀잎을 때리자 초향이 자욱하게 번져나
 갔다.
  땅바닥을 살피던 케이건은 고개를 들었다.
  그는 키보렌에 있었다.
  케이건의 주위로 거대한 기근들이 장막처럼 펼쳐져  있고 그 어두운 결
 을 따라 이슬을 머금은 이끼들이 빛나고 있었다.  말할 수 없이 많은 그
 림자들이 뒤엉켜 쌓여있는 거대한 원시림  속에서 케이건은 티끌처럼 작
 은 얼룩이었다.
  케이건은 이슬을 잔뜩 머금은 꽃을 딴 다음  그것을 입에 물었다. 입술
 사이로 꽃잎을 미끄러지게 한  케이건은 입 안에  남은 이슬을 음미하며
 눈을 감았다. 고요한 아침이었고, 비록 그가 사랑할 수 없는 숲이었지만
 케이건은 그 침묵의 시간을 연장시키고 싶었다.
  하지만 케이건은 곧 꽃을 던지며 몸을 돌렸다.
  넝쿨과 관목을 헤치며 야영지로 돌아온 케이건은 티나한이 일어난 것을
 확인했다. 하지만 비형은 아직까지도 딱정벌레에 기댄  채 쿨쿨 자고 있
 었다. 케이건을 본 티나한은 깃털을 잔뜩 부풀리며 말했다.

  "찌뿌드드하군… 어디 갔나 왔냐?"

  "자취를 좀 찾아보고 있었소. 나가 정찰대의 자취가 있더군."

  티나한은 긴장하며 자신의 철창을 움켜쥐었다. 하지만 케이건은 고개를
 가로저었다.

  "열흘 전에 지나간 거요."

  "열흘? 허, 그렇게 오래된 자취가 남아있나?"

  "그렇게 요란한 자취를 남기고 다니는 자들도  드문 편이오. 소리에 신
 경쓰지 않으니 나뭇가지건 풀잎이건  진흙탕이건 닥치는대로 짓밟으면서
 다니니까."

  정찰대는 모두 여덟이었다. 그들의 진행방향과 엇갈리는 방향으로 움직
 이고 있었기에 다시 만날  가능성은 적었다. 하지만  나가 정찰대원들의
 이동 방향은 불규칙하기 때문에 케이건은 확신하지는 않았다. 나가 정찰
 대는 제멋대로 움직인다.  이들에겐 '집결지'나 '요새',  혹은 '근거지'
 같은 개념이 없기 때문이다. 나가 정찰대는  한번 정찰을 나설 경우 1년
 이나 2년, 심지어 5년까지도 계속 정찰을 다닌다. 다른 종족들이라면 보
 급의 문제 때문에 도저히 그런 식의  정찰이 불가능하겠지만, 키보렌 속
 에 있는 나가 정찰대는 보급창 속에서 정찰 활동을 하는 셈이다. 케이건
 이 이 위험한 여행을 감행하면서도 음식물  때문에 고민하지 않은 것 또
 한 이곳이 키보렌이기 때문이다. 케이건은 나가 정찰대들의 자취 이외에
 무수한 숲의 동물들의 자취도 발견할 수 있었다.

  "하지만 오래동안 한 자리에 머무는 것은  바보짓일 거요. 비형을 깨워
 출발합시다."

  한낮의 키보렌은 어둡고 습하고 무거웠다.
  온도를 감추기 위해 인간과 도깨비, 그리고 레콘은 팔다리를 가리는 두
 꺼운 옷을 입고 있었으며  어디서 나타날지 모르는  나가 정찰대에 대해
 주의력을 계속 혹사당하는 상태에서 걷고 있었다. 하지만 키보렌이 끝없
 이 가져다주는 중압감을 막을 도리는 없었다.  태양의 모진 화살들은 키
 보렌의 머릿부분을 뚫지 못했고 그 아래쪽엔 끝없는 그늘들이 펼쳐져 있
 었다. 비형과 티나한은 이 땅 어디엔가는 분명히 수천년 동안 햇빛이 닿
 은 적 없는 땅도 있으리라 확신했다.
  일행은 펠도리강을 따라 남쪽으로 내려갔다. 거대하고 두터운 나뭇잎들
 은 무례하게 뻗어나와 그들의 뺨을 찰싹찰싹 때렸고 이끼에 뒤덮인 뿌리
 들은 무릎을 잡아채는 함정이었다. 나무들은  여행자나 지도제작자의 편
 의 따위와는 아무 상관없이  그들만의 법칙으로 자라나  있었고, 따라서
 백 미터를 전진하기 위해 수백 미터를 돌아가야 하는 일 쯤은 신경쓸 일
 도 되지 못했다. 열 발자국 앞에 무엇이  있을지 장담하는 것은 극히 어
 려운 일이 되고 있었다. 딱딱한 땅이  나타날지, 죽은 나무들이 둥둥 떠
 있는 물웅덩이가 나타날지, 절벽이 나타날지. 실제로 먼 곳에서 숲의 일
 부로 보였던 것이 가까이 다가가면 덩굴과  이끼, 나뭇잎 따위로 뒤덮인
 낭떠러지인 것을 깨닫게 되는 일이 자주  있었고 그 때마다 그들은 몇백
 미터씩 돌아가야 했다. 일행은 몇  번이나 펠도리강을 잃어버릴 뻔했다.
 만약 침착하고 끈기있게 일행을 인도해나가는 케이건이 없었다면 구출대
 는 오래전에 키보렌의 밀림 속에서 길을 잃고 방황하게 되었을 것이다.
  하지만 비형은 쾌활했다.
  소리에 신경쓸 필요는 없었기에 비형은 제멋대로  떠들고 큰 소리로 웃
 고 간혹 뒤를 따라오는 자신의 딱정벌레에게 노래까지도 불러주었다. 비
 형은 정말 이것을 즐기는  듯했고, 키보렌이 왜 악명을  얻고 있는 건지
 이해할 수 없다는 듯 놀란 눈으로 케이건을 바라보곤 했다. 케이건은 나
 가 정찰대와 조우하는 순간부터 즐거움 따위는 전설 비슷한 것이 되어버
 릴 것을 알고 있기에 비형의 유쾌함을  방해하지는 않았다. 그리고 멧돼
 지보다 더 큰 소리를 내며 걸어오고 있는 딱정벌레에게도 신경쓰지 않았
 다.
  케이건은 딱정벌레를 데리고 가는 것에 난색을 표했다. 그의 원래 계획
 은 키보렌에 도착하자마자 딱정벌레를 돌려보내는  것이었다. 하지만 비
 형은 딱정벌레가 두터운 외피 덕분에 열을 그다지 발산하지 않으며 어차
 피 변온동물이기 때문에 나가 정찰대의 시선을 끌지는 않을 거라고 주장
 했다. 비형의 설명을 다 들은 케이건은 손을 들어 딱정벌레를 가리켰다.
 "너무 커요." 아무리 온도를  적게 발산하더라도 길이가  6 미터나 되는
 생물이 걸어가는 것이 보이지 않을 수는 없다. 하지만 비형은 크기로 말
 하자면 티나한이나 그의 철창이 훨씬 더  크며, 만일의 경우 딱정벌레를
 타고 날아오를 수 있다는 점 등을  지적했다. 케이건은 후자의 가능성이
 매혹적이라고 생각했다.

  "하지만 저 놈은 나무를 갉아먹고 꽃을 뜯어먹지 않소? 나무가 그 지경
 이 되면 우리의 수목애호가들이 분노에 차서 추적할 텐데. 그 자들의 관
 심은 모두 나무에 돌려져 있거든."

  "야생 딱정벌레도 있지 않습니까?  그리고 주의를 끌지  않도록 조금씩
 먹게 할 수도 있습니다.  우리 나늬는 소식하는  편이거든요. 덩치에 안
 맞죠?"

  나늬는 딱정벌레의 이름이었고  케이건과 티나한은  딱정벌레의 우람한
 뿔과 두터운 갑피를 보며 이토록 소름끼치는 작명감각도 드물 거라 생각
 했다. 결국 케이건은 '길잡이'로서 딱정벌레의 동행을 허용했다. 그리고
 는 자신의 결정을 책임을 지는 이답게 시도 때도 없이 요란한 소리를 내
 며 나무를 갉아먹는 딱정벌레의 모습을 묵인했다. 비형의 보장대로 나늬
 는 나무에 이상을 끼치지는 않았지만 대신  한 시간이 멀다 하고 나무에
 달려들었다. 그 모습을 물끄러미 바라보며 티나한은  비형과 나늬 중 누
 가 더 시끄러운지 판단하는 것은 지난한 일이라고 생각했다.
  하지만 마침내 비형과 그의 딱정벌레가 입  다물어야 할 시간이 다가왔
 다. 케이건은 저녁거리를 장만해야겠다고 판단했고 나무 위를 오가는 원
 숭이를 목표로 정했다.

  "티나한. 부탁합시다."

  티나한은 고개를 끄덕인  다음 돌멩이를 주워들었다.  그리고는 비형이
 뒤로 돌아설 때까지 기다린 다음 나무  위를 향해 돌멩이를 집어던졌다.
 그것은 레콘의 기준에서만 돌멩이였지 원숭이에겐 거의 바위나 마찬가지
 였다. 화살보다 빠른 속도로 날아간 바위는 원숭이를 일격에 즉사시켰고
 부수적으로 나뭇가지와 잎을 잔뜩 떨어트렸다.
  비형이 여전히 뒤로 돌아서 있는 동안 나늬가  땅을 팠고, 케이건과 티
 나한은 원숭이를 손질한 다음 거대한 나뭇잎들로  싸서 땅 속에 묻었다.
 그리고 두 사람은 홀린  것처럼 보이지 않으려  애쓰면서 묵묵히 비형의
 작업을 바라보았다.
  동행자 중 한 명이 도깨비라는 것을 알았을 때 케이건은 도깨비로 하여
 금 화식(火食)의 습관을 어떻게 포기하게 할까 고민했다. 한계선을 오르
 내리며 나가를 무수히 상대해본 케이건은, 나가처럼  산 채로 먹지야 않
 지만 불을 피우는 위험을 감수하느니 날고기를 씹어먹는 쪽을 선택한다.
 따라서 케이건은 과일까지도 구워먹는 도깨비가 어떻게 생식을 할 수 있
 을지 고민했다.
  하지만 비형은 도깨비다운 방식으로 문제를 해결했다. 아직까지도 확신
 이 없었던 티나한은 조심스럽게 땅을 만져보았고 비형은 그것을 보며 큰
 소리로 웃었다. 땅은 차가웠다.  하지만 잠시 후  그들이 땅을 파헤치자
 완전히 탄 나뭇잎과 잘 구워진 원숭이 고기가 나타났다. 비형은 땅 속에
 있는 것을 도깨비불로 구운 것이다. 익은 고기를 뜯으며, 케이건은 도깨
 비가 물 속에서도 불을  일으킬 수 있다는  이야기가 허무맹랑한 전설이
 아닐지도 모른다고 생각했다.
  그리고 케이건은 자신 또한 유쾌하다는 사실에 당황했다.
  케이건은 키보렌에 대해 호의를  가져본 적이 없었다. 그가  숲에 대해
 가지는 감정은 단순하며 단단한 논리에 의해 도출된다. 케이건은 나가를
 증오한다. 나가는 숲을 사랑한다. 따라서 케이건은 숲을 증오한다. 케이
 건에게 세상의 모든 숲을 불태울 권한과  세상의 모든 나가를 불태울 권
 한을 놓고 한 가지를  택하라고 말한다면 그는  주저없이 전자를 선택할
 것이다. 숲을 불태우면 나가들에게 지독한 고통을 주게 되므로.
  하지만 서녘으로 지는 해가 세상을 향해 마지막 빛을 뿌릴 때, 숲이 일
 몰의 애가를 부르기 시작할 때, 숲의 머릿결 사이로 새어드는 주홍빛 광
 선들이 질감을 가진 피륙처럼 허공을 미끄러질 때, 딱정벌레를 쓰다듬던
 도깨비가 문득 돌아보며 익살맞은 미소를 지을 때, 케이건은 내일이라는
 미지를 즐거운 마음으로 기다릴  수 있었던 시절로  돌아간 듯한 착각을
 느꼈다. 식사를 마친 다음, 케이건은  쌍신검의 내력을 설명해달라는 비
 형의 요구를 선선히 들어주며 그런 자신을 불가사의하게 느꼈다.

  "오래 전, 검 한 자루에 만족하지 못했던 레콘 검사가 있었소. 그 레콘
 은 신발도 두 짝이고 장갑도 두 짝이니 칼도  두 자루를 써야 한다고 생
 각했지. 그래서 그는 최후의 대장간에서 자신을  위해 두 자루의 아름다
 운 검을 만들었소."

  티나한은 히죽 웃으며  고개를 끄덕였다. 딱정벌레는  웅크리고 있었고
 비형은 그 거대한 몸에 기대어 앉은 채 케이건을 마주보고 있었다. 타오
 르는 저녁 속에 열대의 밀림은 붉게  변색된 그림처럼 보였고 풍경의 깊
 이감은 황당하리만큼 무시되고 있었다.

  "그 칼들의 이름은 각자 해바라기와 달바라기였소. 그 레콘은 그 두 자
 루의 검으로 적들을 물리치고  위대한 일들을 이룩했소.  무수한 레콘을
 쓰러뜨려 레콘 미녀들을 쟁취했고 사악한  두억시니들 중에서도 가장 무
 서운 것들을 물리쳤소. 결국 그는 자신이 왕이 되어있다는 것을 알게 되
 었소. 그것은 레콘에 의해 건설된 처음이자 마지막 왕국이었소. 왕은 책
 임감을 모르는 사람이 아니었소. 그는 해바라기와 달바라기를 칼집에 꽂
 아놓은 다음 왕국을 다스렸지. 하지만 시간의  흐름은 왕을 비껴가지 않
 았고 왕은 늙어갔소. 그러자 나가들이 노왕의 땅을 탐내게 되었소. 나가
 들은 노왕의 땅에 숲을 만들고자 했지. 노왕의 위대한 전설을 알고 있었
 지만, 나가들은 그것이 가능하다고 믿었소.  노왕에겐 왕자가 없었거든.
 아들을 낳지 못한 것은 아니오. 하지만 그 아들들은 왕의 곁에 남아있지
 않았지."

  티나한은 알 것 같았다. 가문의 이름을 잇는 것은 나가와 인간 뿐이다.
 레콘의 경우엔,

  "모두들 신부를 찾아 떠나갔군?"

  "그렇소. 당신네 레콘들이 왕국을 건설할 수 없는 까닭이 그것이지. 또
 한 당신네들의 일원의 이야기를 인간인  나에게 들어야 하는 이유이기도
 하고."

  "하지만 그 왕에겐 신하들이 있었을 텐데? 그 신하들은… 아!"

  "그렇소. 인간이나 도깨비였지. 그들은 왕을 좋아했지만 왕처럼 강하진
 않았소. 하지만 왕의 적은 불사의  나가들이었소. 그래서 노왕은 자신의
 것을 지키기 위해 스스로 일어섰소. 그가 전장에 나섰을 때 나가들은 왕
 이 노쇠했다고 말할 수 없었소. 나가의  역사에서 그런 치욕적인 패배는
 다시는 없었을 거요. 트집잡기  좋아하는 자들은 전쟁터가  너무 추웠다
 고, 그러니까 나가들이 정상적인 움직임을 취할  수 없을 정도의 기온이
 었다고 말하기도 하지만 그런  자들도 왕의 위대함을  폄하할 수는 없을
 거요. 하지만 그 전투에서 왕은 한 손을 잃고 말았소. 어떤 믿기 어려운
 전설에 따르면, 한 용맹한 나가가 검을  쥔 왕의 손을 삼켜버렸고, 왕은
 자신의 손목과 함께 나가의 목을 베었다고 하더군요."

  비형은 그 광경을 상상해보며 묘한 숨소리를 내었다. 케이건은 계속 말
 했다.

  "어쨌든 왕은 자신의 두 자루 검을 쓸  수 없게 되었소. 하지만 노왕은
 그것 중 하나를 선택하거나 할 수는 없었소. 그 칼들은 왕의 인생이었으
 니까. 그는 레콘이었소. 아마도  가장 레콘다운 레콘이었을  거요. 그가
 세운 왕국보다 그 두 자루의 검이 진실로 왕이 살아온 나날에 대한 증거
 물이었소. 그리고 그가 획득했던 무수한 미녀들보다  그 두 자루의 검이
 참된 왕의 반려였소."

  티나한은 자신의 철창을 돌아보곤 고개를 끄덕였다.

  "그래서…"

  "그렇소. 왕은 두 자루의 검을 들고 다시  최후의 대장간을 찾았소. 티
 나한 당신은 잘 알겠지만 최후의 대장간은 단 한 번만 무기를 만들어 주
 지. 두 번째는 없소. 하지만 왕의  요구는 두 번째의 무기를 만들어달라
 는 것이 아니었소. 해바라기와 달바라기를 하나로 합쳐달라는 것이었소.
 최후의 대장장이는 그 요구를  수락했지. 완성된 검은,  두 개의 검신을
 가졌지만 한 손으로 쓸 수 있도록 하나의 칼자루를 가진 모습이 되었소.
 만족한 왕은 그 검을 바라기라 불렀소.  그것이 이 검이오. 왕의 자존심
 이지."

  세 명의 이야깃꾼은 도깨비를 죽일 수 있다.  이야기에 잔뜩 도취된 비
 형은 침을 삼키며 말했다.

  "그 왕은 어떻게 되었습니까?"

  "늙어 죽었소. 모든 이들이 왕이 죽으면  왕국이 산산조각날 거라고 믿
 었지만 그렇게 되진 않았소. 왕의 부하들 중 인간 한 명이 그 왕국을 이
 어받아 다스렸고, 놀랍게도 왕국은 그  이후로 오랫동안 이어졌소. 하지
 만 끝내 나가들의 무자비한 공격 앞에 무너졌지. 지금은 나가들의 숲 아
 래로 사라져 왕국의 흔적조차 찾기 어렵소. 남은 것은 그 무엇 앞에서도
 물러설 줄 몰랐던 영웅왕에게 헌정된 노래들과 이 바라기뿐이오."

  비형은 그 익숙한 이름에 놀랐다.

  "영웅왕! 그 레콘 왕이 바로 영웅왕이었군요. 그럼 그게 영웅왕의 검입
 니까?"

  "그렇소."

  "그럼 자그마치 1,500년 전의 칼일 텐데? 어떻게 아직까지 그렇게 완벽
 한 상태인 거죠?"

  케이건이 대답할 필요는 없었다. 티나한이  자신의 철창을 가리키며 말
 했다.

  "최후의 대장간에서 만들어지는 무기는 관리만  잘 하면 거의 영구적으
 로 쓸 수 있어. 그러니 평생 동안 한 자루만 만들어줘도 충분한 거지."

  고개를 끄덕이던 도깨비는 문득 인간의 얼굴을  보았고 그 시선은 그대
 로 고정되고 말았다. 케이건은  나무 밑둥에 기대어  앉아있었고 가냘픈
 햇빛 한 자락이 그의 턱과 가슴을  비스듬히 가로지르고 있었다. 케이건
 의 엄격한 시선은 흙투성이 발을 내려다보는  듯했지만, 동시에 더 이상
 올려다볼 것 없는 남자의 시선처럼 보이기도 했다. 비형은 뭐라 말할 수
 없는 기묘한 기분 속에서 질문했다.

  "당신은 누굽니까?"

  케이건은 고개를 들었다. 그리고, 세파를 타넘는 사소한 재주로 나날을
 버티는 거칠고 지친 방랑자로 돌아왔다.

  "나는 케이건 드라카요."

  비형은 단순히 그것만은 아닐 거라고 생각했다. 그리고 비형의 그런 생
 각은 다음날 새벽에 확인되었다. 새벽녘,  티나한과 비형은 드디어 나가
 를 목격하게 되었다.



  하인샤 대사원에 밤이 찾아들었다.
  더 이상 죽편의 글씨를 알아볼 수 없었기에 쥬타기 대선사는 불평 섞인
 한숨을 내쉬며 등불을 더듬었다. 엄지와 검지로 심지를 붙잡은 대선사는
 그것을 빠르게 비볐다. 곧 심지에선 불꽃이 피어올랐다. 방 안이 충분히
 밝아지자 대선사는 다시 서안 위에 놓인 죽편을 들여다보았다.
  고대의 신비스러운 기술로 처리된 죽편은 까마득한 옛날의 지식을 완벽
 한 상태로 보존하고 있었다. 실전된 기술을 복원하는 것은 엄두도 낼 수
 없는 처지기에 사제들은 죽편의 놀라운 내구성에 감사할 수밖에 없었다.
 물론 사제들은 게으른 자들이 아니며, 언젠가  죽편이 망가질 때를 대비
 하여 많은 필사본들을 만들어둔다. 하지만 지금 대선사가 들여다보고 있
 는 죽편은 감히 복사할 생각도 떠올릴 수 없는 물건이다. 그렇기에 죽편
 을 만지는 대선사의 손길은 조심스럽기 짝이 없었다.
  문밖에서 나직한 목소리가 들려왔다.

  "대선사님. 오레놀입니다."

  "들어오거라."

  미닫이 문이 옆으로 미끄러지며 오레놀이 조심스럽게 안으로 들어섰다.
 대덕(大德)의 법계를 가지고  있는 젊은 천재이건만  대선사의 앞에서는
 마치 행자라도 된 듯이  행동하는 오레놀을 보며  대선사는 미소를 지었
 다. 하지만 오레놀의 손에는 커다란 단지  같은 것이 들려있었고 그것을
 본 대선사는 긴장했다. 오레놀은 단지를 내려놓고 무릎을 꿇었다.

  "뱀들이 요동을 치고 있습니다."

  "잠시만 기다리거라."

  대선사는 죽편을 조심스럽게 말아놓은 다음 서안을 통채로 옆으로 치웠
 다. 대선사의 준비가 끝나자 오레놀은 단지의  뚜껑을 열고 내용물을 바
 닥에 쏟았다.
  단지에서 검게 번득이는 뱀들이 뒤엉켜  쏟아졌다. 한결같이 맹독을 자
 랑하는 뱀들은 방바닥을 기며 배를 뒤집고  몸을 또아리 틀고 서로 깨물
 기까지 했다. 오레놀의 말처럼 뱀들은 요동을 치고 있었다. 뱀들이 쥬타
 기 대선사와 오레놀의 방향으로  움직이려 할 때  대선사가 빠르게 말했
 다.

  "보여다오."

  뱀들은 몸을 부르르 떨더니 스르륵 움직였다. 방바닥과 뱀의 배가 마찰
 하며 가느다란 소리가 쉼없이  울려퍼졌다. 차츰 뱀들의  움직임이 어떤
 무늬를 형성하기 시작했다. 계속 움직이고  중복되거나 끊어지기도 했지
 만, 무엇을 보아야 할지 알고 있는 자에게  그 무늬가 전하는 바는 분명
 했다. 사어(蛇語)를 읽을 줄 아는 오레놀은  경악한 얼굴로 대선사를 바
 라보았다.

  "그들의 수련자가 죽었군요!"

  "…뱀들을 단속하거라."

  맡은 바 소임을 다한  뱀들은 기세가 한결 누그러져  있었다. 오레놀이
 황급히 단지 주둥이를 바닥에 기울이자  뱀들은 단지 안으로 기어들어갔
 다. 오레놀은 뚜껑을 닫은 다음  대선사를 바라보았다. 쥬타기 대선사는
 고통에 가까운 표정으로 바닥을 응시하고 있었다.

  "모든 가능성을 고려하고 만반의 준비를  갖췄다고 생각했건만, 적출공
 포증 나가라니. 정말 어처구니가 없군."

  "혹 거짓말이 아닐까요? 그쪽에서 겁을 먹었다거나…"

  "애초에 이 일을 제안한 것이 세리스마였다. 함부로 의심할 수는 없지.
 그리고, 너무 황당한 일이다보니 오히려 그럴 듯하게 느껴지는군."

  "그렇다면 어찌해야 됩니까? 1년을 더 기다릴 수 있을까요?"

  쥬타기 대선사는 이맛살을 찡그리며 염주를 집어들었다. 어디에도 없는
 신께 바치는 기도문이 섬세하게 새겨진 염주는  그 구슬을 한 번 헤아릴
 때마다 신께 기도를 한 번 올리는 것과  같은 의미를 가진다. 염주를 헤
 아리던 대선사는 무거운 한숨을 내쉬며 말했다.

  "그보다 더 급한 문제가 있군. 구출대는 이미 출발했을 것이다. 사지로
 들어간 그들에게 연락을 보낼 방법이 없구나."

  "과히 걱정하지 않으셔도 될 겁니다. 케이건 드라카 님이 함께 가지 않
 습니까?"

  "글쎄다. 그 수련자가 다른 곳도 아닌 심장탑  안에서 죽을 줄 누가 상
 상했겠느냐? 나가들에게 불사를 부여하는 심장탑이 그의 무덤이 되다니,
 참으로 얄궂은 일이다. 일이 이렇게 되니  나는 케이건까지도 잃게 되는
 것 아닌가 하는 불길한 생각이 드는구나. 게다가 상황이 바뀌었다."

  "상황이 바뀌다니오?"

  "정찰이 강화될 테지. 그 수련자를 살해한 나가가 키보렌으로 도망쳤다
 고 하지 않느냐."

  오레놀은 어두운 표정으로 고개를 숙였다. 쥬타기 대선사는 혼잣말처럼
 말했다.

  "사람들은 바라기의 두  칼날은 나가와 두억시니의  손으로부터 주인을
 보호한다고들 말하지. 그런 종류의 말들은  언제나 사실을 말한다기보다
 그렇게 되기를 바란다는 의미가 더 강하지.  나도 그렇게 되기를 바래야
 겠구나. 영웅왕의 검이 나가들로부터 그 주인을 보호하길."

  "도깨비도 있으니 괜찮을 겁니다. 대선사님. 흔히들 나가 잡는 건 도깨
 비라고 하잖습니까. 도깨비가 요술쟁이니만큼 그들은 안전할 겁니다."

  오레놀은 풀이 죽은 대선사를 위로하기 위해 밝게 말했다. 하지만 대선
 사의 얼굴은 밝아지지 않았다.

  "하지만 그 도깨비가 페시론 섬에서처럼 불놀이라도 시작했다간 키보렌
 의 나가 정찰대원을 다 끌어들이게 될 거다. 케이건이 신경써야 되는 건
 나가 뿐만이 아닐걸."



  케이건은 비형이나 티나한이 나가 정찰대에 대해 걱정하는 것보다는 훨
 씬 덜 걱정하고 있었다. 이유를 묻는  두 사람에게 케이건은 '눈은 앞만
 보고 귀는 사방을 듣는다'고 대답했다. 그리고 그의 주장은 사실로 증명
 되었다.
  한밤의 암흑 속에서 누구보다 유리한 것은 나가다.  다른 세 종족은 나
 가가 코끝까지 접근해도 볼 수 없지만  나가는 수 킬로미터 밖에서도 다
 른 세 종족을 볼  수 있기 때문이다. 하지만  이곳 키보렌에서는 사정이
 조금 달랐는데, 빽빽한 나무들이 시계를 수 미터까지 줄여버리기 때문에
 나가의 눈으로도 다른 종족들을 보기 어려웠다. 하지만 나무들은 소리를
 감추지는 않으며, 그래서 불침번을  서고 있던 케이건은  나가 정찰대가
 백 미터 거리까지 접근했을 때 그들의 소리를 들을 수 있었다. 케이건은
 재빨리 다른 두 일행을 깨웠다. 놀랍게도 케이건은 고함을 질렀다.

  "일어나시오! 나가들이 다가오고 있소."

  기겁한 두 사람은 헐레벌떡  일어났다. 케이건은 다시 소리  높이 외쳤
 다. "천천히 움직이시오! 흥분해서 체온을 높일  필요는 없소." 잠이 덜
 깬 두 사람은 한참 동안 허둥댄 다음에야 겨우 케이건이 그런 내용의 주
 의를 줬다는 것을 떠올렸다.  그리고 케이건이 굳이  소리를 낮추려들지
 않는 이유도 깨달을 수 있었다. 하지만 티나한에겐 아직 케이건 같은 여
 유가 없었다.

  "젠장! 어디서 다가오고 있나?"

  "뭐라고 했소? 속삭이지 마시오. 잘 안 들리니까."

  "어디서 다가오냐고 물었어."

  티나한은 겨우 소리를 높였지만 그 목소리는  보통 말하는 정도에도 미
 치지 못했다. 주위가 캄캄했기에 케이건은 티나한의  손을 잡아 직접 방
 향을 가르쳐준 다음 말했다.

  "나를 따라오시오. 비형, 당신 딱정벌레를 챙겨요."

  그리고 케이건은 앞장서서 걸어갔다. 마음이 조급했던 티나한은 케이건
 의 뒤를 급히 따라가다가 하마터면 케이건을  밀어 넘어뜨릴 뻔했다. 화
 를 낼 법도 하지만, 케이건은 진력내는 기색도  없이 다시 그 특유의 친
 절한 어조로 말했다. "천천히 걸으시오, 티나한." 티나한은 수염볏을 빨
 갛게 부풀린 채 걸음을 늦췄다. 그리고 비형과 딱정벌레 나늬가 그 뒤를
 따랐다.
  그 후 한 시간 동안 티나한과 비형,  나늬는 모골이 송연해지는 체험을
 하게 되었다.
  케이건은, 비형의 표현을 따르자면 달팽이와의  불꽃 튀는 접전이 예상
 되는 속도로 움직였다. 나가 정찰대가 지척까지  이른 상태에서 걷는 것
 치고는 느려도 너무 느렸다.  티나한과 비형은 애가  타들어갈 지경이었
 다. 하지만 케이건은 추적당하고 있다는 것,  밤이라 앞이 잘 보이지 않
 는다는 것, 숲이라는 것 등을 고려하면  체온이 상승할 가능성이 평소보
 다 훨씬 높으며, 따라서  이 이상 빠르게 움직일  필요는 없다고 말하며
 그 느린 속도를 고집했다.
  거기에 한 술 더 떠서 케이건은 주변의  나무를 걷어차기 시작했다. 케
 이건이 처음 나무를 걷어찼을  때 티나한은 소스라치게  놀라 속삭였다.
 "조심해!" 티나한은 그것이 케이건의 실수라고 생각했다. 그러나 케이건
 은 조금 후 다시 나무를 걷어찼다. 경악  때문에 세 배로 부푼 티나한은
 케이건의 어깨를 움켜쥐곤 잔뜩 쉰 목소리로 속삭였다.

  "빌어먹을, 뭐 하는 짓이야!"

  "뭐라 하셨소? 속삭이지 마시오, 티나한."

  "무슨 정신나간 짓거리냐고 물었다!"

  "우리 주위에 있을 야행성 동물들을  위협해서 사방으로 도망치게 하고
 있소. 그 '뜨거운' 생물들은  나가들의 눈을 현혹할  수 있으니까. 이제
 어깨 좀 놔주겠소?"

  케이건은 밀림에 들어오기 전 몇번씩이나  들려주었던 설명을 언성조차
 높이지 않은 채 차분하게 반복했다. 그제야  그런 설명을 들었다는 것을
 떠올린 티나한은 벼슬을 붉히며  케이건의 어깨를 놓았다.  다시 걸음을
 떼게 된 케이건은 일행의 후미를 따르는 비형에게 내키면 노래를 불러도
 좋다고 제안했지만 비형은 도저히 그럴 엄두가  나지 않았다. 그래서 케
 이건은 혼자서 나무를 걷어차고 박수를 치며 소동을 일으켰고, 티나한과
 비형, 나늬는 남은 수명이 뭉텅뭉텅 잘려나가는  기분을 느끼며 그 뒤를
 따라걸었다.
  신경이 잔뜩 곤두선 다른 일행들이 기절할  지경이 되었을 때 케이건은
 그 소란스럽고 느리디 느린 도피행을  중단시켰다. 일출이 가까워졌는지
 주위의 사물이 훨씬 잘 보였고, 그래서  티나한과 비형은 자신들이 높은
 벼랑 아래쪽에 멈춰서 있음을 알 수  있었다. 티나한의 깃털은 엉망으로
 뒤엉켜 있었고 비형은 호흡 곤란까지 일으키고 있었다. 하지만 케이건은
 벼랑을 올려다보며 단조롭게 말했다.

  "곤란하군."

  티나한과 비형은 심장이 덜컥 내려앉은 표정으로 케이건을 바라보았다.
 케이건은 벼랑을 올려다보다가 좌우를 두리번거렸다.  그리고는 곧 오른
 쪽으로 걸어갔다. 티나한은 더 질문을 참을 수 없었다.

  "뭐가 곤란하게 된 거냐? 들킨 거야?"

  "아니오. 그들은 우리를 발견하지 못했소. 하지만 내가 방향을 잘못 잡
 았소. 그 나가들은 이 벼랑으로 오고  있었던 모양이오. 그들과 벼랑 사
 이에 우연히 우리가 있었던 모양이오."

  "벼랑으로 온다고? 왜?"

  "좀 있으면 알게 될 거요." 그리고 케이건은  뒤쪽을 향해 귀를 기울였
 다. "서두릅시다. 가까이 왔소."

  비형과 티나한도 여러 사람이 걸어오고 있는 듯한 소리를 들을 수 있었
 다. 티나한은 잔뜩 긴장하여 철창을 움켜쥐었지만 케이건은 서두르지 않
 았다. 마지막까지 천천히 걸어가던 케이건은 벼랑 아래쪽의 우묵한 곳을
 발견하자 그 아래에 주저앉았다.

  "앉으시오. 나가들은 아까 거기서 왼쪽으로 갈 거요."

  비형은 뒤를 흘끔흘끔 쳐다보며 질문했다.

  "왼쪽으로? 왜지요?"

  "그쪽으로 해야 벼랑 위로 올라갈 수  있겠더군. 그리고 그쪽이 동쪽이
 고. 그들은 그 벼랑 위로 올라갈 생각이었을 거요. 여기 있으면 벼랑 위
 에선 보이지 않을 거요. 앉읍시다."

  하지만 두 사람은 앉기  어려웠다. 두 사람은 초조한  듯 케이건과 숲,
 그리고 벼랑 위쪽을 번갈아 쳐다보았다. 케이건은 그런 그들을 물끄러미
 바라볼 뿐 아무 말도 하지 않았다.
  숲이 한층 환해졌을 때 티나한이 그들을 발견했다.
  티나한은 벼랑에 몸을 바짝 붙이더니 숨이 멎는 표정으로 벼랑 위를 쳐
 다보았다. 비형은 티나한을 따라 벼랑 위를 쳐다보았고, 역시 벼랑에 찰
 싹 달라붙었다.
  벼랑 위에는 여섯 명의 나가들이 동쪽 하늘을 보며 서있었다.
  비형과 티나한은 생전 처음으로 나가를 보게 되었다. 키는 도깨비나 레
 콘보다는 인간과 비슷할 정도로  작았다. 비늘이 뒤덮인  몸은 이국적인
 옷에 의해 가려져 있었다. 변온동물인 나가들에게 체온을 보존하는 옷의
 의미는 필요없었기에 나가의 의복은 티나한과  비형에게 퍽 기이하고 복
 잡하게 보였다. 다른 종족들의 옷은 아무리  화려하다 하더라도 몇 가지
 기본적인 제약에서 벗어나지 못한다. 어쨌든 인간과 도깨비와 레콘는 상
 의와 하의를 입을 뿐이지 좌의나 우의, 혹은 전의나 후의라고 불러야 할
 만한 옷은 알지도 못한다. 벼랑  위에 서 있는 여섯  명의 나가를 보며,
 도깨비와 레콘은 여섯 명의 사람이 아니라 심오하고 복잡한 의미를 애써
 표현한 여섯 개의 상징물을 보는 기분을 느꼈다.
  나가들과 그들 사이의 거리는 직선으로 오십  미터도 떨어져 있지 않았
 다. 두려움 속에서 비형과 티나한은 케이건이  왜 그들을 서쪽으로 데려
 왔는지 깨달았다. 동쪽 하늘을 올려다보고 있는 나가들은 그들에게 등을
 보이고 있었다. 고개를 뒤로 돌리기만 해도 그들을 발견할 수 있을 테지
 만 나가들은 꿈쩍도 하지 않은 채 동쪽만 바라보았다.
  비형과 티나한이 홀린 듯 나가를 올려다보고  있을 때 케이건이 느닷없
 이 말했다.

  "햇빛을 받는 거요."

  비형과 티나한은 기절할 만큼 놀랐다. 하지만 벼랑 위의 나가들은 뒤를
 돌아보지 않았다. 케이건은 일어나 그들과 함께 나가를 올려다보며 말했
 다.

  "햇빛을 받아 체온을 높이려는 거요."

  비형은 작은 탄성을 질렀다. 햇빛을 받으려면 당연히 벼랑 위처럼 노출
 된 곳이 좋을 것이다. 그 사실을 확인하기 위해 케이건을 돌아본 비형은
 케이건의 표정에 놀라고 말았다.
  그것은 비형이 익숙한 얼굴, 즉 동료들의 어떤 멍청한 행동이나 말에도
 짜증을 내거나 자제력을 잃지 않은 채 차분하게 설명해주곤 하던 케이건
 의 얼굴이 아니었다. 나가들의  등 뒤에 숨어 그들을  노려보고 있는 그
 얼굴은 육식동물의 얼굴이었다.
  비형은 분명히 깨달을 수 있었다. 케이건은 살코기를 먹는 야수였다.
  천천히 세어서 열까지 세었을 무렵,  케이건은 살기등등한 안광을 거둔
 다음 조용히 몸을 돌렸다. 비형과 티나한은 주뼛거리며 그 뒤를 따랐다.
 불안 때문에 그들은 자꾸 뒤를 돌아보았지만 나가들은 여전히 하늘만 바
 라보고 있었다.
  케이건은 그날 하루 종일 입을 열지 않았다.



  키보렌은 나가에 의해 조성된  나가를 위한 땅이며, 난생  처음 야외로
 나온 나가조차도 키보렌에서는 충분히 살아갈 수 있었다. 계속해서 북쪽
 으로 걸어가면서, 륜은 약간의  시행착오 후에 자신이  먹은 음식물로서
 지탱할 수 있는 나날들에 대한 지식을 얻게 되었다. 그리고 나가가 어느
 정도의 생물까지 삼킬 수 있는지에 대해서도.
  큰개미핥기를 삼켜야 했을 때 륜은  반신반의하는 상태였다. 하지만 정
 찰대에 대한 공포와, 무엇보다도 화리트의 유언  때문에 륜은 잠시도 멈
 출 수 없었다. 그런 그에게 큰개미핥기는 도저히 지나칠 수 없는 유혹이
 었다. 륜은 큰개미핥기의 조그마한 입을 보며  그것이 크게 위험하지 않
 은 동물일 거라 여겼다.
  하지만 이 거대한 곤충포식자는 그 식습관과 달리 사나운 동물이다. 륜
 의 예상대로 큰개미핥기는 륜을  물어뜯지는 않았다. 이빨이  아예 없기
 때문이다. 하지만 개미집을 파헤치는 그 앞발의  발톱은 다른 맹수의 이
 빨만큼이나 무서운 무기다. 륜은 하마터면 허벅지가 찢어질 뻔한 위기를
 겪으면서 가까스로 사이커를 휘두를 수 있었다.
  큰개미핥기가 죽은 다음 륜은 자신의 두번째 실수를 알게 되었다. 큰개
 미핥기는 숲의 동물들 중 그 재미있는 생김새로뿐만이 아니라 그 지독한
 악취로도 유명한 동물이다.
  굶주림 때문에 륜은 모진 결심을 했다. 륜은 늘어진 큰개미핥기를 머리
 부터 삼키기 시작했다. 턱이 찢어질 듯  아팠고 개미핥기의 뻣뻣한 털들
 은 목구멍을 사정없이 찔렀다. 또한 악취 때문에 거의 질식할 지경이 되
 었다. 하지만 륜은 끝내 큰개미핥기를 삼킬 수 있었다. 엄청나게 늘어난
 몸 때문에 잠시 동안 걷는 것조차 거의 불가능했지만, 그 거대한 동물을
 삼킨 덕분에 륜은 엿새 동안 아무 것도 먹지 않고 걸어갈 수 있었다. 그
 리고 엿새 동안 계속해서 두려움에 시달려야 했다.
  륜은 자신 또한 다른 나가에게 '삼켜질' 수 있다는 사실을 완전히 납득
 했다.
  변온동물은 주위의 온도에 따라 체온이  변한다. 하지만 변온동물의 체
 온이 주위의 온도와 완전히 같지는 않다.  격렬한 움직임 후에는 변온동
 물도 주위의 온도보다 약간 높은 체온을 띠게 된다. 그리고 계속해서 박
 동하는 심장은 일정한 열을 발산한다. 쉼없이  걷고 있으며 또한 심장을
 가지고 있는 륜은 나가의 시각으로  볼 때 환할 정도로  빛을 내고 있었
 다. 심장이 두근거릴 때마다 륜은 소스라치며 가슴을 가렸고 물웅덩이를
 지날 때마다 편집광적으로 진흙을  몸에 발랐다. 피와  이끼, 진흙 등이
 엉겨붙은 입 주위로 파리들이 끝없이 날아들었지만 륜은 감히 몸을 씻을
 엄두를 내지 못했다.
  하지만 습격자는 륜이 전혀 예상치 못한 방법으로 그를 포착했다.
  원숭이들이 따라붙기 시작했을 때 륜은 의아한 기분을 느꼈다. 거의 대
 부분의 야생동물은 육식성 맹수라 할 수  있는 나가를 피하게 마련이다.
 처음 한두 마리가 나무 위에서 그를 노려볼 때만 해도 륜은 자신이 원숭
 이의 영역권에 들어왔는가 하고 가볍게 생각했다. 하지만 그가 움직이자
 원숭이들은 그를 따라 움직였다. 한두 마리였던 원숭이들은 차츰 불어났
 고, 몇 시간 후 륜은 무시할 수 없을 정도로 불어난 원숭이를 보게 되었
 다. 나무 위로만 뛰어다니던 원숭이들도  숫자가 불어나자 대담해졌는지
 그 중 몇몇은 땅으로 내려오기까지 했다.  륜은 사이커를 뽑아 위협적으
 로 휘둘렀지만 원숭이들은 달아나는 대신  멀찌감치 떨어진 자리에 서서
 기다렸다. 그리고 륜이 발걸음을 옮기자 다시  원숭이들은 그 뒤를 뒤따
 랐다.
  마침내 륜은 제자리에 멈춰서서  원숭이들을 향해 난폭한  정신을 뿌렸
 다. 륜이 뭔가가 잘못되었다는 것을 깨달은 것은 바로 그 때였다.
  원숭이들은 아무런 반응도 보이지 않았다.
  륜은 당황하며 원숭이들을 바라보았다. 원숭이들은  나무 위와 땅 위에
 서 여전히 차갑고 위협적인 눈초리로 륜을  바라보았다. 그 중 도망치거
 나, 하다못해 겁을 먹은 것처럼 보이는 녀석은 한 마리도 없었다.
  륜은 이 황당한 현상을 설명할 수 있는 이론은 하나뿐이라는 것을 깨달
 았다. 그래서, 잠시 후  수풀을 헤치며 나가  정찰대원들이 나타났을 때
 륜은 공포를 느끼긴 했지만 놀라지는 않았다.
  정찰대원들은 모두 다섯이었다. 륜은 사이커를  왼손에 바꿔든 다음 그
 것을 등 뒤로 돌린 채 정찰대원들을  응시했다. 정찰대원들은 륜을 보며
 대단히 놀라는 기색이었다.

  [나가잖아? 그런데, 심장이?]

  륜은 도망치지 않기 위해 이를  악물어야 했다. 정찰대원들은 도시에서
 보던 나가들과 전혀 다른 존재들처럼 보였다. 그녀들에겐 나가의 특징이
 라고 할 수 있는 차가움이 많이 결여된  것 같았다. 그러나 그들의 눈을
 들여다 본 륜은 생각을 바꿨다. 정찰대원들에게 냉혹함은 길이 잘 든 도
 구처럼 소중히 갈무리되어 있을 뿐이었다.
  정찰대원들은 아무런 의사교환 없이도 동시에 검을 뽑아들었다. 하지만
 원숭이들에 의해 륜의 퇴로가 막혀있기  때문인지 곧장 달려들지는 않았
 다. 대신 그녀들은 재미있다는 듯이 서로 정신을 나눴다.

  [비에나가로군. 병신이야.]

  [귀엽게 생겼는데.]

  [저 꼬락서니가 귀엽다고? 남자면 다 귀엽게 보인다는 것이겠지?]

  여자들은 농담을 나누며 한가롭기까지 한  태도로 륜을 관찰했다. 륜은
 전력을 기울여 정신을  폐쇄하면서 동시에 필사적으로  누가 원숭이들의
 억압자인지를 살폈다. 그 동안에도 여자들은  느긋하게 농담을 주고받았
 다. 그 때 우두머리처럼 보이는 여자가 귀찮다는 듯이 닐렀다.

  [시끄러워, 이것들아. 숲속을  너무 오래 돌아다니더니  모두 제정신이
 아니군. 병신을 가지고 뭐하려고?]

  [그래도 가지고 놀 수야 있잖아. 잠깐만. 이봐. 니를 줄 알아?]

  륜은 사이커를 꽉 움켜쥐며 조심스럽게 닐렀다.

  [할 줄 알아요.]

  여자들은 감탄했다.

  [와, 닐렀어! 완전히 병신은 아닌가 본데?]

  하지만 우두머리는 더 피곤하다는 듯이 닐렀다.

  [그럼 미친 놈이겠지. 그냥 죽여.]

  [아깝잖아. 대장. 허물 세  번 벗을 동안 남자라곤  구경도 못했어. 좀
 미친 거야 어때. 어차피,] 그녀는 자기  머리를 가리켜보였다. [이건 남
 자에겐 별 쓸모도 없는 거잖아. 아래쪽에  있는 게 중요하지. 그리고 머
 리가 빈 남자가 그건 쓸만하다던데?]

  여자들은 다시 정신적 홍소를 터뜨렸고 대장이라 불린 여자도 쓴웃음을
 지었다. 륜은 참기 어려운 기분을 느끼며 왼팔을 앞으로 내밀었다.

  [뜻대로 되진 않을 겁니다!]

  륜은 위협적으로 사이커를 내뻗었지만 여자들은 놀라지 않았다. 오히려
 그녀들은 반항하는 것이 더 귀엽다느니 하며 낄낄거렸다. 하지만 대장은
 이를 드러내며 한 여자를 돌아보았다.

  [저건 좀 따갑겠는걸. 수디. 저거 치우게  해. 가지고 놀더라도 가시는
 제거한 다음에…]

  그 순간 륜은 행동을 개시했다.
  왼손에 쥔 사이커에 여자들의 주의를 집중시키면서, 륜은 뒤로 돌린 오
 른손으로 배낭 속의 알약을 꺼내어 든  상태였다. 대장이 수디라는 여인
 을 돌아본 순간 륜은  그녀가 억압자인 것을  직감하며 오른손을 입으로
 가져갔다. 륜이 알약을 삼킬  때까지도 여인들은 륜이  울음을 터뜨리는
 줄 착각하고는 사나운 미소를 지었다. 하지만 륜이 땅을 박찼을 때 그녀
 들의 미소는 싹 사라졌다.
  그리고 륜 또한 소드락의 효과에 경악했다.
  주관시간이 끔찍하게 가속되는 순간 륜은 대단히 느린 춤을 추는 것 같
 은 여인들 속으로 뛰어들었다. 정찰대원들은  륜이 너무 빨랐기에, 그리
 고 그녀들 가운데로 뛰어들었기에  륜을 제대로 공격하지  못했다. 느린
 객관시간 속에 있는 그녀들이 발산하는  기괴한 니름에 전율하면서 륜은
 대장의 다리를 벤 다음 수디의 등 뒤로 돌아갔다. 륜이 두 손으로 쥔 사
 이커의 칼자루로 힘껏 수디의 뒤통수를 때릴 때까지도 수디는 채 고개를
 돌리지 못했다. 그리고 륜이 칼을 다시 꽂은 다음 100 미터 이상 도망쳤
 을 때 비로소 수디의 몸이 땅 위에 쓰러졌다.
  가속된 움직임으로 있는 힘껏 때렸기 때문에 수디는 곧장 기절했다. 그
 리고 륜이 기대하던 대로의 일이 일어났다. 정신억압에서 갑자기 풀려난
 원숭이들이 일대 소동을 일으키기 시작한 것이다.
  원숭이들은 비명을 지르며 사방으로 도망쳤고 그 뜨거운 체온들의 격류
 때문에 정찰대원들은 륜의 모습을 놓치고 말았다.  설령 륜의 모습을 포
 착했다 하더라도 그녀들이 륜을 따라잡긴 어려웠을 것이다. 소드락의 지
 속시간 동안 륜은 계속 달렸고, 마침내 17분이 지났을 때는 20 킬로미터
 이상 떨어진 곳에서 땅에 쓰러졌다. 그리고 륜은 요란하게 구토했다.
  소드락의 후유증과 격렬한 움직임 때문에 륜의 체온은 대단히 상승되어
 있었다. 그 때문에 륜  주위의 공기들 또한 달궈졌고  그래서 륜의 눈에
 들어오는 숲의 모습은 나가의 니름으로서만 표현될 수 있는 묘한 빛깔을
 띠게 되었다.  세상은 분홍색에  가까운 번득임-스며듦-되튀김-그림자로
 뒤덮여 있었다. 나무들은 보랏빛과 주홍색에 가까운 색깔로 타오르고 있
 었고 그의 토사물은 황당하기 짝이 없는 빛깔로 춤추는 소용돌이였다.
  개미핥기의 시체가 통째로 튀어나오는 것이 아닌가 싶을 정도로 지독한
 구토를 한 끝에, 륜은 가까스로 고개를  들어 주위를 살폈다. 그리고 륜
 은 더 어처구니 없는 모습을 보게 되었다.
  괴이하게 생긴 땅이 눈앞에 펼쳐져 있었다.
  그 땅은 검고 평평했으며 대리석처럼  매끈했다. 그리고 대리석 만큼이
 나 딱딱하게 보였다. 하지만  륜은 그 땅이  움직인다는 느낌을 받았다.
 검은 땅 어디에도 나무는 없었다. 대신 륜은 검은 지표면 아래로 어슴푸
 레하게 비치는 불꽃들을 보았다. 륜은 일어나 앉아서 그 땅을 똑바로 바
 라보았다. 하지만 검은 땅은 초점을 맞춰 보기 어려웠고 그 아래에서 얼
 비치는 불빛들은 더욱 더 집중하여 보기  어려웠다. 자신이 어떤 알려지
 지 않은 신의 땅이나 금단의 마법이  남아있는 땅에 들어온 것이 아닌가
 하는 억측을 해 보며 륜은 조심스럽게  일어났다. 발걸음을 떼면서 륜은
 관절을 타고 흐르는 충격에 신음했다. 소드락의  가속 효과 때문에 륜의
 몸은 지독히 혹사당한 상태였다. 다음 발을 더 조심스럽게 내딛고, 그리
 고 한 발자국 더 걸어갔을 때 륜은 검은 땅 바로 앞에 서게 되었다.
  륜은 발 바로 앞에  있는 검은 땅을 바라보았지만  도무지 초점을 맞출
 수 없는 것은 여전했다. 륜은 무릎을 꿇은 다음, 멍청한 짓을 하는 것이
 아닌가 하는 의심을 떨쳐버리지 못하며 그 땅을 만져보았다.
  그리고 륜은 안도의 한숨을 내쉬었다.
  무룬강이었다. 륜은 거대한 물과,  그 속을 헤엄치는  물고기들을 보고
 있었다. 륜은 미소를 지으며 졸도했다.



  강물 위를 구르는 빛들을 바라보던 케이건은 자신도 모르게 말했다.

  "물은 온도를 삼키지. 그 나가에게 무룬강은  거대한 암흑처럼 보일 거
 요."

  비형은 고개를 갸웃하며 질문했다.

  "밤의 강물처럼?"

  "비슷하오. 하지만 완전히 같지는 않소."

  "어떻게 다르지요?"

  "당신과 나는 바람을 볼 수 없소. 하지만  우리 눈에 바람이 검게 보이
 진 않지. 바람 뒤편에 있는  것을 볼 수 있으니까.  하지만 나가는 물을
 잘 보지 못하고, 깊은 물은  그 아래쪽에 있는 것을  가리지요. 그 둘의
 차이를 생각해보시오."

  비형은 고개를 끄덕였다.
  일행이 마침내 무룬강에 도달한 것은 그들의  여행이 시작된지 스무 날
 이 지난 후였다. 그 동안 그들은 나가 정찰대와  몇 번 더 마주쳤다. 하
 지만 케이건은 언제나 나가 정찰대가 그들을 발견하기 전에 그들을 먼저
 발견해서 일행을 대피시켰다. 한 번을 제외하면 위험한 사건은 없었다.
  그 사건은 티나한이 불침번을 설 때 일어났다. 케이건은 티나한에게 철
 창을 덩굴로 단단히 감싸두라고 지시했다. 티나한은 그 지시를 받아들였
 지만, 두 사람이 잠자리에 들자 자신의 철창을 감아둔 덩굴을 풀고 오래
 간만에 창을 잠시 손질해야겠다고 생각했다. 그것은 레콘다운 처사였다.
 하지만 그것이 초저녁에 일어난 일이었다는 점이 문제였다. 간단히 말해
 서, 낮 동안 햇빛을 잔뜩 받았던 그  철창은 나가의 눈에는 광선처럼 보
 일 정도로 뜨거워져 있었다. 자연 속에는 7 미터나 되는 직선이 별로 없
 으며 그것이 뜨겁다면 더욱 희귀한 것이 된다.
  티나한이 두 사람을 깨웠을 때 나가들은 이미  그들을 시야에 둔 채 달
 려오고 있었다. 일행은 이미 익숙해진  걸음걸이로 천천히 도망쳤다. 하
 지만 케이건은 달려오는 발소리가 너무 빠르다는 것을 깨달았다. 케이건
 은 티나한을 돌아보았고 덩굴이 풀려있는  철창을 보자 순식간에 상황을
 이해했다.

  "포착되었소. 따라잡히겠군."

  비형은 깜작 놀라서 외쳤다.

  "그럼 달려야 합니까?"

  "도깨비불로 기린을 만드시오."

  "예?"

  "기린 말이오. 기린 모양의 도깨비불을 만드시오."

  비형은 어리둥절해 하면서도 케이건의 말대로  했다. 비형의 작품을 본
 케이건은 한숨을 내쉬었다.

  "그것도 예쁘긴 하지만, 나는 손바닥 위에  올려놓을 만한 것이 아니라
 실물대의 기린을 원하오. 비형. 체온 정도의 온도로."

  그제야 케이건의 의도를 이해한 비형은 케이건의 요구를 명쾌하게 충족
 시키는 작품을 만들어내었다. 숲 한가운데서 갑자기 나타난 6 미터 크기
 의 기린은 장관이라 할 만한 모습이었다. 하지만 '사실적'이라고 말하긴
 어려웠다. 어쨌든 비형은 박물학의 대가는  아니었고, 그래서 그가 만들
 어낸 도깨비불은 어린애의 낙서처럼 엉성했다.  하지만 케이건은 고개를
 끄덕인 다음 일행을 덤불 속에 숨으라고 지시했다.
  잠시 후 나가들이 달려왔다. 케이건은 비형의 어깨를 툭 쳤다. "달리게
 하시오." 비형은 나가들이 10 미터도 떨어지지 않은 곳에 있음에도 불구
 하고 목소리를 조금도 낮추지 않는 케이건의  배짱에 혀를 내둘렀다. 비
 형은 불꽃의 기린을 달리게 했다.
  그리고 비형은 자신의 입을  틀어막은 채 어쩔 줄  몰라했다. 나가들은
 그 도깨비불을 흘끔 쳐다보고는 그냥 뒤로  돌아 걸어갔다. 인간이나 도
 깨비의 눈으로 본다면 그  불꽃의 기린은 도저히  실제의 기린과 혼동할
 수 없는 모습이었다. 하지만 나가들은 체온과  비슷한 온도의 그 도깨비
 불을 보자 실제의 기린이라고 생각해버렸다. 나가들이 멀어진 것을 확인
 한 케이건은 괴로워하는 비형에게 말했다.

  "웃고 싶으면 웃어도 상관없소. 못 들으니까."

  비형은 데굴데굴 구르며 웃었다. 티나한은 꽉 움켜쥐고 있던 철창을 느
 슨하게 쥐며 왜 하필 기린이냐고 질문했다.  케이건은 철창과 비슷할 정
 도로 긴 직선을 가진 동물은 뱀과 기린  정도인데, 뱀이 더 좋겠지만 뜨
 겁지 않으니 남는 건 기린뿐이라고 대답했다.  그제야 뜨거운 철창이 말
 썽이었다는 것을 깨달은 티나한은 두려움에  떨며 케이건의 반응을 기다
 렸다. 티나한의 예상대로였다. 케이건은 화는커녕 짜증을 내는 기색조차
 없이 단조롭게 말했다.

  "덩굴을 풀고 싶다면 그  창이 충분히 식은 한밤중이  좋을 거요. 티나
 한."

  "…주의하지."

  그 이후로 비형과 티나한은 실수를 두려워하게 되었다. 물론 실수를 좋
 아하는 사람이 있을 리 없지만, 그들의  얼간이짓에 분노해야 할 케이건
 이 도통 화를 내지 않는다는 것은  불쌍한 도깨비와 레콘을 끔찍한 기분
 에 젖어들게 하기 충분했다. 케이건은 출발하기 전 그가 하지 말라고 했
 던 짓을 모조리 저지르는 두 사람을  보면서도 조용한 어조로 다시 주의
 를 줄 뿐이었다. 그것은 두 사람에게 폭언이나 비난보다 더 끔찍했다.
  그리고 비형은 풀기 어려운 의문을 가지게 되었다. 케이건이 화를 내지
 않는 이유는 두 가지 중 하나일 것이다. 그들에게 완전히 무관심한 경우
 이거나, 아니면 보기 드문  관대함을 가지고 있는  경우. 비형은 전자의
 경우로는 생각하기 어려웠다. 케이건이 무관심하다면 그의 행동들에서는
 무관심에서 비롯된 것이 분명한  특징들이 나타나야 할  것이다. 하지만
 케이건은 언제나 나머지 일행에 대해 깊이 고려한 것이 분명한 행동만을
 취하고 있었다.
  야생 바나나 군락을 발견했을 때가 그런 경우였다. 비형과 티나한이 먹
 을 것이 생겼으니 식사를 하며 쉬자고  주장할 때 케이건은 딱정벌레 나
 늬를 흘깃 돌아보고는 고개를 가로저었다.  "바나나 나무는 갉아먹기 어
 렵소. 바나나를 딴 다음  더 이동합시다. 저  딱정벌레가 먹을만한 것이
 있는 곳에서 쉬도록 하지요." 그 말을  들었을 때 비형은 케이건이 언제
 나 그들 전부에 대해 고려하고 있다는 것을 확신할 수 있었다.
  하지만 후자의 경우를 채택할 경우 비형은  나가에 대한 케이건의 증오
 를 이해할 수 없었다. 그렇게 관대한 사람이 왜 나가에게는 관대하지 못
 한 걸까? 무엇인가에 대해 많이 알면  알수록 그것을 증오하기 어렵다는
 것은 잘 알려진 사실이다. 그렇다면, 나가 자신을 제외한다면 그 누구보
 다도 나가를 잘 알고 있을 케이건이 왜 나가를 그렇게 증오하는 것일까?
 비형은 그 대답을 찾을 수 없었다.
  그리고 아직까지도 그 대답을 찾지 못한 채 그들은 무룬강에 도달했다.
 케이건은 강물을 바라보던 눈을 돌려 티나한을 바라보았다. 하지만 티나
 한은 얼굴을 잔뜩 일그러뜨린 채 누구와도 이야기하고 싶지 않다는 표정
 을 짓고 있었다. 저토록 거대한 강을  바라보는 레콘의 반응으로는 모범
 적이라 할 수 있는 반응이었다. 그래서  케이건은 티나한을 내버려둔 채
 비형을 돌아보았다.

  "암흑이라도 저런 거대한 암흑을 못 보고 지나칠 리는 없겠지. 이제 강
 물을 따라 하류로 내려가면서 노래가 들리는지 귀를 기울이면 될 거요."

  "알겠습니다. 내려갈까요?"

  "그 전에 부탁이 있소."

  "예? 말씀만 하십시오! 무슨 부탁이죠?"

  "앞으론 노래 좀 자제해주시오. 그 자의 노래를 들어야 하니까."

  비형은 씩 웃으며 고개를 끄덕였다. 그리고 두 시간 후, 비형은 물끄러
 미 바라보는 케이건의 시선에 허둥거려야했다. "아차, 노래 부르지 말랬
 지요?"
  열대의 강물 위로 하야로비들이 무리지어 날았다.
  강물 위로 뻗어간 기근들과  늘어진 덩굴들 때문에  어디서부터 땅이고
 어디서부터 강인지 알아보는 것이 어려울 지경이었다. 강 가운데 만들어
 진 사주엔 하마들이 몸을 기댄 채 게으르게 졸고 있었고 물빛 맑은 곳에
 선 가끔 물고기들이 오가는 모습이 보이기도  했다. 하지만 대부분의 경
 우 강은 그 넓이에 어울리는 거대한 깊이로써 햇빛을 하염없이 빨아들이
 고 있었다. 도도하게 머리를 쳐들고 강을  가로지르는 뱀은 햇빛을 받아
 녹주석으로 만들어진 것처럼 빛났고, 느닷없이  나타나 악어를 잡아채어
 사라지는 왕독수리의 모습은 압도적일 정도의 장관이었다.
  특히 비형은 왕독수리의 모습에 대단한 감명을 받은 듯했다. 보다 추운
 북부에는 그토록 큰 새가  없기에 비형은 그것이  새가 아니라 용이라고
 생각하는 듯했다. "봤어요? 용이에요!  이럴 수가! 용  맞죠?" 케이건은
 그것이 왕독수리라는 것을 가르쳐주었고  용은 멸종한지 오래되었다고도
 말했지만 비형은 믿으려 하지 않았다.

  "음. 저게 왕독수리란 말이군요. 하지만 용의 멸종이 확실한 것은 아니
 잖아요? 흔히들 씨는 강하다고들 하죠. 게다가 이렇게 나무가 많은 곳이
 니 용도 살아남았을 수 있잖아요?"

  "하지만 바로 이 땅에 살고있는 나가들이 드라카를 싫어하오."

  케이건은 비형과 티나한이 어리둥절한 표정으로  자신을 바라보는 것을
 보았다. 그는 곧 자신의 실수를 깨달았다.

  "드라카는 키탈저 사냥어로 용을 말하오."

  "당신도 드라카잖아요. 그럼 당신 이름은 거기서  온 겁니까? 어, 혹시
 그럼 케이건도 무슨 의미가 있습니까?"

  "케이건은 흑사자요. 역시 키탈저 사냥어요."

  "흑사자와 용… 흑사자와 용… 알았다! 나가들에 의해 멸종당한 것들이
 군요!"

  케이건은 대답하지 못했다. 티나한이 큰 소리로 외쳤기 때문이다.

  "키탈저 사냥꾼 식이야!"

  비형은 놀란 표정으로 티나한을 바라보았다. 티나한은 허벅지를 내리치
 고는 케이건에게 말했다.

  "그래, 이제 생각났어! 전에 들어봤어.  키탈저 사냥꾼들 방식이야. 그
 자들은 원수를 죽이고 그 간을 꺼내어 씹어먹었다고 했어. 맞지?"

  케이건은 무뚝뚝하게 고개를 끄덕였다. 비형은 두려워하는 표정으로 말
 했다.

  "나가들이 도대체 당신에게 무슨 짓을 한 겁니까, 케이건?"

  "왜 그런 생각을 하는 거요?"

  "당연한 거잖습니까? 당신 이름이 나가에  의해 멸종당한 두 생물이고,
 그리고 그걸 나가에 의해 멸망한 자들의  언어로 표현했고, 그러면서 나
 가에 의해 멸망한 자들의 방식으로 나가를  대하고 있어요. 당신은 그들
 을… 사냥해서 삶아먹는다고 했죠. 도대체 나가들이 당신에게 무슨 짓을
 했기에 이런… 거의 경건하기까지 한 방식으로 그들을 대하고 있는 겁니
 까?"

  티나한 또한 비형의 질문에 호기심을  느끼며 케이건을 바라보았다. 그
 때 그의 눈에 이상한 것이 들어왔다. 케이건의 오른손이 허리 쯤에서 꿈
 틀거리고 있었다. 흥분한 비형은 케이건의 그 손동작을 깨닫지 못했지만
 티나한은 케이건의 손과 발, 그리고 허리의 각도를 쓱 훑어본 다음 대번
 에 상황을 파악했다.
  케이건의 얼굴은 무표정했지만 그의 몸은 등  뒤의 바라기를 뽑아 비형
 을 베겠다고 외치고 있는 것이나 다름없었다.
  티나한은 긴장하며 철창을 움켜쥐었다. 하지만 케이건은 티나한이 우려
 했던 일을 저지르지는 않았다. 케이건은 비형을 외면하며 차분하게 말했
 다.

  "나가들이 내게 무슨 짓을 했는가는 우리 일과 아무 관련이 없소."

  "그래도 대답해 줄 수는 있잖아요?"

  "대답하지 않겠소."

  비형은 언짢은 얼굴로 티나한을 바라보다가 가볍게 손을 흔들었다.

  "흐음. 케이건 당신은 한 번 선언한 말은  번복할 줄을 모르니 더 물어
 봐도 소용없겠군요. 더 이상  묻지 않지요." 비형은  어느덧 케이건에게
 익숙해져 있었다. "그런데 갑자기 다른게 좀 궁금하군요. 나가들이 용을
 멸종시킨 이유야 짐작이 가지만, 흑사자는 왜 멸종시킨 거죠? 그건 대답
 해줄 수 있습니까?"

  케이건은 약간 안도하는 표정이 되었다. 대단히 희미한 기색이었지만.

  "흑사자의 모피는 스스로 열을 내오. 벗겨진 가죽 상태에서도."

  "열을 낸다고요? 모피가?"

  "그렇소. 그것과 나가를 연관지어 생각해 보시오."

  비형은 곧 깨달을 수 있었다.

  "나가가 북쪽으로 올라올 수 있군요! 그 모피만 있으면. 그런 건가요?"

  "그렇소. 대확장 전쟁 말기, 나가들은  한계선을 넘어보려는 여러 시도
 중 하나로 흑사자들을 닥치는대로  잡아서 그 모피를  벗겼소. 미욱하기
 짝이 없는 노릇이지. 군대 하나를 무장시키기  위해 흑사자 수천 마리를
 죽이는 식이었으니 멸종하지 않을 수 없었소. 더군다나 흑사자는 새끼를
 많이 낳는 동물이 아니오."

  "멸종하게 될 거라는 걸 생각하지 못했나요?"

  "그 수목애호가들은 동물에 대해서는 도무지 생각이란 것이 없소. 후손
 을 만드는 능력에서 동물과  식물은 서로 비교할 수가  없지. 그들은 그
 생각을 못했던 거요."

  "아쉽군요. 신기할 것 같은데. 멸종한 것이 확실합니까?"

  "흑사자의 경우엔 확실하오."

  비형은 반색했다.

  "네? 그럼 용은 확실하지 않다는 말이군요?"

  "당신 말대로, 씨는 강하니까. 키보렌은 너무  넓소. 하지만 이미 말했
 듯 바로 이 땅의 주인이 용을 싫어하니 가능성은 희박하오."

  그리고 케이건은 몇 가지  더 부정적인 설명을 덧붙이려  했다. 그러나
 비형이 살아남은 용을 찾겠다는 듯이  주위를 두리번거리고 있는 모습을
 보곤 그냥 입을 다물었다.
  용의 생존을 믿는 자는 비형만은 아니었다. 하인샤 대사원에서 벌인 온
 갖 이상한 일들 중엔  막대한 보상금을 걸고 용을  수배한 일도 있었다.
 하지만 용은 나타나지 않았고, 사람들은 그 일로써 용이 멸종한 것이 틀
 림없다고 믿게 되었다. 하지만 정작 대사원의  사제들은 여전히 용이 남
 아있을 거라고 믿고 있었다. 비형의 말대로 씨는 강하기 때문이다.
  하지만 케이건은 이 나가들의 땅 어딘가에서 용의 씨가 싹을 틔웠을 거
 라고는 도저히 믿을 수 없었다. 나무의  수호자인 나가들이 그런 잡초를
 내버려뒀을 리가 없다.



  륜은 거의 본능적으로 발을 들어올렸다. 그러나 그것을 내리밟기 직전,
 륜은 자신이 얼마나 놀라운 것을 보고 있는지 깨달았다. 그래서 륜은 한
 쪽 무릎을 꿇은 다음 눈 앞에 피어있는 꽃을 바라보았다. 꽃잎의 숫자를
 세고 그 모양과 색깔을  관찰한 륜은 자신의  첫인상이 틀리지 않았음을
 알았다.
  륜은 경이로움 속에서 눈앞에 피어있는 용화(龍花)를 바라보았다.
  어떻게 그것이 피어난 것인지 륜은 상상할 수도  없었다. 용은 종자 상
 태로 몇 년, 심지어 몇십 년이나 몇백  년 동안 기다리다가 주위에 위험
 이 없다고 생각될 때만 용화로 피어난다. 하지만  지금 륜의 눈 앞에 피
 어있는 용화는 그런 상식을 완전히 뒤엎은  장소에서 피어나 있었다. 무
 룬강의 강물이 지척인 이곳은 물을 먹기 위해 찾아드는 동물들의 시야에
 완전히 노출되어 있었다. 설령 동물들이 용화를 뜯어먹지 않았다 하더라
 도 정찰대원들의 눈까지 피할 수는 없었을 것이다.
  의아해하던 륜은 잠시 후 용화 근처의 땅에 뭔가가 말라붙은 자국이 있
 음을 깨달았다. 그것을 관찰하던  륜은 곧 사태를  깨닫게 되었다. 그의
 머리 속에서 몇십 년, 어쩌면 몇백 년에 걸쳐 이루어졌을지도 모르는 용
 화의 발아 과정이 순식간에 재구성되었다.
  오래 전, 어떤 용이  포자를 뿌렸다. 그 포자는  사방으로 흩어졌고 그
 중 하나가 무룬강을 따라 흘러오다가 이곳에  멈췄다. 하지만 이곳은 용
 에겐 다시없이 적대적인 환경이었고 따라서 그 포자는 발아하지 않은 채
 기다렸다.
  그 동안 한계선 남쪽에선  나가들에 의해 용화들이  남김없이 파괴되었
 다. 용화가 피기 힘든 한계선 북부에 가까스로 피어났던 몇 안되는 용화
 들도 용근(龍根)을 탐낸 사람들에  의해 모조리 사라졌다.  하지만 바로
 이곳, 나가들의 땅의 심장부라 할 수 있는 곳에 포자 하나가 남아있었던
 것이다. 용에게 가장 위험한 땅이었기에 그 씨는 발아되지 않았고, 그래
 서 섣불리 발아했던 다른 씨들과 달리 살아남을 수 있었다.
  도대체 얼마의 시간이 흘렀는지 짐작할 수도 없는 기다림 후, 그 씨 위
 에 어떤 나가가 고통 속에서 구토했다. 나가가 가까이 있는 이상 일반적
 인 경우라면 용의 포자는 절대로 발아하지  않았을 것이다. 하지만 나가
 의 토사물 속에는 특별한 것이 섞여 있었다. 바로 소드락이었다.
  소드락은 씨에 영향을 끼쳤고  마침내 그 씨는 발아했다.  륜이 잠들어
 있는 몇 시간 동안, 용은 발아한 다음 폭발적으로 성장하여 벌써 꽃까지
 피워버린 것이다. 륜은 자신이 이 용화를  피어나게 했다는 사실에 놀랐
 다. 그리고 그것을 바로 자신이 꺾어야  한다는 사실에 안타까움을 느꼈
 다.
  용은 너무 위험하다. 나가의 최대 적수라 할  수 있는 도깨비들은 피에
 대한 공포 때문에 투쟁을 싫어한다. 그들이  가장 좋아하는 운동이 피를
 볼 일이 거의 없는 씨름이라는 점은 유념할 만한 사실이다. 하지만 용은
 그런 공포를 가지고 있지 않으며, 도깨비보다  더 거대한 불꽃을 일으킨
 다. 다른 나무들에겐 최악의 적이라 할  수 있다. 그리고 나무들의 적은
 나가의 적이다.
  륜은 탐탁찮은 기분 속에서 손을 뻗었다.
  다음 순간, 륜은 땅을 파헤치기 시작했다.
  자신도 명확히 무슨 일을 하는지 깨닫지 못하면서 륜은 황급히 땅을 파
 헤쳤다. 얼마 지나지 않아  용근이 드러났다. 그것은  이미 용의 모습을
 그럭저럭 갖추고 있었다. 민들레의 뿌리처럼 길게  내려간 꼬리 위로 몸
 통은 접혀진 날개로 감싸여 있었다. 줄기와  연결된 머리 부분에는 이미
 가시 같은 뿔과 눈까지 형성되어 있었다.  눈꺼풀은 꽉 닫혀 있었다. 조
 심스럽게 용근의 흙을 털어내며 륜은 무의식 중에 닐렀다.

  [나가들은 너를 죽이려 하겠지. 나처럼.]

  자신의 니름을 들은 후에야 륜은 자신과 용의 공통점을 깨달았다. 심장
 을 가진 나가와 불을 뿜는  용, 둘 다 나가의 땅에선  생존이 용납될 수
 없는 존재들이었다. 륜은 굳은 결심을 한  얼굴로 용의 줄기를 뜯어내었
 다.
  륜은 강가로 다가갔다.
  륜은 겉옷을 찢어낸 다음 그것을 물에 적셨다.  그리고 륜은 이끼를 모
 아 젖은 천조각 위에 깔고 그 위에 용근을 조심스럽게 놓았다. 그 다음,
 배낭 속에서 소드락 하나를 꺼내어 가루로 만든 다음 용근 위에 뿌렸다.
 천조각을 다시 감싼 륜은 그것을 조심스럽게 묶으며 닐렀다.

  [내가 널 피어나게 했어. 그러니 내가 널 지켜주겠어. 아스화리탈.]

  륜의 손이 움찔하며 멎었다.  하지만 륜은 곧 벌떡  일어나서 천조각을
 배낭에 집어넣었다.

  [아스화리탈. 너를 아스화리탈이라고 부르겠다.]

  용근을 챙겨든 륜은 강변을 따라 무룬강을 거슬러 올라갔다.



  ==================================================================
  챕터 2. '눈물처럼 흐르는 죽음' 편 시작합니다.

  재미있는 질문이 있군요. '비아스 마케로우는 약술사다. 그런데 불사에
 가까운 나가에게 왜 약이 필요하냐.'
  예. 현대의 모범적이고 착한 시민에게 약은 질병을 치료하는 물질 맞습
 니다. 하지만 약간 덜 모범적인 시민에게 약은 다른 의미를 가지기도 합
 니다. 일부 연예인들이 자꾸 그걸 먹어서 문제더군요. 7, 8 월에 농부들
 이 논에 뿌리는 약도 질병을 치료하는 약은 아니죠. 벼멸구 잡으려고 치
 는 약입니다.  수목애호가인 나가에게 도움이 될 정보인 듯합니다. 스포
 츠맨들은 도핑 테스트를 받지요. 역시 질병 치료와 관계 없는 약이 존재
 하기 때문입니다.  고대의 연단술에서 목표로 삼았던 약은 불로장생약입
 니다. 단약이라고 하지요. 손오공이 그걸 많이 먹었답니다.
  약이라는 것이  꼭 질병을 치료하는 물질인 것만은 아니라는 말로 대답
 을 대신합니다. 나머지 상상은 독자분들의 즐거움.

  좋은 밤 되세요.




  제   목 : 눈물을 마시는 새. 2-2.
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 03-27   조회수 : 3800

                           눈물을 마시는 새.



  2. 눈물처럼 흐르는 죽음 - 2



  구출대는 무룬강을 따라 열흘 정도를 걸었다. 그  거대한 강을 따라 걷
 는 여행이 길어질수록 티나한의 성격은 점점  더 날카로와졌다. 비록 티
 나한이 존경할 만한 자제력을 보여주고  있었지만 지상에서 가장 강력한
 존재가 - 그것도 7 미터짜리 철창을 들고  있는 - 신경이 날카로와져 있
 다는 것은 다른 동행자들을 불편하게 만들기에 충분했다. 가장 곤혹스러
 운 것은 티나한이 도통 자려들지 않는 것이었다. 비형은 그 이유를 물었
 고 티나한은 더듬거리며 대답을 거부했다. 그런  사태가 이틀 동안 계속
 되자 케이건은 단검을 꺼내든 다음 말없이  덩굴을 베기 시작했다. 덩굴
 을 엮어 튼튼한 밧줄을 만든 케이건은  그것을 티나한에게 건네었다. 그
 광경은 비형의 상상력을 자극했다.

  "오? 고통을 덜기 위해 자살하라는 건가요?"

  "…아니오. 나무와 발목을 묶은 다음 자라는 거요."

  티나한은 마침내 편히 잠들  수 있게 되었다. 그제야  비형은 티나한이
 자다가 강물에 빠질까봐 걱정하고 있었다는 것을 깨달았다. 그들의 야영
 지가 보통 강물에서 수십 미터씩 떨어진 곳임을 놓고 볼 때 비형은 레콘
 들의 공수증(恐水症)이 어느 정도인지 실감할 수 있었다. 호기심이 발동
 한 비형은  어느날 밤 티나한이 자고 있는 동안  그 밧줄을 풀어보았다.
 비형은 그 결과에 만족할 수 있었다. 다음날  비형은 분기탱천한 티나한
 의 손에 하마터면 유명을 달리할 뻔했다.
  케이건이 노랫소리를 들은 것은 비형이 티나한을 향해 '더 가까이 오면
 침 뱉을지도 몰라요?' 라는 둥의 헛소리를 외치고 있을 때였다.



  남겨진 수명을 헤는 일도 두렵고

  썩어들어가는 수족을 추스리는 짓도 포기한지 오래.

  지상에서 가장 외로운 고목 아래에 걸터앉아

  빛나던 이들을 생각한다.



  케이건은 고개를 돌리며 손을 들어올렸다.  비형을 향해 풍부한 해부학
 적 지식이 담긴 폭언을  퍼부어대느라 바빴던 티나한은  그 손짓을 보지
 못했고, 그래서 케이건은 손을 거칠게  흔들었다. 티나한이 겨우 부리를
 닫자 강 건너편에서 들려오는 노래는 보다 뚜렷하게 들렸다.



  사랑하는 나의 왕이여, 내 주인이여.

  질투 많은 운명조차 일벗지 못할 영광을 주신 분이여.

  어버이께서 주신 내 육은 이곳에서 썩어들어가나

  왕께서 일깨워주신 내 영은 영광 속에서 영원하리라.



  륜은 스스로 노래를 부르며 동시에 그 노래를 감상했다. 화리트가 그의
 머리속에 심어둔 노래는 기억의 형태였고  따라서 륜은 자신의 목소리를
 통해 처음으로 그 노래를 듣는 셈이었다. 륜은 그 단순한 선율이 이상하
 도록 힘에 차있다는 사실에 놀랐다. 하지만 그가  느낄 수 있는 것도 거
 기까지였다. 륜은 왕이 무엇인지 알고 있었지만 그것은 빙하가 무엇인지
 알고 있다는 것과 마찬가지였다. 열대의 키보렌에서  나고 자란 그가 빙
 하의 무서움에 대해 피상적인 이해밖에 할 수 없듯이, 왕이 없는 사회에
 서 살아온 륜은 자신이 부르는  연군가(戀君歌)의 정서를 제대로 이해할
 수 없었다. 하지만 노래가 바치는 찬양의 대상은 곧 다른 이에게 옮겨갔
 다. 륜은 자신이 부르는 노래에 귀를 기울였다.



  아름다운 나의 벗이여. 내 형제여.

  살았을 적 언제나 내 곁에, 죽은 후엔 영원히 내 속에 남은 이여.

  다시 돌아온 봄이건만, 꽃잎 맞으며 그대와 같이 걸을 수 없으니

  봄은 왔으되 결코 봄이 아니구나.



  케이건은 눈 앞의 세상이  흔들리는 것을 느끼며 손을  옆으로 뻗었다.
 단단한 나무의 감각이 그에게 위안이 되어주었고, 케이건은 가까스로 현
 실감각을 잃지 않았다. 비형은 기대감 가득한 목소리로 말했다.

  "노래입니다! 그 나가겠지요?"

  "그런 것 같소."

  "그런데 건너편이잖아요. 어떻게 우리의 가수에게 연락하죠? 고함을 지
 를까요?"

  "나가니까 못 들을 거요. 노래를 부르기는 하지만… 우리가 건너가도록
 합시다."

  티나한은 그 말에  대경실색해서 강물을 바라보았다.  케이건은 고개를
 가로저었다.

  "티나한 당신은 여기 있으시오. 나와 비형이 딱정벌레를 타고 건너가서
 그 나가를 데려오겠소."

  티나한은 안도의 한숨을 내쉬었다. 비형은  딱정벌레를 불렀다. 나늬가
 비형 앞으로 걸어오자 비형은 재빨리 올라탔다. 하지만 케이건은 여전히
 강변에 선 채 강 건너편에서 들려오는 가느다란 노랫소리에 귀를 기울이
 고 있었다. 그의 홀린 듯한 시선을 보며 비형은 당황하여 외쳤다.

  "뭐해요, 케이건?"

  "아."

  케이건은 누구에게 끌려오듯 부자연스러운 동작으로  딱정벌레 위에 올
 라앉았다. 비형이 등딱지를 두드려 신호를 보내자 나늬는 겉날개를 펼치
 더니 폭발하는 기세로 날아올랐다. 삽시간에 숲이  발 아래로 쑥 내려갔
 다. 비형은 다시 신호를 보내어 강물 위로 날아가게 한 다음 등 뒤의 케
 이건을 돌아보았다. 뭔가 말을 걸고 싶었지만  웅왕거리는 날개 소리 때
 문에 대화를 나눌 수는 없었다. 비형은 묻는 듯한 시선을 보내었고 케이
 건은 그 시선을 외면했다.
  강물을 내려다보며, 케이건은 속으로 이를 갈았다. 대사원에서 저 나가
 에게 가르쳐준 노래가 하필 저것이라니. 물론 더할 나위 없이 분명한 신
 호가 되어주었고 그래서 케이건은 진정할 수 있었다. 그 때 비형이 그의
 어깨를 툭 쳤다. 고개를 돌려보자, 비형은 입모양을 크게 강조하며 말하
 고 있었다.

  '보입니다!'

  케이건은 허리를 옆으로 기울여 비형이  가리키는 곳을 바라보았다. 그
 곳에선 나가 한 명이 걸어오고 있었다.  케이건은 고개를 끄덕였고 비형
 은 딱정벌레를 그쪽으로 몰아갔다.
  나가의 모습이 더 커졌다. 주위를  이리저리 둘러보고 있었지만 요란한
 소리를 내며 다가가는 딱정벌레 쪽은 쳐다보지  않고 있었다. 그 모습을
 물끄러미 바라보던 케이건이 갑자기 신음을 흘렸다.

  "요스비?"

  저 아래쪽에서 걷고 있는 나가는  요스비가 틀림없었다. 그 걸음걸이는
 요스비의 걸음걸이였고 그 손동작은 요스비의 손동작이었다. 무엇보다도
 허리에 차고 있는 사이커가 확실한 증거였다.
  케이건은 비명처럼 외쳤다.

  "요스비!"

  날개 소리 때문에 케이건의 목소리는  지워졌다. 케이건은 비형을 다그
 치듯 그 어깨를 흔들었지만 비형은 섣불리  내려서지 못했다. 강변엔 강
 물 속으로 뿌리를 뻗은 나무들이  가득했고 따라서 딱정벌레를 착륙시킬
 만한 곳이 없었다. 비형은 어쩔 수  없이 딱정벌레를 선회시키며 착륙할
 만한 장소를 골랐다. 그의 사정을 짐작한  케이건은 입술을 깨물며 초조
 함을 달랬다. 그의 눈은 나가에게서 떨어지지 못했다.
  그 때 비형이 다시 케이건의 어깨를 쳤다. 비형은 놀란 눈으로 다른 방
 향을 가리키고 있었다. 그 방향을 본 케이건은  또다른 나가 한 명이 걸
 어오고 있음을 깨달았다. 여자  나가였다. 그리고, 커다란  검을 뽑아든
 채 노래를 부르던 나가의 등 쪽으로  다가가고 있었다. 나뭇가지를 밀고
 수풀을 헤치는 모습이 퍽이나 대단한 소리가  날 것 같았지만 앞쪽에 있
 는 나가는 아무 것도 깨닫지 못한 듯 지금까지와 똑같이 걷고 있었다.
  케이건은 황급히 외쳤다.

  "내려갑시다!"

  "뭐라고요?"

  "내려가자고! 요스비가 위험하오!"

  케이건의 입 모양을 읽은 비형은 - 요스비가  무슨 말인지 몰라 당황했
 지만 - 고개를 가로저었다. 발 아래는  여전히 울창한 밀림이었다. 케이
 건도 그것을 깨달은 듯 다시 손짓을 하며 외쳤다.

  "겉날개를 펴고 활공하시오! 뛰어내리겠소!"

  비형은 감탄한 표정으로 케이건을 보았다. 그런 것도 알고 있냐고 묻는
 얼굴이었지만 케이건은 다급한 시선으로 마주 볼 뿐이었다. 비형은 황급
 히 딱정벌레에게 신호를 보내었다.
  나늬는 위로 힘껏 날아올랐다. 그리고  높은 하늘에 도달하자 속날개를
 접어넣었다.
  굉음이 사라졌다.
  딱정벌레는 단단한 겉날개만 편 채  허공을 스르륵 미끄러졌다. 속날개
 가 움직이고 있을 때 그 탑승자는 옆으로 뛰거나 하지는 못한다. 속날개
 의 무시무시한 움직임에 휘말려 큰 사고를  당하게 되기 때문이다. 하지
 만 겉날개만 펴고 날아가는 지금은 옆으로 뛸 수 있는 요건이 갖춰졌다.
 비형과 나늬는 필사의 기술을 다해 나가들을 향해 활공했다.
  칼을 뽑아든 채 걸어오던 여자 나가는 이미 앞쪽의 나가에 지척까지 이
 르렀다. 갑자기 앞쪽에 있던 남자 나가가  고개를 돌리는 모습이 그들의
 눈에 들어왔다. 니름을 들은 것일까? 남자는 놀란 기색으로 여자를 바라
 보았고 여자는 칼을 천천히 들어올렸다. 순간, 케이건이 우레 같은 노성
 을 지르며 아래로 뛰어내렸다.

  "멈춰! 삼켜버리겠다!"

  비형은 저 말이 저토록 실감나게 들릴 수 있다는 사실에 감탄했다.



  물이 요란하게 튀어오르는  소리야 들리지 않았지만,  날아든 물방울은
 륜의 볼을 때렸다. 하지만 륜은 강을  돌아보지 않았다. 그는 넋을 잃은
 얼굴로 사모 페이를 바라보았다. 그의 머리  속에서는 인정하고 싶지 않
 은 사모의 니름이 계속해서 되풀이되고 있었다.

  '쇼자인-테-쉬크톨?'

  멍하니 굳어있던 륜과 달리 사모는 뒤로 한 발자국 물러나며 강변을 바
 라보았다. 놀라움을 금할 수 없는  광경이었다. 하늘에서 갑자기 떨어져
 거창한 물보라를 일으킨 것은 어처구니없게도  인간이었다. 그리고 그녀
 의 놀라움은 인간이 강변 위로 올라왔을 때 경악으로 바뀌었다.
  인간은 젖은 머리카락을 쓸어넘기지도 않은 채 곧장 등 뒤의 검을 뽑아
 들었고, 그 검을 보았을 때 사모는 가문을 방문한 남자들이 들려주던 무
 시무시한 괴물 이야기를 떠올릴 수 있었다.

  [나가살육자?]

  나가들 사이에서는 오래전부터 한계선 근처에  출몰하며 나가를 잡아먹
 는 괴물에 대한 이야기가 전해져온다. 그  괴물은 바라기라 불리는 쌍신
 검을 휘두르며 추위와 함께 나타난다. 그리고  추위 때문에 꽁꽁 얼어붙
 은 나가를 얼음 깨어먹듯이 씹어먹는다고 한다.  지금껏 사모는 그 나가
 살육자가 한계선의 추위를 상징하는 상상의 괴물일 거라고 여겼다. 하지
 만 지금, 그녀의 눈앞에서는 그 이야기 속에서 묘사하는 것과 똑같은 인
 간이 무시무시한 표정을 지은 채 달려오고 있었고 그것은 현실이 아니라
 고 니르기엔 지나치게 현실적이었다.
  도전의 포효는 맹렬했고, 그 뒤를 이은 공격은 성난 하늘치 같았다.
  사모는 아슬아슬한 순간에 쉬크톨을 위로  들어올릴 수 있었다. 그리고
 낭패한 기분을 느끼며 다섯 번 더 방어해야 했다. 쌍신검의 공격은 여섯
 번의 공격이 모두가 한 번의 공격인 것처럼 계속 이어졌다. 쉬크톨과 바
 라기가 부딪히며 소름끼치는 굉음과 빗발  같은 섬광이 사방으로 비산했
 다.
  여섯 번째 공격에서 사모는 겨우 틈을 찾아낼 수 있었다. 사모는 그 틈
 으로 세차게 쉬크톨을 찔러넣었다. 하지만  나가살육자는 예상하고 있었
 다는 듯이 쉬크톨의 궤적에서 물러났다. 아니, 예상한 것이 아니라 몸에
 익은 동작이었다. 사모는 그 회피에 크게 놀라며 긴장했다.
  케이건 역시 놀랐다. 조금 전 그를 향해  날아든 반격기술은 분명히 요
 스비의 것이었다. 여자를 다시 관찰한 케이건은 그 손의 위치나 발의 각
 도 등에서 요스비의 흔적을 더 많이 발견할 수 있었다. 케이건은 여자에
 게 시선을 고정시킨 채 등 뒤를 향해 외쳤다.

  "요스비! 이 여자, 네 제자인가?"

  뒤쪽에서는 아무 대답이 없었다. 요스비를 돌아보고 싶었지만 케이건은
 눈 앞에 있는 여자에게서 눈을 뗄 수  없었다. 한계선 근처에서 만날 수
 있는 느린 나가가 아니었다. 눈 앞에 있는 여자는 한계선의 나가가 소드
 락을 복용했을 때와 거의 비슷한 속도를  보여주고 있었다. 요스비의 제
 자라면 무턱대고 벨 수 없다고 생각하며  케이건은 두 손목을 비틀어 바
 라기를 반 바퀴 돌려쥐었다.
  사모는 그 움직임에 의아해했다. 그러나 케이건이 공격을 시작한 순간,
 사모는 그 무지막지한 공격에 당황했다. 숙련된 무술가답게 사모는 눈깜
 짝할 사이에 사태를 이해했다.
  바라기의 두 검날은 무게가 서로 달랐다.
  보통의 검에서도 검날의 무게  중심을 일부러 어긋나게  만드는 경우가
 있으며 사이커나 쉬크톨 또한 그런 검에 속한다. 다루기가 쉽지 않지만,
 숙련자가 다룰 경우 이런 '비틀린검'은 대단한 파괴력을 발휘한다. 무게
 가 서로 다른 바라기의 두  개의 검날 또한 무게  중심이 비틀린 칼처럼
 작용한다는 점에서는 마찬가지였다. 하지만 보통의 칼과 다른 점이 있었
 는데, 검날의 방향을 바꿈으로써 검법이 두 가지로 변화할 수 있다는 점
 이었다. 조금 전의 연속공격이  민첩했다면 지금의 공격은  실로 육중했
 다. 단순히 칼날의 무게가  두 배라는 것 이상의  거대한 기백에 사모는
 감히 방어할 엄두도 내지 못한 채 물러나야 했다.
  사모가 멀찌감치 떨어지자 케이건은 바라기를 옆으로 약간 눕히며 외쳤
 다.

  "요스비의 제자인가?"

  사모는 케이건의 입을 보고서 상대방이  말하고 있음을 깨달았다. 그녀
 는 청각에 주의를 기울이며 말했다.

  "뭐라고 했지?"

  "요스비의 제자인가?"

  사모는 깜짝 놀랐다.

  "어떻게 알았지? 넌 누구야?"

  "이 근방에서는 나가살육자로 알려져 있는  것 같더군." 케이건은 그렇
 게 자신을 소개하곤 등뒤를 향해 외쳤다. "이봐,  저 여자가 왜 널 공격
 하나?"

  '저 자가 륜까지도 알고  있나?' 사모는 계속되는 놀라움  속에서 겨우
 입을 열었다.

  "나가살육자. 네가 요스비를 어떻게  알고 있지? 아니,  그것은 천천히
 말하지. 비켜라."

  "왜?"

  "이것은 쇼자인-테-쉬크톨이다. 알고 있어?"

  케이건은 그것을 알고 있었다. 범죄자의  추적-살해를 친족에게 일임하
 는 이 무서운 관습은 잊기 어려운 것이다. 케이건이 고개를 끄덕이자 사
 모는 자신의 검을 앞으로 내밀어보였다.

  "이 검은 쉬크톨이며, 한 사람을 죽인 다음  부러져야 되는 칼이야. 그
 리고 그 한 사람은 네가 아니다. 비켜줘."

  케이건은 곤란하다고 생각했다. '그렇다면 저  여자는 요스비의 혈족이
 란 말이군.' 그러나 다시  생각해본 케이건은 그럴  리가 없다는 사실을
 떠올렸다. 나가 남자에겐 혈족이 없다.

  "출가외인인 남자에게 쇼자인-테-쉬크톨이라니?"

  "우리에 대해 많이 알고 있군. 하지만 더  많은 것을 알려줄 생각은 없
 어. 당장 비켜!"

  케이건은 비키는 대신  젖은 머리카락을 세게  쓸어넘겼다. 머리카락은
 기이하게 꿈틀거리다가 어깨와 얼굴에 달라붙었다.  두억시니 같은 모습
 이 된 케이건은 가라앉은 목소리로 말했다.

  "먹어주지."

  케이건은 검을 뒤로 바싹 당기며 검의 무게와 균형을 맞추듯 허리를 앞
 으로 약간 굽혔다. 사모는 그 황당하기까지  한 자세에 놀랐다. 어떤 검
 법에서도 준비자세에서 상체를 앞으로 숙이지는 않는다. 뒤로 간다면 모
 를까, 앞으로 나아가는 데는 방해되기 때문이다. 하지만 사모 페이는 바
 라기가 신경쓰였다. '저런 이상한 칼에는, 이상한 자세가 필요할지도 모
 른다.' 처음 보는 이 묘한 자세에  적응하기 위해 사모는 쉬크톨을 비스
 듬히 내민 채 잠시 기다렸다.
  케이건이 원한 것이 그것이었다.
  케이건은 뒤로 홱 돌아 달렸다. 뒤도 돌아보지  않는 그 도주에 사모는
 잠시 지체할 수밖에 없었다. 그것은 륜 또한 마찬가지였다. 그래서 륜은
 케이건이 자신의 허리를 껴안으며 물에  뛰어들 때까지도 반항하지 못했
 다.
  케이건과 륜은 요란한 물보라를 일으키며 강물에 빠졌다.



  륜은 공포에 찬 니름을 닐렀다. 하지만 상대방이 인간이라는 것을 깨달
 은 륜은 육성으로 외쳤다. "나는 나가라고!"  덕분에 륜은 꽤 많은 물을
 삼키게 되었다. 물 속에서  고함을 지르면 그렇게  되는 것이 당연하다.
 입 속으로 왈칵 쏟아져들어오는  물 때문에 륜은  공황 상태에 빠져버렸
 다. 헤엄친다는 것은 상상도 해 본 적이 없었지만 륜은 본능적으로 거칠
 게 발버둥을 쳤다. 하지만 물의 차가움 때문에 몸은 빠르게 식어갔고 륜
 은 다리의 움직임이 느려지는 것을 깨닫고는 공포에 질려버렸다.
  륜의 몸이 굳어지자 케이건은 좀  더 쉽게 륜을 다룰  수 있었다. 한쪽
 팔로 바라기와 륜의 허리를 껴안고 다른  손으로 힘껏 물을 저으며 케이
 건은 수면을 향해 헤엄쳤다. 물보다 무거운  몸을 가진 사람은 레콘뿐이
 다. 차가움 때문에 물에 들어가지  않지만, 나가도 인간이나 도깨비처럼
 물과 비슷한 비중을 가지고 있다. 또한 몸부림을 치거나 하지 않는 륜은
 케이건을 편하게 해주었다. 케이건은 곧 수면 위로 머리를 내밀 수 있었
 다.
  물밖으로 머리를 내민 케이건은  거친 숨을 몰아쉬며  주위를 둘러보았
 다. 곧 케이건은 쉬크톨을 움켜쥔 채 무서운 눈으로 그를 쏘아보고 있는
 사모를 발견했다. 하지만 사모는 물에  뛰어들지는 못했다. 케이건은 그
 녀에게서 고개를 돌렸다. 그리고 누운 자세로  헤엄을 치며 비형을 찾았
 다.
  비형은 하늘에서 빙글빙글 돌며 걱정스러운  표정으로 그를 내려다보고
 있었다. 케이건은 가볍게 손을 흔들어 보인  다음 아래로 내려오라고 손
 짓했다. 륜이 아무리 다루기  쉽다 해도 그를 껴안은  채 넓은 무룬강을
 가로질러 갈 수는 없었다. 비형은 고개를 가로저었다.

  '세 명을 태우고 날 수는 없습니다! 게다가 어떻게 태울 작정입니까?'

  비형의 얼굴을 읽은 케이건은 손짓으로 자신의 뜻을 전달했다.

  '내려와서 이 나가만 데려가시오. 그 딱정벌레는 발로 나가를 끌어올릴
 수 있잖소. 나는 혼자서 헤엄쳐 건널 거요.'

  케이건은 의미가 분명한 손짓을 해보였고  비형은 곧 이해했다. 위험한
 일이었기에 비형은 조심스럽게 아래쪽으로 딱정벌레를 몰아갔다.
  딱정벌레가 수면 가까이로 내려오자 거센 바람이 케이건의 얼굴을 때렸
 다. 강물은 거대한 파문을 일으키며 옆으로  번져갔고 그 때문에 케이건
 과 륜은 위아래로 거칠게 출렁거렸다. 파도와 물방울이 튀어오르자 겁을
 먹은 딱정벌레 나늬는 더듬이를 움직여 더 내려가고 싶지 않다는 의사를
 말했다. 비형은 나늬의 등을 쓸어만지며  달래었다. 비형의 격려에 나늬
 는 다시 아래로 조금씩 내려갔다. 케이건은 위아래로 출렁거리면서도 내
 려오는 딱정벌레의 발을 주의깊게 바라보았다.
  모두 극도로 집중하고 있었기에 다가오는 위험을  깨달은 것은 강 건너
 편에서 보고 있던 티나한이었다. 티나한은 가슴을 거대하게 부풀린 다음
 벽력처럼 외쳤다.

  "비-형-! 조-심-해-!"

  가까운 곳에 서있으면 그 소리에  밀려 쓰러진다는 레콘의 계명성(鷄鳴
 聲)이 터지자 숲에서 새들이 일제히 비명을 지르며 날아올랐다. 그 거대
 한 소리는 딱정벌레의 광포한  날개 소리를 뚫고  비형의 귀에 전달되었
 다. 비형은 깜짝 놀라 강 건너편을 바라보았고, 그 때 티나한이 다시 계
 명성을 질렀다.

  "날-아-올-라-!"

  비형은 두 번 생각할 겨를도 없이 위로 날아올랐다. 케이건은 어처구니
 없는 표정으로 딱정벌레를 바라보았다. 그러나  시야를 가리던 딱정벌레
 가 사라지자 케이건 또한 다가오는 위험을  확인할 수 있었다. 케이건은
 욕설을 내뱉었다.

  "빌어먹을, 정신억압자라니!"

  한 손으론 왕독수리의 목깃털을, 다른 손으론 쉬크톨을 움켜쥔 채 사모
 페이가 폭풍 같은 기세로 날아들고 있었다.



  황급히 피하긴 했지만, 비형은 티나한이  가르쳐준 위험이 정확하게 무
 엇인지 알지 못했다. 하지만 나늬의 복안은  등 뒤에서 날아드는 위험을
 볼 수 있었다. 나늬는 빠른 속도로 상승했고 비형은 하마터면 강물에 떨
 어질 뻔했다. 순식간에 백여 미터나 솟구친  나늬는 허공에서 몸을 뒤집
 었고 비형은 그제야 저 아래에서 날개치는 왕독수리를 볼 수 있었다.
  왕독수리는 나늬가 있던 지점을 빠르게  통과했다. 케이건은 머리 위를
 스치듯 지나가는 왕독수리의 모습에 눈을 감았다.  눈 깜짝할 사이에 케
 이건의 머리 위를 지나친 왕독수리는 그대로 반대쪽 강변으로 날아갔다.
 티나한은 벼슬을 곤두세우며 철창을 움켜쥐었다.  하지만 왕독수리는 숲
 에 부딪히지 않기 위해 고도를 높였다.  왕독수리는 강변의 숲머리를 스
 칠 듯이 날아 선회했고, 날개 바람에  휘말린 나뭇잎들이 폭발하듯 튀어
 올랐다. 마치 키보렌이 왕독수리의 발을 붙잡으려  수천 개의 손을 뻗어
 올리는 것 같은 광경이었다.  하지만 왕독수리는 영광에  찬 날개짓으로
 키보렌의 손길을 뿌리치며 휘돌아올랐다.
  다시 강물 위로 날아들며 사모는 거대한 외침을 토했다.

  "강변으로 돌아가라! 그렇잖으면 가만 두지 않겠다!"

  케이건은 분노에 찬 눈으로 사모를  쏘아보았다. 하지만 상황은 나아지
 지 않았다. 왕독수리는 딱정벌레와  달리 악어를 잡아채는  사냥 실력을
 가지고 있고 따라서 케이건이 거부한다면 사모는 쉽게 그를 낚아올릴 것
 이다. 암담한 상황 속에서 케이건은 동행자의  자격 요건에 대한 회의를
 느꼈다. 셋이 하나를 상대한다고? 도대체 대적자여야 할 레콘이 강 저편
 에 고립되어 있다니.
  하지만 티나한은, 그리고  레콘을 동행시킨 하인샤  대사원의 승려들은
 케이건을 실망시키지 않았다.

  "저리 꺼져라, 이 덩치 큰 병아리야!"

  우레 같은 고함 소리와 함께 나무가 날아들었다.
  그것은 진짜 '나무'였다. 뿌리와 줄기,  가지, 그리고 잎사귀들까지 갖
 춘 버젓하고 보편타당한 나무였다. 하지만 일반적으로 나무는 하늘을 날
 아다니지 않는다. 왕독수리를 다급히 날아오르게  하면서도 사모는 자신
 이 있던 자리를 통과하는 5년생 고무나무를  공포에 질린 채 내려다보았
 다.
  가공할 속도로 날아온 나무는 수면과 충돌한 후 다시 날아올랐다. 물이
 화산처럼 치솟는 가운데 나무는 강변의 숲에 틀어박혔다. 사모는 왕독수
 리의 등깃털을 잡아뽑을 듯이 움켜쥔 채  반대쪽 강변을 바라보았다. 그
 곳에서는 레콘이 또다른 나무를 부둥켜안고 있었다.
  이 어처구니 없는 상황에서,  사모는 그러나 분노를  느끼기 시작했다.
 그녀는 나무를 사랑하는 나가였다.

  "그 짓 당장 멈춰라! 나무를 내버려둬!"

  티나한은 코방귀를 뀌며 나무를 놓았다.  사모는 안도했으나 곧 커다란
 실망과 분노, 그리고 황당함을 느꼈다. 티나한은 양손으로 나무 한 그루
 씩을 붙잡았다. 고무나무와 광대싸리를 한 그루씩 움켜쥔 티나한은 허리
 를 낮췄다가 일시에 펴며 두  팔을 좌우로 밀었다. 각자  4 미터가 넘는
 나무들이 부르르 떨리는 모습을 보며 사모는 비명을 질렀다.

  "당장 멈춰!"

  티나한은 들은체만체하며 다시 허리를 낮췄다가  일시에 폈다. 그의 몸
 이 세 배로 부풀어오르며 두 그루의  나무는 좌우로 벌어져 뿌리가 드러
 났다. 티나한은 두 그루의 나무를  투창처럼 차례로 집어던졌다. 사모는
 왕독수리를 더 높이 날아오르게 할 수밖에 없었다. 영웅적이라는 말로도
 부족할, 실로 초인적인 위업을 펼쳐보였으면서도  티나한은 도통 성취감
 을 느낄 수 없었다.

  "젠장! 안 맞는군!"



  강물 속에서 출렁거리며,  케이건은 구출대의 일원으로  레콘을 배정한
 대사원의 승려들도 레콘이  이런 종류의 활약을  펼쳐주리라 예상하지는
 못했을 것이라 생각했다. 티나한이 수톤짜리  바위를 집어던졌다 하더라
 도 이토록 놀랍지는 않았을 것이다. 물론  바위가 나무보다 무거운 것은
 당연하다. 하지만 땅에 뿌리를 내린 나무는  고정되어 있다는 느낌이 바
 위보다 훨씬 강하다. 오직 하늘치를 상대해온 티나한만이, 즉 하늘을 날
 아 다니는 수 킬로미터 크기의 물고기를 겨냥하며 살아온 레콘만이 물고
 기도 하늘을 날아다니는데 나무가 하늘을  날아다녀서 안될 것이 뭐냐는
 식의 상식 파괴를 저지를 수 있을 것이다.
  '대적자가 맞군.' 케이건은 가볍게 감탄하며  티나한이 있는 강변을 향
 해 헤엄쳐갔다. 그의 왼쪽 겨드랑이에 끼여있는  륜은 이제 뻣뻣하게 변
 해 있었고, 그래서 오히려  케이건이 물에 뜨는  것을 도와주고 있었다.
 허파에 공기가 들어있는 인간이나 나가는 물에  뜬다. 익사자가 물에 가
 라앉는 것은 물을 삼켰기 때문이다. 케이건은  륜이 물을 마시지 않도록
 얼굴을 하늘로 향하게 한  채 조심스럽게 륜을 끌고  갔다. 수백 미터나
 되는 강폭이지만, 티나한이 계속 엄호해준다면  케이건은 어떻게 가로지
 를 수 있으리라 판단했다.
  하지만 강 저편에서 들려온 단말마의 비명은  그런 낙관적인 전망을 싹
 날려버렸다. 고개를 든 케이건은 상류를 보았다.
  케이건의 얼굴이 창백해졌다.
  왕독수리는 발에 거대한 악어를 움켜쥔 채 날아들고 있었다. 생애의 많
 은 부분이 다양한 폭력으로 얼룩져있는  케이건이나 티나한 같은 사내들
 도 이런 종류의 공격은  상상도 할 수 없었다.  티나한이 기막힌 비명을
 지를 때 왕독수리의 발이 악어를 탁 놓았다.
  사지를 꿈틀거리며 날아드는 4 미터 크기의  악어라는, 유사 이래의 전
 란사의 한 장을 충분히 장식하고도 남을 위력적인 공대지 공격이 무룬강
 수면 위에 작열했다.
  악어는 티나한의 몇 미터 앞에 떨어졌다. 수  미터 크기의 물보라가 강
 변을 덮쳤다. 물론 티나한은 왕독수리가 악어를 놓자마자 나무와 수풀을
 닥치는대로 부러뜨리며 뒤로 도망친 후였고, 그래서 물을 뒤집어쓰는 끔
 찍한 꼴은 당하지 않았다. 삽시간에 강변에서  20 미터나 물러난 티나한
 의 뒤로는 코끼리떼가 지나간  것 같은 자취가 남았다.  자신이 만든 그
 엄청난 자국의 첨단부에 주저앉아서, 티나한은  헐떡이며 하늘을 올려다
 보았다. 사모는 경멸어린 눈으로 레콘을 노려본  다음 다시 수면을 향해
 날아들었다. 케이건은 이제야말로 꼼짝할 수 없게 되었다고 생각했다.
  하지만 케이건과 티나한, 그리고 사모 페이는 한 사람을 너무 오랫동안
 잊고 있었다.

  "셋이 하나를 상대한다지요?"

  그 호탕한 외침은 누구에게도 들리지 않았다. 딱정벌레 날개 소리에 묻
 혀졌기 때문이다. 문득 좋지 않은 예감을  느낀 사모는 주위를 둘러보았
 다.
  그리고 사모는 수십 마리나 되는 딱정벌레가  자신을 향해 날아드는 모
 습을 보곤 숨이 턱 막혀버렸다.



  물론 비형에게는 딱정벌레의 체온이  나가의 눈에 어느  정도로 보일지
 짐작할 방도가 없었다. 무익한 추론을 계속하는 대신, 비형은 온갖 온도
 의 도깨비불을 만들어내었다. 그러자 도깨비에 대해 잘 아는 사람이라면
 충분히 짐작할 수 있는 일이 일어났다.  비형은 그만 도깨비불을 만들어
 내는 행위 자체에 심취해버린 것이다.
  하늘 저쪽에서 딱정벌레,  풍뎅이, 사슴벌레, 그리고  하늘소라 짐작되
 는, 그러나 상식적으로 존재할  수도 없는 형태의  추상적인 도깨비불을
 만들어내며 즐겁게 날아다니던 비형은 티나한의  단말마에 겨우 예술 세
 계에서 현실 세계로 관심을 돌릴 수 있었다. 그리고 현실 세계를 직시하
 게 된 예술가가 흔히  그러하듯 비형은 상황이  심각하다는 것을 깨달았
 다. 비형은 마음 속으로 티나한과 케이건에게 사과하며 지금껏 만들어낸
 예술품 전부와 함께 사모에게로 돌격했다.



  '오늘 이곳 무룬강은 상식 파괴의 향연장이로군.'

  눈을 부릅뜬 채 하늘을 쏘아보며 케이건은 그렇게 생각했다. 하늘 한쪽
 을 완전히 뒤덮은 채 4 미터에서 12  미터까지 이르는 온갖 크기의 불꽃
 의 딱정벌레들이 불꽃의 도깨비 기수들을  태운 채 유성우처럼 날아들고
 있었다. 현란함에 눈이 멀어버릴 것  같은 광경이었지만, 케이건은 어렵
 지 않게 비형을 찾아낼 수 있었다. 동시에 케이건은 왕독수리 위의 나가
 는 절대로 비형을 찾아내지 못하리라 확신했다.
  실제로 그러했다. 냉철한 이성으로 그것이 도깨비불이라는 것을 어렵잖
 게 판단했지만, 사모는 그  중 어느 것이 진짜인지  확인할 도리가 없었
 다. 그녀의 당황은 왕독수리에게도 그대로  전해졌고 그러자 왕독수리의
 비행이 눈에 띄게 비틀거리기 시작했다.
  사모에게 더욱 좋지 않았던 것은, 강변에서 멀찍이 떨어진 티나한이 수
 모를 입은 전사가 당연히 취해야 할  행동에 착수했다는 점이다. 티나한
 의 보복은 하늘에 숲을 조성하는 것이었다.  티나한은 울분을 그런 식으
 로 풀어야 한다는 듯이 닥치는대로 나무를 뽑아서 집어던졌다. 자신에게
 닥쳐오는 위험은 둘째 치더라도,  사모는 나무들이 그런  무지한 피해를
 당하는 것을 견디기 어려웠다.
  마침내 사모는 왕독수리의 내면을 향해 강력한 '개념'과 '의지'를 쏘아
 보냈다.
  왕독수리는 기류를 타고 높이 솟아올랐다. 지평선이 발 아래로 쑥 내려
 가고 땅이 어떤 무가치한 거짓말처럼 여겨지는 고도에 도달했을 때 사모
 는 고개를 돌려 저 아래에 푸른 뱀처럼 꿈틀거리는 무룬강을 내려다보았
 다. 검은 강물 위를 방황하는 도깨비불들은  이 까마득한 높이에서 반딧
 불이들의 군무처럼 보였다.
  그리고 사모는 자신이 암살에 실패한 것에 대해 화를 내어야 할지 안도
 해야 할지 알 수 없어하고 있음을 깨달았다.

  '륜.'

  동생의 이름을 불렀을 때 사모는 나가살육자가  말했던 다른 이름도 떠
 올렸다. 사모는 그 이름의 소유자가 이미 죽었다는 사실에 안도했다. 죽
 이지 않아도 되기 때문이다. 그리고 사모가 그  자에게 느낄 수 있는 감
 정은 그것이 전부였다. 그 이름을 들었을 때 사모의 감정은 순수한 당혹
 뿐이었다.

  '요스비. 당신 이름이 왜 자꾸 거론되는 거지?'



  차가운 몸에 햇살이 스며들길 한참, 마침내 륜은  온기 속에서 눈을 떴
 다. 그리고 곧 그 사실을 후회했다.
  그의 눈에 들어온 것은 괴물 같은 세  명의 불신자의 얼굴이었다. 물고
 기처럼 미끈미끈한 인간의 얼굴과 붉은  과일을 연상시키는 도깨비의 우
 둘투둘한 얼굴, 그리고 깃털이 부숭부숭 덮인 레콘의 얼굴. 공포에 질린
 륜이 눈을 부릅떴을 때  그들 중 도깨비가 입을  여닫았다. 륜은 비명을
 질렀다.

  [살려줘! 나를 잡아먹지마!]

  륜의 탓할 수 없는 오해였다. 말을 하는  기행을 저지르곤 했던 륜이었
 지만 그 또한 나가였고 아직 입의  움직임과 소리라는 것의 관계를 본능
 적으로 깨달을 수는 없었다. 륜은 황급히 자신의 허리를 더듬었다. 하지
 만 사이커는 어디로 갔는지 보이지 않았다. 그  때 인간이 손을 들어 륜
 의 주의를 끌었다. 인간은 손가락으로 자신의  입과 귀를 번갈아 가리켰
 다. 륜은 그 의미를 깨달았다. 청각에 주의를 집중시키자 마침내 인간의
 목소리가 들려왔다.

  "들리나? 들리면 대답을 해. 니르지 말고 말로."

  "들립니다."

  도깨비가 경탄하며 외쳤다.

  "목소리가 참 아름답군요! 왜 그 좋은 목소리를 쓰지 않는 겁니까?"

  "우리는 니를 수 있어서… 그런데 당신들은 나를 해칠 작정입니까?"

  인간과 도깨비가 서로를 쳐다보았다. 인간이  다시 미심쩍다는 듯이 말
 했다.

  "노래를 부르지 않았나?"

  륜은 그제야 화리트가 해주었던 말을  떠올렸다. 륜은 안도하며 서서히
 일어났다.

  "당신들이 그 세 명의 불신자군요. 저를 대사원으로 데려다줄."

  일어나 앉은 륜은 자신이 햇빛이 잘 드는  강변의 바위 위에 눕혀져 있
 음을 알게 되었다. 나가에 대해 잘  아는 자가 있었던 모양이다. 도깨비
 가 몸서리를 치며 말했다.

  "허! 정말 소름이 돋을 정도로 멋진 목소리인데요. 나는 비형 스라블이
 라고 합니다. 그런데 니른다는 건 무슨 말이죠?"

  "우리들이 의사를 나누는 방식을 니르는, 아니, 말하는 겁니다."

  륜은 힘들게 미소를 지었다. 그 때 인간이 손에 든 것을 앞으로 내보였
 다. 륜은 그것이 자신의 사이커임을 알고는 손을 뻗었다. 하지만 인간은
 사이커를 도로 끌어당겼다. 륜이 놀라서 쳐다보자 인간은 무거운 어조로
 말했다.

  "나는 케이건 드라카다. 그런데 너는 누구냐?"

  "예?"

  "너는 누구냐고 물었다. 왜 요스비의 사이커를 가지고 있는 거지?"

  륜이 깨어나기 전, 양지 바른 곳에 똑바로 누운 륜을 자세히 관찰한 케
 이건은 그 나가가 요스비가 아니라는 사실을 깨달았다. 의아해진 케이건
 은 륜의 사이커를 다시 확인했다. 하지만  그것은 요스비의 사이커가 분
 명했고, 그래서 케이건은 혼란스러워하고 있었다.
  하지만 륜 또한 혼란을 겪긴 마찬가지였다. 그는 지금껏 요스비의 이름
 을 육성으로 들어본 적이 없었다.

  "저는 륜 페이라고 합니다. 그리고 그 사이커는 제 아버님의 것인데요?
 제 아버님은…"

  아버지의 이름을 말하려는 순간, 륜은 깨달았다.  륜은 믿을 수 없다는
 눈으로 케이건을 바라보았다.

  "요스비, 요스비입니다! 맞아, 그렇게 발음하는군!  이럴 수가, 육성으
 론 처음 발음해보는군요."

  케이건은 고개를 가로저었다. 육성으로 처음  발음했다는 것을 믿지 못
 해서가 아니었다. 케이건은 륜이 말한 다른 단어를 받아들일 수 없었다.

  "아버지라고? 나가에게는 아버지가 없다. 무슨 말이냐?"

  "당신, 우리에 대해 대단히 많이 아는군요?"

  "질문에 대답해줬으면 좋겠는데. 아버지라는 것은 무슨 뜻이지?"

  "저를 만들어준 남자죠. 당신들이 사용하는 그대로의 의미입니다."

  "나가는 아버지라는 것을 믿지 않아. 어차피 난혼이라서 아버지가 누군
 지 알기도 어렵지만, 그보다는 남자가 주는 것은 어머니가 먹고 마신 모
 든 것들과 같이 재료의 하나일 뿐이라고  생각하기 때문이야. 그래서 너
 희들은 어머니만 인정해. 내가 말한  것 중 사실과 다른  것이 있나, 륜
 페이?"

  륜은 놀라움 속에서 고개를 가로저었다.

  "당신 말이 다 맞습니다. 정확하게 알고 계시는군요."

  티나한과 비형은 다시 감탄하며 케이건을  바라보았지만 케이건은 우쭐
 해하거나 미소 한 번도 짓지 않은 채 차갑게 말했다.

  "그렇다면 이제 네가  왜 아버지라는  말을 사용하는  건지 설명해주겠
 나?"

  "그 전에 당신이 어떻게 요스비를 아시는지 설명해주시겠습니까?"

  "그의 왼팔을 나눠먹었기 때문에 알고 있다."

  륜은 경악했다. 티나한과 비형 또한 놀란 눈으로 케이건을 바라보았다.
 륜은 잘 나오지 않는 육성을 억지로 쥐어짰다.

  "뭐라고… 했습니까?"

  "요스비의 왼팔을 나눠먹었던 적이 있다고  말했다. 그가 잘랐고, 내가
 요리했지."

  륜은 괴성을 지른 다음 졸도해버렸다.
  케이건은 탐탁찮은 표정을 한 채 기절한 륜을 가만히 내려다보았다. 괴
 괴한 침묵 후에 비형이 질린 얼굴로 말했다.

  "지금 나눈 이야기가 다 무슨 말이죠?"

  "이 친구는 내가 알던 나가의 아들인가 보오.  하지만 이해할 수 없군.
 일반적으로 나가들은 부자 관계를 모르오. 그런  관계가 있다는 것은 알
 고 있지만, 우리 같은 미개한 불신자들이나  믿는 비논리적인 미신 정도
 로 취급하지. 그래서 나는 이 친구의 말을 믿기 어렵소."

  "아니, 그것 말고요.  왼팔을… 나눠먹었다는  것이 도대체  무슨 말이
 죠?"

  케이건은 비형을, 그리고 티나한을 차례로 쳐다보았다. 하지만 그는 비
 형의 질문에 대답하는 대신 다른 말을 꺼내었다.

  "미안하지만 여기서 지체할 시간이  없소. 불을 본  나가들이 벌떼처럼
 몰려들 거요. 빨리  갑시다. 티나한. 괜찮다면  이 나가를  좀 업어주시
 오."

  비형은 대답을 피하는 케이건에게 불만을 느꼈지만 케이건의 지적은 무
 시할 수 없었다. 그가  하늘에 만들어보인 딱정벌레들은  수십 킬로미터
 밖에서도 보였을 것이다. 티나한은  혼절한 륜을 들어올려  어깨에 걸쳤
 다. 그리고 나서 일행은 북쪽을 향해 걸어갔다.
  얼마 있지 않아 해가 졌다. 하지만 케이건은  멈춰 쉬는 것을 허락하지
 않았다. 보름달이 뜨는 것을 확인한 케이건은 밤에도 계속 걸을 것을 요
 구했다. 케이건은 그들이 쫓아버렸던 정신억압자가  되돌아올 거라 믿었
 다. 그 나가는 쇼자인-테-쉬크톨이라는 말을 거론했고 말했고, 케이건이
 아는 바에 따르면 쇼자인-테-쉬크톨은 절대로  중단되지 않는다. 게다가
 그 쉬크톨은 반드시 륜이 있는 곳을 찾아낼 것이다. 그래서 케이건은 나
 가들의 활동이 느려지는 밤 동안 거리를  더 벌려두길 원했다. 케이건의
 설명을 들은 두 사람은 한숨을 쉬며 동의했다.
  기묘한 밤이었다.
  응결되어 흘러내리는 수증기는 열대의 밀림이 흘리는 식은땀이었다. 보
 름달은 그들의 앞길을 밝혀주기보다는 오히려  혼란스럽게 만들었다. 뒤
 엉킨 가지들 사이로 쏟아져내리는 달빛은 질량을 가진 무거운 모래가 흘
 러내리는 것처럼 보였다. 원근의 사악한  자리바뀜들. 발 아래는 때로는
 땅이었고 때로는 쌓인 나뭇잎이었고 때론 늪이었다. 늪지대의 허공을 맴
 도는 광기어린 불빛들은 일행의 소음 때문에  더욱 괴상한 춤을 추었다.
 철벅거리는 소리, 턱에 차는 호흡소리, 다급한  발소리. 때론 발길에 채
 인 돌멩이가 나무에 부딪혀 소름끼칠  정도의 굉음을 울려퍼지게 만들었
 다. 보다 단단하고 차가운 북방의 나무라면 낼 리가 없는 소리였건만 이
 밀림 속의 어떤 나무들이 내는 소리는 섬뜩하리만큼 생물의 비명을 닮아
 있었다.
  륜이 깨어난 것은 새벽녘이었다. 잠깐 동안 륜은 자신이 어디에 있는지
 알지 못했다. 세상이 너무 이상하게 움직이고  있었고 자신의 자세나 위
 치 또한 낯설었다. 자신이 거대한 레콘의 어깨 위에 얹혀져 있다는 것을
 깨달은 것은 정신을 차리고도 한참 후였다.
  륜은 내려달라고 외쳤지만 티나한은 들은 척도 하지 않았다. 레콘이 자
 신의 니름을 듣지 못한다는 것을 상기해낸 륜은 말을 했다.

  "내려줘요."

  티나한은 그 소리를 들었다. 그리고 앞서  걸어가던 비형과 나늬, 케이
 건도 들었다. 케이건은 잠시 주위를 둘러보다가 일행을 멈춰서게 했다.
  땅에 서게 된 륜은  그것만으로도 혼란이 많이 사라진  기분을 느꼈다.
 륜은 이제 긴 여정 동안 자신을  보호해줄 사람들에게 호의적인 미소 정
 도는 지을 수 있다고 생각했다. 하지만  륜의 미소는 다가오는 케이건의
 모습을 보자마자 일그러지기 시작했다. 티나한과  비형은 기대감과 불안
 이 뒤섞인 시선으로 두 사람을 바라보았다.

  "케이건 드라카라고 했습니까?"

  "그렇다. 륜 페이. 네가 정말 요스비의  아들이냐? 그걸 어떻게 증명할
 수 있지?"

  륜은 분노 속에서 말했다.

  "제 사이커가 증거입니다. 그 사이커를 가지고  있던 분께서 제가 당신
 의 아들이라고 하셨습니다."

  "요스비가 직접 닐러줬다는 거냐?"

  "예."

  케이건은 고개를 가로저었다.

  "내가 아는 요스비는 그럴 사람이 아니다. 그는 논리적인 나가였다. 내
 가 죽음의 위기에 처하자 자신의 왼팔을 잘라먹였을 만큼."

  륜의 눈이 커졌다. 비형과 티나한은  전율하면서도 케이건의 설명에 빠
 져들었다.

  "감수성 예민한 얼간이들이 그 행동을  가리켜 고귀한 자비심이나 위대
 한 희생 정신이라고 환호를 보내었다면 그것은 요스비를 화나게 했을 것
 이다. 요스비가 왼팔을 자르기로 결정한 것은 지극히 논리적인 관점에서
 였다. 세 가지 이유에서 그는 그렇게 했다. 그가 오른손잡이였고, 두 다
 리는 걷기 위해 필요했고, 나가의 팔은 언젠가는 재생된다는 것. 요스비
 에겐 그것으로 충분했고 그래서 주저없이 왼팔을 잘랐다. 요스비는 그런
 사람이었다. 내 팔이 재생된다 하더라도 내가  그럴 수 있을지 의문스럽
 군."

  륜은 자신도 의문스럽다고 생각했다. 케이건은 준엄하게 말했다.

  "그래서 요스비가 그런 미신을 닐렀을 리는 없는 것 같다. 륜 페이. 나
 가에게 아버지라는 것은 미신이야."

  "하지만 당신께서 그렇게 니르셨습니다. 저도 그 니름을 믿고요."

  "있을 수 없는 일이야."

  케이건은 고개를 가로저었다. 륜은 노하여 외쳤다.

  "그렇다면 그렇게 논리적이셨던  아버님께서 왜 인간  따위에게 당신의
 왼팔을 잘라주셨는지 설명해주시겠습니까?  그거야말로 미신적이고 비논
 리적인 일 아닙니까? 도대체 제 아버님과 당신 사이에는 무슨 일이 있었
 던 겁니까? 당신은 우리 아버님에게 있어 무엇이었습니까?"

  케이건은 이맛살을 찌푸린 채  륜을 바라보았다. 그의 입술은  꽉 닫힌
 채 미동도 하지 않았다.
  한참 후, 케이건은 허리춤에 꽂아두었던  사이커를 뽑아들었다. 케이건
 은 그것을 륜에게 내밀었고 륜은 받아들었다.  케이건은 지친 어조로 말
 했다.

  "말할 의무가 없다."

  "예?"

  "말할 의무가 없어. 내가 한  말은 다 잊어라. 너도  내게 말해줄 필요
 없다. 나는 여전히 요스비가 부자 관계라는 것을 인정했다고 믿을 수 없
 다. 그렇다면 네가 요스비의 아들이든 아니든 상관없는 일이겠지."

  "잠깐만요! 당신은 그렇게 그만두고  싶더라도 저는 그러고  싶지 않아
 요. 말씀해주십시오! 당신과 아버님은 무슨 관계였습니까!"

  "다른 사람에게 물어봐."

  케이건은 몸을 돌렸다. 륜은 다급하게 외쳤다.

  "다른 사람 같은 건  없어요! 당신이 유일한 사람입니다.  당신 이외에
 아버님을 알고 있는 유일한 사람은 저를 죽이기 위해…"

  륜의 말을 무시하며 걷던 케이건은 문득  이상한 것을 느끼고 돌아보았
 다. 그리고 케이건은 놀랐다. 륜은 무서운 경련을 일으키고 있었다.

  "륜! 왜 그러나?"

  비형과 티나한도 벌떡 일어나 달려왔다. 하지만 륜은  몸을 떨 뿐 대답
 하지 못했다. 케이건은 그의 어깨를 힘껏 붙잡아 누른 채 잠자코 기다렸
 다. 비형과 티나한이 걱정스러운  얼굴로 다가왔을 때까지도  륜은 입을
 열지 못했다. 사실 그는 계속해서 외치고 있었지만.

  [제 누님이 저를 죽이려 합니다! 제 누님이 저를 죽이려 합니다!]

  륜은 격렬하게 외쳤다. 하지만 케이건은  뭐가 뭔지 모르겠다는 얼굴을
 한 채 그를 바라보고 있을 뿐이었다. 그리고 그 뒤쪽으로 다가선 도깨비
 와 레콘 역시 바보처럼 어리둥절해 했다.  륜은 분노를 삼키며 외쳤지만
 그들, 그 괴물 같은 세 개의 얼굴은 아무런 반응도 보여주지 않았다. 미
 칠 것 같은 분노 속에서 륜은 겨우 입을 열 수 있었다.

  "…가 저를 죽이려… 합니…"

  "죽이려 한다? 그 정신억압자? 아아. 그렇잖아도 그것을 물어볼까 했었
 다. 남자에게 무슨 쇼자인-테-쉬크톨이라는 거지?  무슨 오해가 생긴 건
 가?"

  륜은 정신적 비명을 질렀다.

  [맙소사, 그런 문제가 아냐! 사소한 오해, 어이없는 웃음을 터뜨리거나
 짜증스러워할 그런 문제가 아니라고! 사모 페이가  나를 죽이려 하는 거
 란 니름이야!]

  하지만 그의 맹렬한 니름은 케이건과 비형, 티나한 그 누구에게도 영향
 을 끼치지 못했고 그들 세 사람은  설명을 기다린다는 듯이 륜을 바라보
 고만 있었다. 더 참을  수 없었던 륜은 거칠게  몸부림치며 그의 니름을
 듣지 못하는 인간을 왈칵  떠밀었다. 밀려난 케이건은  눈살을 찌푸리며
 말했다.

  "왜 이러는 거야?"

  기가 막힌다는 듯이 케이건을 바라보던 륜의 입이 가까스로 열렸다.

  "그 여자는 제 누님입니다!"

  "엑? 누나가 당신을 죽이려 한 겁니까?"

  비형이 깜짝 놀라서 외쳤고  티나한 역시 놀란 듯이  어깨 깃털을 불쑥
 세워보였다. 하지만 케이건은 놀라지 않았다.

  "쇼자인-테-쉬크톨이라면 그 쉬크톨의 암살자는 네 친족이겠지. 하지만
 너는 남자잖아. 적출식을 끝냈다면 그 여자는 네 누나가 아냐. 아니, 방
 문할 수도 없으니 남보다 더한 남이지. 도대체 어떤 오해가…"

  "적출하지 않았습니다."

  "뭐라고?"

  륜은 오른손으로 자신의 심장 부위를 덮듯이 하며 말했다.

  "적출하지 않았어요. 저는 심장을 가지고 있습니다."

  이번에는 케이건도 다른 두 사람과 놀라움을 공유할 수 있었다. 케이건
 이 입을 열었을 때 그의 목소리는 경악으로 흔들리고 있었다.

  "적출하지 않았다고?"

  "예. 적출식에서 도망쳤습니다. 도망치기 전에 저는…"

  그리고 륜은 화리트의 이야기를 하려 했다. 하지만 케이건은 거칠게 손
 을 내저어 륜의 말을 막았다.

  "적출하지 않았다는 거냐?"

  륜은 어리둥절한 얼굴로 고개를 끄덕였다.  그는 나가도 아닌 케이건이
 왜 적출하지 않았다는 말에 신경쓰는지 알  수 없었다. 하지만 케이건은
 곧 설명했다.

  "나는 당연히 네가 적출했을 줄 알고 마음놓고 물에 던진 거란 말이다.
 설마 익사할 리는 없을 테니까."

  "예… 그러고보니 죽을 뻔했군요."

  케이건은 고개를 돌려 비형을 바라보았다.

  "비형. 륜을 데리고 곧장 대사원으로 날아가시오."

  "예?"

  "당신 딱정벌레에 이 친구를 태워서 날아가시오. 천천히 걸어돌아갈 여
 유가 없소. 나는 이 친구에 대해서는  조금도 걱정하고 있지 않았소. 최
 악의 경우 머리와 몸 정도만 가져가도  임무가 성공한 거라 생각하고 있
 었소. 보호대상이 잘 죽지도 않는 나가였을 때의 장점이지."

  비형은 소름끼친다는 표정을 지었고 티나한은  부리를 쩍 벌렸다. 케이
 건은 계속 설명했다.

  "하지만 심장을 적출하지 않았다면 그런 식은  안 되오. 게다가 땅끝까
 지라도 이 친구를 추적하기로 맹세한 암살자까지 붙어있소. 도저히 여유
 를 부릴 수 없소."

  "하지만 당신은 어쩌실 겁니까? 그리고 티나한은?"

  "우리 둘은 천천히 따라가면 되오. 지금 신경써야 할 것은 륜이지 우리
 가 아니오."

  비형은 잠깐 고민하다가 고개를 가로저었다.

  "아뇨. 곤란합니다. 셋만이 하나를 상대한다고 하잖습니까?"

  "지금 그런 옛날 이야기를 하고 있을 때가 아니오. 비형."

  "하지만 대사원의 스님들은 그렇게 생각했기에 우리들을 선택했을 겁니
 다. 그리고 그 선택이 정확했기에 우리는 여기까지 도달할 수 있었고요.
 그러니 돌아갈 때도 셋이 함께여야 될 거라 생각되는데요. 만약 저 혼자
 서도 할 수 있는  일이었다면 처음부터 딱정벌레에  저를 태워 이곳으로
 보냈을 겁니다. 그렇잖습니까? 그냥 날아와서  륜을 태운 다음 돌아가면
 훨씬 간단명료하잖습니까?"

  케이건은 비형의 반론을 무시하려  했다. 하지만 곧 비형은  무시할 수
 없는 가능성을 제시했다.

  "그리고 무엇보다도 그 계획은 위험합니다.  왕독수리를 정신억압할 수
 있는 나가가 한 명뿐일 리는 없잖습니까? 하늘을 날아가는 저와 륜을 보
 고 참 바람직한 행동이라고 찬사를 보낼 또다른 정신억압자가 있을 수도
 있잖습니까?"

  케이건은 비형의 말에 일리가 있다는 것을 인정해야 했다. 케이건은 륜
 에게 질문했고 륜은 고개를 끄덕였다.

  "제 누님처럼 약한 능력으로도 할 수 있으니, 좀 더 강한 정신억압력을
 가진 나가라면 쉽게 왕독수리를 억압할 수 있겠지요."

  "약한!" 티나한이 비명처럼 외쳤다. "이런,  얼어죽을. 그 큰 왕독수리
 를 마음대로 다루는 걸 약하다고 말하는 거야?"

  "왕독수리를 타는 건 균형감각이나  힘 같은 것의  문제입니다. 당신이
 그런 육체적 능력들에 놀란 것이라면, 예.  누님은 화로를 식힐 만한 역
 량을 보여주셨지요. 하지만 정신억압의 경우엔  대단한 것이 아니었습니
 다. 왕독수리는 그다지 지혜로운 생물이 못되니까요. 원숭이를 억압한다
 면 대단한 일이겠지만 왕독수리라면 쥐나 마찬가지입니다."

  "쥐?"

  "누님은 보통 식탁에 올릴 쥐를 마비시키는데 그 능력을 사용하곤 했지
 요. 약한 능력이지만, 우아하게 사용하신 거죠."

  사모에 대해 이야기하면서 륜은  다시 가슴이 저릿해져오는  것을 느꼈
 다. 쥐의 힘줄을 끊어 식탁에 올리는 다른 가문의 사육사들과 달리 사모
 는 가벼운 정신억압으로 깔끔한  식사를 가능하게 했다.  사모의 정갈한
 솜씨에 대한 생각에 골몰하는 바람에 륜은 비형과 티나한이 속이 거북하
 다는 표정을 짓는 것을 보지는 못했다.
  그런 거부 반응이 없는 케이건은 다른 것에 관심을 느꼈다.

  "누나를 좋아하는가 보군."

  "진심으로 사랑합니다."

  "진심이라."

  "네?"

  케이건은 고개를 돌려 륜을 외면했다.

  "네 아버지는 진심이라는 말을 하지 않았다.  심장이 없는 나가가 진심
 이라고 말하는 것은 우습다는 것이 요스비의 설명이었지."

  륜이 당황하여 얼굴을 일그러뜨렸을 때 케이건은 덧붙이듯 말했다.

  "하지만, 심장을 가진 네가  그렇게 말하는 것은 어색할  것이 없는 것
 같군."

  륜은 자신의 가슴을  쓸어만지며 다시 케이건을  바라보았다. 케이건은
 밀림을 휙 둘러본 다음 말했다.

  "날 수 없다면 걸어야지. 어젯밤엔 많이  걸었으니 잠시 쉬었다가 출발
 하도록 합시다. 내가 먼저 불침번을 서겠소."

  륜이 다시 말하려 했을 때 케이건이 그를 똑바로 바라보며 고개를 가로
 저었다.

  "더 이상 묻지 마. 나는 말하지 않겠다."


  ==================================================================
  발을 굴러 수십 미터를 뛰어오르고 맨손으로 살아있는 나무를 잡아뽑는
 레콘은… 근밀도나 골밀도가 높아서 그 몸의 비중이 1보다 높습니다. 물
 에 넣으면 가라앉죠. 깃털 때문에 헤엄치기도 어렵고, 그래서 레콘은 물
 을 대단히 싫어합니다.(물론 물을 마시기는 합니다만.) 비중이 1보다 높
 은 레콘의 몸은 인간과는 여러 가지로 다르겠죠. 피나 체액이 몸 윗부분
 으로 떠오를 테니 다리가 붓는 일은 없겠지만, 걸핏하면 머리에 피가 쏠
 리지 않을까 합니다. 레콘의 성격이 난폭한 건 그 때문일지도. (팬터지,
 팬터지. 음하하하… 퍼버버벅!)

  좋은 밤 되세요.




  제   목 : 눈물을 마시는 새. 2-3.
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 03-28   조회수 : 3904

                           눈물을 마시는 새.



  2. 눈물처럼 흐르는 죽음 - 3



  비아스 마케로우는 눈을 떴다. 잠자리는 마치 젖은 빨래더미 같았다.
  무거운 머리를 힘겹게 들어올린 비아스는 침대에  앉은 채 밖을 쳐다보
 았다. 바깥 공기는 놀랍도록 차가웠고 검은 밤  공기 속으로 더 검은 선
 들이 그어지고 있었다. 빗소리를 들은  것은 아니지만, 비아스는 바깥에
 비가 오고 있음을 깨달았다.
  물은 온도를 삼킨다. 강물과 바다, 그리고 내리쏟아지는 빗줄기는 나가
 의 눈에 우울한 불투명으로 보인다. 비아스는 창문을 열어놓았음을 깨닫
 고는 짧게 투덜거렸다. 약술 실험을 끝낸 다음 환기를 시키기 위해 창문
 을 열어두었고, 그 때문에 방 안의 공기가 안면을 방해할 정도로 낮아져
 있었다. 창문을 닫아야겠지만 비아스는 왠지 침대를 벗어나고 싶지 않았
 다. 방 안을 감도는 차가운 공기는 묘하게 적대적이었다.
  갑자기 날카로운 정신적 파장이 들려왔다.
  비아스는 움찔하며 그것에 집중했다.  잠시 후 비아스는 이를  갈며 벽
 저편을 쏘아보았다. 카린돌 마케로우의 니름이었다. 아니, 니름이라기보
 다는 그저 강렬한 '감정'이었다.
  남자를 찍어누르고 있는 것이 분명했다.
  비아스의 비늘들이 요란한  소리를 내며 부딪혔다.  하텐그라쥬의 모든
 가임기 여성들의 공적을 쫓아낸 것은 그녀였지만,  이 불쾌한 비가 내리
 는 밤 그녀는 홀로 불쾌한 침대 속에 갇혀있었다. 그리고 카린돌은 일부
 러 날카로운 니름을 발해서 그런 비아스를 조롱하고 있었다.
  저것은 나를 약올리기 위해 남자를 끌어들인 거야.
  비아스는 그렇게 생각할 수밖에 없었다.  카린돌은 남자를 원했던 적이
 없다. 그런데 그 날  저녁, 오래간만에 찾아온  방문자 앞에서 카린돌은
 비아스와 다른 여자들을 놀라게 만들었다.
  소메로와 비아스, 그리고 두 명의  이모들은 남자를 유혹하느라 정신이
 없었고, 따라서 느닷없이 나타난  카린돌이 남자의 옆에  털썩 주저앉을
 때까지도 카린돌의 존재를 깨닫지 못했다. 카린돌은 당황하고 있는 다른
 여자들을 무시하며 남자의 허리를 슬쩍 끌어당기며 닐렀다.

  [귀엽게 생겼군.]

  카린돌은 그대로 남자를 자기 방으로  데려갔다. 다른 여자들은 카린돌
 이 남자에게 관심을 가졌다는 것 자체에 놀라느라 어떤 대처를 할 수 없
 었다. 다만 장녀인 소메로만은 희미한 미소  같은 것을 지으며 카린돌의
 뒷모습을 바라보았다. 비아스는 그 미소에 동정심이 담겨있다는 것을 깨
 닫고는 소메로에게 묻는 시선을 보내었다. 소메로는 부드러운 니름을 보
 내었다.

  [화리트를 대신할 것이 필요한 것이겠지.]

  [설마 그렇게 혐오하던 남자가 화리트의 대신이 될 수…]

  [아니, 자식.]

  [아.]

  비아스는 정신적 탄성을 지를 수밖에 없었다. 다른 이모들도 그제야 알
 았다는 얼굴이 되었다. 소메로는 기품있게 옷자락을 정돈하며 닐렀다.

  [카린돌은 자식을 가지고 싶은 거야. 피로  이어졌던 유일한 가족이 없
 어졌으니까. 그러니 너무 언짢게 생각하지 말거라. 비아스.]

  비아스는 소메로의 설명이 옳다고 생각했다. 하지만  이 비 내리는 밤,
 비아스는 카린돌이 과연 자식을  가지고 싶어서 남자를  끌고 간 것인지
 단순히 자신을 약올리기 위해 남자를 뺏어간 것인지 구분하기 어려웠다.
 건물 저편에서부터 들려오는 카린돌의 의미없는 감정어는 비아스에게 이
 렇게 니르는 것 같았다.

  '사모 페이가 없어져도 넌  남자를 가질 수 없어.  네가 지금껏 아이를
 가질 수 없었던 것은 사모 때문이  아니거든. 그건 너 자신의 문제였어.
 화리트가 너를 어떻게 거부했는지 생각해봐. 설마 사모가 방해했기 때문
 이라고 니르지는 않겠지?'

  비아스는 이것이 불합리한 망상임을 잘  알고 있었다. 카린돌이 밖으로
 니르는 것보다 더 많은 것을 머리  속에 담아두고 있다는 것은 분명해졌
 지만, 그렇다고 해서 카린돌이 비아스와 화리트  사이에 있었던 일에 대
 해서까지 알고 있을 리는 없다. 하지만 증오의 감정 속에 사로잡혀 있을
 때 합리성을 따지기 어려운 것은 나가 또한 마찬가지이다.
  비아스의 비늘들이 무서운 소리를 내며  부딪혔다. 다른 종족들이 들었
 다면 공포에 질릴 만한 소리였지만 비아스는 자신의 몸에서 나는 소리를
 듣지 못했다. 하지만 자신의  기분은 잘 알고  있었다. 비아스는 자신이
 카린돌에 대한 살의에 불타고 있음을 깨달았다.

  '카린돌을 죽인다고?'

  생각의 그 지점에서, 비아스는 움찔하며 멈춰선 채 주위를 둘러보았다.
 자신의 내면을 이리저리  둘러보면서 비아스는 그것이  가능한 일인지에
 대해 생각했다. 심장도 뽑지 않은 남자를 죽이는 것과 성인 여자를 죽이
 는 일이 똑같을 수는 없다. 하지만 비아스는 카린돌을 죽였을 경우에 얻
 는 장점에 대해 생각해보지 않을 수 없었다. 죽은 화리트 자신을 제외한
 다면 카린돌은 비아스가 화리트를 죽였다는 사실을 알고 있는 유일한 사
 람이다. 카린돌은 그 사실에 대해 함구할  것이라고 암시했지만 그런 종
 류의 암시에 영속성을 기대하긴 어려울 것이다. 또한 카린돌을 제거하면
 경쟁상대를 줄일 수 있다는 장점이 있었다.  비아스는 그 가능성에서 눈
 을 돌리지 못했다.

  자식을 가질 수 있어.

  '그건 네 문제라니까. 누가 방해해서 그런게 아니야.'

  카린돌의 정신인지 비아스 자신 속에 있는 누구인지 구분할 수 없는 정
 신이 들려왔다. 비아스는 노하여 외쳤다.

  닥쳐! 사모 때문에 남자 씨가 마를 지경이었다는  건 누구나 알고 있었
 어!

  '사모가 없어진 지금도 네가  그렇게 홀로 침대에 앉아있는  이유는 뭐
 지?'

  네년 때문이지, 카린돌 마케로우. 네년 때문이라고.

  누군지 구분할 수 없던 소리는 사라졌다. 우울한 차가움으로 가득한 어
 둠을 노려보며 비아스는 이를 갈았다.
  내 자식을 만들어주길 거부했던 꼬마는 죽었고, 내 남자를 뺏어갔던 여
 자는 하텐그라쥬 밖으로 쫓겨났어. 내가 그렇게 했지. 너라고 예외가 될
 것 같나, 카린돌?
  카린돌은 대답하지 않았다. 대신 비아스 속에 있는 살인자가 속삭였다.

  '아니. 예외가 되지.'

  어째서?

  '화리트와 달리 카린돌에겐 심장이 없으니까.  전설 속의 나가살육자처
 럼 꽁꽁 얼려서 깨어버리는 방법이 아니라면, 도대체 어떻게 죽이지?'

  비아스는 침묵했다. 그러나 그 침묵은 길지 않았고, 잠시 후 그녀는 자
 신의 내부를 향해 조심스럽게 속삭였다.

  심장이 없는 나가를 어떻게 죽이지?



  모든 나가 남자들과 마찬가지로 카루는  노련한 방랑자였다. 타고난 방
 랑자인 레콘들이라면 나가들이 적대적인 환경  하에서 방랑한 적이 없다
 는 것을 지적하긴 할 것이다. 그들은 이렇게 말할 것이다. '한계선 남쪽
 이라면, 나가들에겐 집에 있는  것과 다를 바가 뭐  있느냐?' 산 것만을
 먹기에 요리 도구 따위를 지참할 필요가  없고, 불규칙한 식사량과 식사
 간격에도 아랑곳하지 않으며, 추위를 막아줄 불이나  옷 같은 것도 가지
 고 다닐 필요가 없는 나가 남자의 방랑은, 인간이나 레콘이 보기엔 방랑
 이라는 말이 어울리지 않을 정도로 손쉬워 보이는 것이 사실이다.
  하지만 어떤 적대적인 환경도  이겨낼 수 있는  강인함이나 지혜로움은
 방랑자에게 요구되는 첫째 자질은  아니다. 방랑은 더  어려운 조건에서
 수행했을 때 더 높은 가치를  가지는 놀이나 운동 경기  같은 것이 아니
 다. 손 뻗어오거나 말 걸어오지 않는 세상  속에서 자신을 표지 삼아 떠
 도는 행위에서 절대적으로 요구되는  것은 고독을 견디는  힘이다. 그런
 점에서, 카루는 노련한 방랑자라고 할 수 있다.
  노련한 방랑자답게, 카루는 가장 적절한 대처를 취했다. 카루는 애원했
 다.

  [저, 제 목에 겨누고 계신 칼부터 좀 치워주시면 안 될까요?]

  눈 깜짝할 사이에 나타나 그의 목을 겨누고 있는 여자는 평온한 니름을
 보내어왔다.

  [나는 암살자야.]

  [알고 있습니다. 사모 페이시죠? 얼마 전에 하텐그라쥬에서 떠나왔습니
 다. 제 피가 이 칼에 묻으면 추적에 방해될 텐데요.]

  사모는 고개를 갸웃했다.

  [그렇다면 더욱 치워주기 곤란한데.]

  [예?]

  [너는 나를 훔쳐보고 있었어. 지난 이틀 동안.]

  카루는 노련한 방랑자의 자부심에 금이 가는 것을 느꼈다. 사모는 계속
 닐렀다.

  [뭘 모르고 따라오는 거라고 생각하고 쫓아버릴 생각이었어. 하지만 너
 는 내가 누군지 알고  어떤 일을 하고 있는지도  알면서 따라온 것이군.
 그건 정말 이상한데. 도와주러 따라온다는 것은 니름이 안되고, 그럼 남
 는 건 방해하려는 의도인가. 아는지 모르겠지만 쉬크톨이 단단한 까닭은
 쇼자인-테-쉬크톨의 모든 방해물을 베어넘길 수  있어야 하기 때문이야.
 자, 이제 자신이 고귀한 임무의 방해물이 아니라는 것을 입증해보겠어?]

  [입증하지 못한다면  어떻게 되죠?  이미 말씀드렸듯이  제 피가  묻으
 면…]

  [닦아내고 내 피를 다시  먹이면 돼. 쇼자인-테-쉬크톨의  훌륭한 점이
 지. 반드시 피붙이가 추적하기 때문에 피를 조달하는 것은 쉽지.]

  [아, 그렇군요. 그래서, 저를 어떻게 하실 거죠?]

  [글쎄. 특별히 생각해둔 바는 없어. 지금으로선 발목을 베는 것 정도가
 괜찮을 것 같다고 생각돼. 발목이 다시 자라났을 때 쯤이면 네가 무엇이
 든 나를 더 추적하는 것은 불가능해지겠지.]

  카루는 얼굴을 찡그리며 과장되게 슬퍼했다.

  [오, 그러지 마세요. 1년 동안 절뚝거리란 니름입니까?]

  [그럼 눈을 찔러줄까? 몇 개월이면 될 테니. 하지만 그건 더 불편할 텐
 데.]

  카루는 하텐그라쥬에서 가장 유명한 여인과 조금  더 농담을 나누고 싶
 었지만 곧 그 생각을 바꿔먹었다. 쉬크톨의 검끝이 얼굴쪽으로 올라오기
 시작했기 때문이다. 카루는 다급히 나가와  인간과 도깨비, 심지어 레콘
 까지도 위협을 잠시 멈추게 할 수 있는 마법의 니름을 꺼냈다.

  [저 기억 안나십니까?]

  쉬크톨의 불길한 움직임이  멈췄다. 사모는 카루를  뚫어지게 바라보았
 다. 잠시 후 사모는 약간 자신없는 어투로 닐렀다.

  [페이 가문을 방문했었니? 미안하지만 나는 남자들과 그다지 깊이 사귀
 지 않아서 기억이 안 나는데.]

  [저는 마케로우 가문의 방문자였습니다. 화리트를  호위해서 페이 가문
 에 찾아간 일이 있습니다.]

  [아! 기억나는군. 스바치였던가?]

  [스바치는 제 동행이었지요. 저는 카루입니다.]

  사모는 고개를 끄덕였다.

  [좋아. 카루. 하지만 아직 뭔가가 입증되진 않은 것 같아.]

  카루는 조금 전 농담을 하면서 이미 대답할 니름을 준비해두었다.

  [먼저 좀 상관없게 들리는 니름을 하겠습니다.  당신과 륜 페이는 매우
 각별한 남매 사이로 알려져 있습니다. 맞습니까?]

  사모는 조금도 흔들리지 않았다.

  [그걸 내가 인정하면 어떤 일이 일어나는 거지?]

  [제가 이 통탄할 만한 비극에 대해 유감을 표시할 수 있게 되죠.]

  쉬크톨이 다시 올라왔고, 카루는 다급히 니름을 이었다.

  [하지만 그에 앞서 당신이 이 임무에 어려움을 느낄지도 모른다는 의심
 을 제기할 수 있죠.]

  [불쾌한 의심이군. 하지만 의심하는 거야 네 자유겠지. 그래서?]

  [그래서, 마케로우 가문은 당신이 성실히 임무를 수행할지 궁금해할 수
 도 있겠지요. 어쨌든 사랑하는 남동생을 죽이는 일이니까요.]

  [암살이 제대로 이행되는지 감시하라는 부탁을 받은 거야?]

  [그런 니름은 하지 않았습니다.]

  사모는 고개를 끄덕였다. 쇼자인-테-쉬크톨의  실행 여부를 의심한다는
 것은 대단히 무례한 일이므로 그걸 인정할 수는 없다. 그리고 그것은 바
 로 카루가 바라는 바였다. 실제로 카루는  마케로우 가문과는 아무 상관
 이 없었으므로.
  아무 것도 인정하지 않으며 사모를 오해하게  한 카루의 니름재주는 제
 법 훌륭했다. 하지만 그 때문에 카루는 사모의 분노를 정면으로 받게 되
 었다.

  [이런 생각이 드는데. 카루.]

  [어떤 생각이십니까?]

  [네 머리를 잘라낸 다음 가지고 돌아가면 어떨까  하는 생각. 그럼 '내
 사랑하는 남동생'도 살릴 수 있고, 가문에  부과된 목숨값도 갚게 되고,
 그 속임수를 보고할 감시자 또한 없어지는 거지.]

  [제 머리를 어떻게…]

  [칼자국을 심하게 내어 얼굴을 못 알아볼  정도로 만들면 되겠지. 괜찮
 은 생각인 것 같지 않아? 어떻게 생각해, 카루?]

  자신의 니름재주를 저주하며,  카루는 그만 자신이  마케로우 가문과는
 아무 상관이 없다고 니를 뻔했다. 하지만 그가 니르기 전 사모가 쉬크톨
 을 거둬들였다.

  [별로 괜찮은 생각이 아냐.]

  [제 생각에도 그렇군요.]

  [감시하고 싶다면 얼마든지 그래도 좋아.  카루. 그러기로 하고 대가를
 약속받았을 테니. 마케로우 가문은 자신이 당연히 받을 것을 의심함으로
 써 헛돈을 쓰게 되었군.]

  한숨을 돌린 다음, 카루는 조심스럽게 질문했다.

  [남동생을 반드시 죽일 생각이시군요?]

  [마케로우 가문이 그걸 원하잖아?]

  [이건 제가 궁금해서 여쭙는 겁니다. 사랑하는 남동생이지 않습니까?]

  섬광이 카루의 눈을 찔렀다. 사모는  고의적으로 쉬크톨을 칼집에 마찰
 시키며 뽑아내었고, 마찰열에 의해 순간적으로  뜨거워진 쉬크톨이 공기
 를 찢자 카루의 눈 앞은 현란한 색채의 소용돌이로 바뀌었다. 그리고 그
 색채가 사라졌을 때 카루는 쉬크톨의 검끝이  자신의 왼쪽 눈 바로 앞에
 떠있는 것을 보고 경악했다.

  [감시는 허락했지만 질문은 허락한 기억이 없어. 카루. 눈 하나로도 감
 시는 할 수 있을 테지?]

  [제발…]

  [이건 두번째 경고야. 그리고 나는 세번째 경고를 해본 기억이 별로 없
 는 것 같아. 네가 유념해둘 만한 사실이라고 생각돼.]

  쉬크톨이 돌아갔다. 정신을 짓누르던 공포가  사라진 후에야 카루는 사
 모의 동작들이 얼마나 매끄럽고 우아하며 단순한지에 대해 놀랄 수 있었
 다.
  사모는 배낭을 들어올린  다음 니름없이 걸어갔다.  카루는 조심스럽게
 그 뒤를 따랐고, 그녀가 그것을 묵인한다는 사실에 기뻐했다.
  암살자와 동행하는 것 만큼이나 확실하게  륜을 찾아낼 방법은 없었다.
 쉬크톨을 든 암살자는 반드시 륜을 찾아낼 테니까. 그리고 혹 륜이 화리
 트의 대행자가 될 가능성이 있는 경우,  카루는 다른 누구보다도 암살자
 의 곁에 있어야 했다. 하지만 조금 전  사모의 칼놀림을 본 카루는 자신
 이 그녀를 막을 수 있을지 확신할 수  없었다. 결국 카루는 사모로 하여
 금 그가 가지고 있는 의심, 즉 화리트의 살해자가 륜이 아닐지도 모른다
 는 의심에 동참하게끔 해야겠다고 결정했다.
  하지만 동시에 카루는 이틀 정도가 지나기  전까진 사모에게 니름을 걸
 지 말아야겠다고도 결정했다.



  륜은 서서히 다른 일행에게 익숙해졌다.  그것이 '서서히' 이루어진 까
 닭은 륜이 조심성 많고 주의 깊은 성격이어서가 아니다. 그와 다른 일행
 들의 의사 전달 방식이 달라도 너무 달랐기 때문이다.
  륜은 자신이 재치있는 사람이라고까진 생각하진  않았지만 상황에 어울
 리는 농담 한두 마디 정도는 떠올릴 수  있다고 생각해 왔다. 그 믿음에
 는 잘못된 것이 없다. 하지만 륜은  언제나 니름으로 농담을 건넸고, 주
 위의 누구도 들어주지 않는다는  것에 당황했다. 그가  사태를 깨달았을
 때는 언제나 가장 재미있는 순간이 지나간  후였다. 그리고 같은 상황이
 비형에게는 더욱 가혹하게 일어났다. 비형은 언제나 농담할 기회만 기다
 리고 있었기 때문이다. 하지만 비형은  도깨비다운 슬기로움을 발휘하여
 말이 아닌 표정이나 동작으로 륜을 웃게 만드는 재주를 습득했다.
  륜은 도깨비와 레콘에 대해 매일 새로운 것을 알게 되었으며 그 사실을
 즐겼다. 하지만 마지막 일행인 인간에 대해서는 언제나 모호한 기분밖에
 느낄 수 없었다. 케이건의 해박함은 비형과 티나한에게는 유쾌한 놀라움
 으로 다가왔지만 륜에게는 불만거리로 다가왔다.  일찍이 티나한과 비형
 을 당황하게 했던 '케이건의 친절'은 륜에겐  분노의 대상이 되었다. 티
 나한이 닷새 동안 세 번이나 똑같은 질문을  했을 때, 그리고 그 때마다
 처음 질문을 받았다는 듯이 똑같은 대답을 차분히 들려주는 케이건을 보
 았을 때 륜은 마침내 분노를 터뜨렸다.
  륜은 요스비에 대해 알고 있는 모든  것을 말하라고 케이건을 윽박질렀
 다. 륜은 자신이 요스비의 아들로서 아버지의  이야기를 들을 권리가 있
 다고 주장했다. 하지만 케이건은 거절했다.  그것은 비형과 티나한도 당
 황하게 만들었다. 어떤 질문에도  대답하고 무엇에도 무관심한  것 같은
 케이건이 그렇게 완강하게 대답을 거절하는 모습은 비형에게는 신비로와
 보일 지경이었다.
  그것이 부끄럽기 때문일까?
  비형은 어떤 추측을 떠올렸다. 혹  케이건은 증오의 대상에게서 도움을
 받았다는 것을 수치스러워 하고 있는 것일까? '나가들이 원하지 않기에'
 케이건은 '나가들을 토막내어  삶아먹는다.' 그리고  요스비라는 나가는
 '케이건이 죽음의 위기에 처하자  자신의 왼팔을 잘라  먹였다'고 했다.
 비형이 알고 있는 사실들만을 놓고 볼 때 그것은 '적의 일원에게서 구원
 받은 생명'이라는 케케묵은 이야깃거리를 구성하고 있다. 비형은 그것이
 사실에 가까우리라 생각했다. '그렇구나. 자기가 미워해야 하는 자가 오
 히려 자기를 구해줬다는 것에 당황하고 수치스러워하는 거야! 그래서 그
 요스비라는 나가에 대해서는 아예 이야기도 하고  싶지 않은 거야. 그것
 이외엔 해답이 없잖아?' 비형은 자신의  추리를 직설적인 도깨비 화법으
 로 케이건에게 들려주었다. 그리고는 곧 뭔가 잘못되었다는 것을 깨달았
 다.
  비형은 거의 모든 종류의 반응을 예상하고 있었다. 하지만 케이건은 비
 형이 전혀 예상하지 못한 반응을 보였다.  케이건은 멍하니 그를 마주보
 았다.

  "제 이야기가 틀렸습니까?"

  "아니… 글쎄. 출발합시다."

  그리고 케이건은 하루하고도 반나절 동안  일행을 걷게 했다. 티나한마
 저 투덜거릴 정도의 살인적인 행진이었지만  비형은 케이건이 분노 때문
 에 그렇게 행동했다고 생각되지 않았다. 이틀째 되던 날, 지쳐쓰러질 지
 경이 된 비형에게 다가온 케이건은 낮은 목소리로 말했다.

  "잘 모르겠소. 비형. 그건 아닌 것 같군."

  비형은 한참 동안 숨을 골라야 했다. 단지 피로 때문만은 아니었다.

  "다음부터 말입니다, 제 질문이 하루하고도 반나절을 더 걸어야 적합한
 대답을 떠올릴 수 있는 종류일 경우,  그냥 그 질문을 잊어주십시오. 알
 겠습니까?"

  "알겠소."

  "…정말 그런 것이었습니까?"

  "그랬소."

  마침내 륜은 포기했다.  케이건은 실수로라도 요스비에  대해 거론하지
 않으려 했다. 그리고 륜은 케이건에게 더 이상 요구하는 것이 도리에 맞
 지 않는다는 느낌을 받았다. 그것은 비형이나  티나한이 얼간이 같은 질
 문을 조심하게 된 것과 같은 이유에서였다.  자신을 위해 열성을 기울이
 는 사람에게 그가 싫어하는 것을 요구할 수는 없다. 케이건은 언제나 다
 른 세 사람을 위해 행동하고 있었다. 만약  케이건이 없다면 다른 세 사
 람은 큰 낭패를 겪을 것이다.
  그것은 북쪽으로의 귀환 15일째에 일어난  사건으로 분명해졌다. 그 날
 아침 눈을 뜬 일행은 비가 오고 있음을 깨달았다.
  티나한은 주먹을 휘둘러 동굴을 만들었다.  비형은 그렇게 표현했고 륜
 은 굳이 반대할 필요를 느끼지 못했다.  물론 티나한이 종유석과 석순으
 로 치장된 아름다운 동굴을  만들어내었다는 말은 아니다.  하지만 그의
 강맹한 주먹이 - 혹은, 필사적인 주먹이 휘둘러진 자리엔 파석과 잡석들
 이 벽과 기초를 이루었고  티나한이 밀어버린 다섯  개의 바위들은(그중
 하나는 최소 7톤은 넘어보였다.) 서로  맛물려 지붕이 되었다. 대피소를
 만드는 방식치고는 언어도단이랄 만큼  초인적이었기에 나머지 일행들은
 경외감도 느끼지 못했다. 어쨌든 그 믿기  어려운 대역사 끝에 티나한은
 레콘 다섯 명이라도 숨어서  비를 피할 수  있을만한 동굴을 만들어내고
 말았다. 레콘은 하나뿐이었고 그에 필적할 만한  크기의 일행은 나늬 뿐
 이었기에 동굴은 꽤 널찍했다. 그리고 티나한은 그 동굴 가장 깊은 곳에
 웅크리고 앉아 세상을 부정하기 시작했다. 심히 애처로운 광경이었다.

  "저는 바위를 깨고 하늘을 난다는  말이 일종의 비유법이라고 생각했습
 니다. 그런데 알고 보니 그건 담백하기 짝이 없는 사실증언이었군요?"

  비형은 대피소 가운데 불을 일으키며  낄낄거렸다. 대피소의 입구 가까
 이에 앉아있던 케이건은 쏟아지는  비를 보며 무거운  한숨을 내쉬었다.
 그리고 륜은 티나한과 비슷한 정도의  깊이에서 바위에 기대어 앉아있었
 다. 륜은 아직까지도 자신이 등을 기대고 있는 바위가 자연에 의해 수만
 년에 걸쳐 형성된 것이 아니라 공포에  질린 레콘이 반 시간만에 만들어
 낸 것이라는 사실에 완전히 적응하지 못한 상태였다.
  쏟아지는 빗물 때문에 기온은  나가가 '얼어붙을' 정도로  낮아져 있었
 다. 케이건이 대피소를 만드는 티나한에게 그런 미친짓을 계속한다면 내
 버려두고 가겠다고 경고했으면서도 그러지 않고 머물게 된 것은 륜 때문
 이었다. 평균적인 건강을 가진 인간이라면 가볍게 비를 맞으며 걸어다닐
 만한 날씨였지만, 강물 속에서도 몸이 얼어붙는 나가에겐 다리를 떼기도
 어려운 '혹한'이었다.
  케이건이 또다시 한숨을 내쉬었다. 소리없이  내쉰 것이지만 그의 입김
 이 빗속으로 하얗게 퍼져가는 것을 보며 륜은 미안한 마음에 말했다.

  "케이건. 저는 소드락을 가지고 있습니다. 그걸 먹으면…"

  "17분 동안만 작용하지. 하루를  걸으려면 수십 개를 먹어야  될 텐데,
 그럼 네가 죽고 말아. 관두게. 좀 쉬어두는 것도 좋겠지."

  말을 마친 케이건은 앉아있던 자리에서 부스스 일어났다.

  "먹을 것을 좀 찾아보겠소. 날씨가 이  모양이라서 자신은 없지만 시간
 났을 때 좀 잡아두는 것이 좋을 것 같소."

  비형이 고개를 들었다.

  "아, 저도 같이 갈까요?"

  "아니오. 당신은 여기서 다른 분들을  지키도록 하시오. 나가 정찰대는
 이런 날씨에 돌아다니지 않지만 다른 짐승이나 위험한 것들이 비를 피하
 러 뛰어들어올 수도 있으니까."

  불을 쬐고 있던 륜이 조심스럽게 손짓했다.

  "저, 죄송한데요. 케이건."

  "알고 있네. 살아있는 것을 잡아오겠어."

  "어려운 부탁 드려서 정말 죄송합니다."

  륜은 케이건이 들쥐 한 마리라도 잡아다 준다면 정말 기쁠 거라고 생각
 했다. 사냥꾼들이 아닌 자들이 가지고 있는  환상들 중에는 숲에 사냥꾼
 들이 집어가길 기다리는 대형 사냥감들이  지천으로 널려있다는 환상 또
 한 포함된다. 그러나 사냥에 대해 좀 아는  인간들은 평생 동안 두 자릿
 수 이상의 사슴을 잡는다면 타고난 사냥꾼이라 할 수 있음을 알고 있다.
 나가 또한 타고난 사냥꾼이며, 따라서 사냥꾼 일을 별로 해보지 않은 륜
 도 그런 사정을 충분히 짐작할 수 있었다.
  따라서 일행들은 반나절 후 한 마리의 살아있는 고라니와 세 마리의 토
 끼와 두 마리의 화식조, 바나나 두 다발과  각종 식용식물 등을 들고 돌
 아온 케이건을 보고 경악을  금치 못했다. 혼자서  고라니를 생포한다는
 것은 말도 안되는 일이며 화식조는 사냥꾼을  죽일 수도 있는 맹금이다.
 하지만 일행들은 세 마리의 토끼에 가장 큰 불가사의를 느꼈다. 비 오는
 날에는 토끼를 잡을 수 없다. 비형과 티나한과 륜은 토끼굴 안에 틀어박
 혀 있었을 토끼들을 케이건이 도대체 무슨  수로 잡았는지 상상도 할 수
 없었다.
  이 엄청난 음식물 앞에서, 문제는 한 가지밖에 남지 않았다.
  비형이 밖으로 나갔다. 반 시간 가량 빗속에서 어정거리다가 돌아온 비
 형은 사냥감들이 깔끔하게 손질되어  있는 것을 보고  안도했다. 그리고
 고라니가 사라진 것과 륜의 배가 엄청나게 커져 있는 것을 보며 마냥 신
 기해 했다. 륜은 숨이 가쁜 듯  씩씩거렸지만 행복해 하는 듯했다. 바나
 나잎에 싸인 고기를 땅에 파묻으며  티나한은 의문을 표시했다.(물론 그
 전에 비형에게 물기를 깔끔하게 닦으라고 성화를 부렸다.)

  "그렇게…" 피라고 말할 뻔했던  티나한은 간신히 말을  바꿨다. "그걸
 보기 싫어하는 너희들인데, 그럼  너희 동네에서는 고기를  누가 손질하
 지?"

  "산 채로 태우는 것 외에 다른 방법이 있겠어요?"

  대답하는 비형의 얼굴이 일그러졌다. 티나한은 떨떠름하게 고개를 끄덕
 였다.

  "그것 참."

  "그래서 우린 사냥이나 도축을 그렇게 자주  하지는 않아요. 보기 좋은
 광경도 아니고… 킴에게서 곡물재배를 배우지 않았다면 도깨비들은 배가
 고파서 즈믄누리를 세우진 못했을 거라 말하는  사람도 많죠. 그래서 즈
 믄누리의 건설은 킴이 도깨비에게 온 이후의 일일 거라는 거죠. 그럴 듯
 한 이야기죠?"

  도깨비들에게 곡물을 재배하는 법을 가르쳤다는 전설 속의 인간의 이름
 이 킴이었기에, 도깨비는 모든 인간을  킴이라고 부른다. 자칫 혼란스럽
 기 쉽지만 그 속엔 원래 그런 경의가 담겨 있다. 지금에 와서는 그저 단
 순한 대명사처럼 되어버렸지만.
  케이건과 티나한, 비형은 주로 식물들을  먹은 다음 고기는 훈연시키기
 로 했다. 여건이 좋지는  못했지만 도깨비의 기술이  있었기에 그럭저럭
 훈연시킬 수 있었다. 륜은 생전 처음 보는 그 광경에 매료되었다.
  어쩔 수 없이 여행이 중단된 이상, 케이건은  그 사실을 받아들이고 그
 기간 동안 여행이 재개되었을 때를  대비한 보급품을 준비해두기로 결정
 했다. 티나한과 비형에게 훈연을 맡긴 다음  케이건은 다시 사냥을 나섰
 다. 그리고 다시 돌아왔을 때는 먼젓번  사냥에서 깜빡했던 것을 가지고
 돌아왔다. 케이건이 덩굴로 어깨에 연결해서 끌고온 거대한 통나무는 일
 행을 또다시 어이없게 만들었고 나늬를 행복하게 했다.
  비는 나흘 동안 그치지 않고 쏟아졌다. 그리고  나흘 후 대피소는 웬만
 한 사냥꾼의 움막은 비교도 되지 않을  만큼 훌륭한 주거지로 바뀌어 있
 었다. 케이건은 매일 산더미 같은  음식물을 채집해왔고, 나머지 일행은
 그 엄청난 노동량에도 놀랐지만 바라기 한  자루로 어떻게 그런 일이 가
 능했는가에 대해서는 곤혹스러움을 감출 수 없었다. 하지만 케이건은 별
 말을 하지 않았고 비형과 티나한은  불쌍하게도 횡설수설로 서로를 위로
 하기 시작했다.

  "'모여라!' 하고 외치면 사방에서  달려온 사냥감들이 케이건  앞에 픽
 쓰러지는 겁니다. 어때요?"

  "잠깐. 내 생각엔 '오너라!' 하고 외쳤을 것  같다. 아니면 '이리 오시
 게!' 했을까?"

  "오! '이리 오시게!' 가 마음에 드는데요. 위풍당당해요. 어느 쪽이죠,
 케이건?"

  "내일 그렇게 해 보고 결과를 알려주겠소. 비형."

  도깨비불에 손을 쬐던 케이건이 단조롭게 대답했다.
  티나한이 만든 대피소는 안락했다. 빗물이  새어들지 않도록 하려는 목
 적에서였지만 어쨌든 티나한은 튼튼한 벽과  천장을 만들어내었고 그 공
 간은 비형의 도깨비불에 의해  덥혀졌다. 그러나 케이건은  언제나 가장
 쌀쌀한 입구 근처의 자리에 앉았다. 언제나  그 자리를 고집하는 케이건
 의 모습은 언제든 나갈 준비가 되어 있는  것 같기도 했고, 동시에 대피
 소로 다가오는 위험을 제일 먼저 감지하려는  것처럼 보이기도 했다. 매
 일 엄청난 노동을 하면서도 케이건은 밤에는  가장 오랜 시간 동안 불침
 번을 섰고 그러면서도 시간이 날 때마다 티나한의 관심을 빗물에서 돌려
 놓기 위해 앞으로의 여정에 대한 이야기나 옛이야기들을 들려주었다.
  덧쌓이는 빗소리 속에서, 티나한과 비형, 그리고 륜은 케이건의 단조로
 운 목소리를 통해  하늘치를 사랑했던 낭만적인(하지만 영리하다고는 말
 하기 힘든) 용 퀴도부리타의 우스꽝스러운 이야기와  키탈저 사냥꾼들이
 3대에 걸쳐 도전하여  가까스로 쓰러뜨린 대호(大虎) 별비에  대한 믿기
 어려운 이야기를 들었다. 하지만  케이건은 이야깃거리를 선택하는 것에
 특별한 기준 같은 것은  가지고 있지  않았고, 그래서 세 사람은 똑같은
 목소리를 통해  역사상 가장 잔인한 인간들이었던 아라짓 전사들의 어둡
 고 소름끼치는 이야기도 들을 수 있었다.

  "여자는 모두 죽이고, 남자는 모두 겁탈했소."

  륜은 약간 놀랐지만 비형과 티나한은 대단히 당황했다.

  "어, 그거 앞뒤가 바뀐 것 아닙니까?"

  "아니오. 좀 기괴하게 느껴지리라는 것 짐작되지만, 나름대로 합리적인
 이유가 있었소. 아라짓 전사들은 왕의 허락 없이는 자식을 만들 수 없었
 소. 그래서 그렇게 한 거요. 상대가  남자라면 자식이 태어날 일은 없으
 니까."

  세 사람은 신음을 흘렸다.
  어쨌든 케이건은 그런 식으로 다른 동행들에게 식량과 안전, 그리고 여
 흥까지 제공했다. 알지 못하는 새 그들은  케이건이 없는 상황을 상상도
 할 수 없게 되었다. 그것을 사랑이거나  신뢰, 혹은 의존 심리라고 부를
 수 있을지도 모른다. 어쩌면 그 전부이거나.
  닷새째 저녁, 밤이 깊을 때까지도 케이건이 돌아오지  않았을 때 세 사
 람이 끔찍한 기분에 빠져버린 것은 그 때문일 것이다.



  젖은 머리카락을 머리 뒤로 쓸어넘기며  케이건은 한숨을 내쉬었다. 추
 적추적 내리는 빗줄기 사이로 케이건의 하얀 숨결이 빠르게 흩어져갔다.
 볼을 타고 내려와 턱에 망울졌다가  가슴으로 떨어지는 빗물은 시리도록
 서늘했다.
  케이건은 세 사람이 기다릴  것을 걱정하고 있었다. 하지만  그의 몸은
 바위 위에서 꿈쩍도 하지 않았다. 케이건은  자신이 왜 움직이지 않는지
 알고 있었다.
  케이건은 피에 젖은 손을 내려다보며 중얼거렸다.

  "기억이 나질 않아."

  무릎 위에 올려놓은 케이건의  두 손바닥에서 진득한  핏물이 맴돌이를
 일으키다가 손가락 사이로 흘러내렸다. 눈앞에서  대롱거리는 젖은 머리
 카락에서도 붉은 물방울이 뚝뚝 떨어졌다.
  케이건은 오른발로 돌멩이를 걷어찼다. 핏물을 튕겨올리며 굴러간 돌멩
 이는 앞쪽의 머리를 때렸었다. 머리는 비늘을 곤두세우며 성을 내었지만
 케이건은 신경쓰지 않았다. 그보다는 그 옆에  있던 또다른 머리가 입을
 뻐끔거리는 모습이 더 케이건의 관심을 끌었다.  그 머리는 당황한 것처
 럼 보였다. 케이건은 고개를 가로저었다.

  "너희들은 항상 그러더군."

  머리는 의아한 표정으로 케이건을 올려다보았다.

  "목이 잘리면 소리를 낼 수 없어. 입이나 성대가 있어도 공기를 밀어내
 는 폐가 없으면 소용없지."

  머리는 실망과 분노로 케이건을 바라보았다. 케이건은 무표정한 얼굴로
 물끄러미 세 개의 머리를 바라보았다. 빨간  물웅덩이 가운데 똑바로 놓
 여있는 세 개의 머리는, 마치 붉은 호수에  잠겨 머리를 내밀고 있는 세
 명의 나가처럼 보였다. 케이건은 입술 사이로 미끄러져 들어오는 귀찮은
 머리카락을 끄집어내며 말했다.

  "입 모양을 읽을 수는 있겠지. 말해봐."

  왜 우리를 죽인 거냐.

  케이건은 대답하지 않았다. 대답할 필요가  없다고 생각했기 때문이다.
 하지만 그 머리가 말한 '우리'는 케이건이 생각했던 '우리'와는 조금 달
 랐다.

  내 아이, 왜 내 아이를.

  "아이를 가지고 있었나."

  타오르는 눈빛이 케이건을  쏘아보았다. 케이건은 그  머리를 물끄러미
 바라보다가 주위를 둘러보았다. 숲의 공터에는 나가를 이루고 있던 몸의
 여러 부분들이 너저분하게 흩어진 채 내리는  비를 맞고 있었다. 케이건
 은 자신의 업적에 영웅적인  면은 조금도 없다는 것을  잘 알고 있었다.
 비 때문에 차갑게 식어 있던 세 명의 나가는 거의 반항다운 반항도 못했
 고 케이건은 손쉽게 그녀들을 도륙할 수 있었다.
  냉혹한 학살의 증거를 자세히 관찰하던 케이건은  곧 찾던 것을 발견했
 다. 잘린 허리에서 비져나온 둥근 알이 핏물 속에서 하얗게 빛나고 있었
 다.
  케이건은 몸을 무겁게 일으켰다. 그리고 나가의 머리를 들어올렸다. 머
 리는 묵직했다. 핏물에 젖은 머리를 두 손으로  움켜쥐어 들어올린 케이
 건은 그것을 하늘을 보게 눕혔다. 잘린 목의  단면을 들여다보며 케이건
 은 나직히 말했다.

  "말해라."

  그리고 케이건은 잘린 목에 입을 가져가 힘껏 숨을 불어넣었다.

  "…게 무슨 짓…!"

  나가의 미성(美聲)이 터지듯  뿜어져나왔다가 스스로의  놀라움에 의해
 잦아들었다. 케이건은 입을 다시 뗐다. 입 주위는 온통 피범벅이었다.

  "내가 잠시 네 폐가 되어주지. 할말이 있으면 해라. 나가."

  케이건은 다시 잘린 목에 입술을 가져갔다. 땅에  놓여있던 두 개의 머
 리는 눈을 흡뜬 채 그 기괴한 광경을 바라보았다. 케이건의 입에서 흘러
 나온 바람이 다시 나가의 목을 통과하며 나가의 아름다운 목소리로 바뀌
 었다. 젖은 숲이 풍기는 방향은 비릿한  피내음과 뒤섞여 주위를 맴돌았
 고 나가의 아름답고 애절한 목소리는 비의  씨실에 짜 넣어진 구슬픈 날
 실이 되었다.

  "이렇게 죽을 수 없어. 이렇게 될 거라고는 상상도 못 했어. 며칠만 있
 으면, 며칠만 있으면 시모그라쥬에  도착하는 거였는데… 겨우  며칠 후
 에. 그리고 내 가족들 품에서… 아기를  낳는 거야. 내 아기를… 그런데
 어떻게!"

  케이건은 대답하지 않았다. 대답할  말도 없었고, 입을  떼지 않고서는
 대답할 수도 없었다. 그래서 케이건은 계속  나가의 기도 속으로 호흡을
 불어넣었다. 비가 쏟아지는 하늘을 올려다보며  나가는 비통하게 울부짖
 었다.

  "왜? 왜 내가 죽어야 하는 거지? 이건 있을 수도 없는 일이야. 나는 적
 출을 했어! 수호자들의 가호 아래 심장을  뽑았어! 그런 내가 왜 죽어야
 하지? 왜 저 불쌍한 것이 알껍질도  벗어나지도 못한 채… 여신이여, 도
 대체 왜!"

  나가의 눈에서 흘러나온 은루가 볼을 타고  흘러내려 그 머리를 움켜쥐
 고 있는 케이건의 손을 적시고 있었다.  핏물에 젖어있던 케이건의 붉은
 손에 차가운 은빛 광택이 더해졌다.
  케이건은 기도에서 입을 뗀 다음 나가의 귀를 입가로 가져왔다. 피범벅
 이 된 입술을 나가의 귀로 가져간 케이건은 나직히 속삭였다.

  "내 호흡을 빌렸으니, 나도 네 머리를 좀 빌리겠다. 나가."

  나가는 무슨 말인지 되물었지만 케이건이 호흡을 빌려주지 않았기에 그
 말은 침묵이 되고 말았다. 케이건은 머리를 바위 위에 올려놓은 다음 유
 해를 향해 걸어갔다. 그리고 나가의 허리에  손을 집어넣어 알을 꺼내었
 다.
  큼직한 알은 껍질까지 완전한  모습을 하고 있었다. 케이건은  그 알을
 조심스럽게 다루어 바위 위,  나가의 머리 옆에  세워놓았다. 둥근 알은
 잘 서지 않았고, 그래서 케이건은 젖은 흙덩이를 한 움큼 집어들어 알을
 고정시켰다. 쏟아지는 비가 알껍질 위의 피를  씻어내었고 바위 위의 알
 은 하얀 보석처럼 빛났다. 케이건은 나가의 머리를 다시 집어들었다.

  "알 속에 있는 네 자식을 만나고 싶겠지."

  케이건은 나가의 머리를 높이 치켜들었다. 케이건이 무슨 짓을 할 작정
 인지 깨달은 나가는 비명을 내질렀다.  물론 침묵의 비명이었다. 하지만
 땅 위에 남아있던 두 개의 머리는 공포에  질린 니름을 들을 수 있었다.
 차마 볼 수 없었던 두 머리는 눈을 감았다.
  케이건은 알 위에 나가의 머리를 내려쳤다.
  알이 박살나며 피와 난황, 그리고 살점이  빗줄기 속으로 비산했다. 케
 이건은 다시 머리를 들어 바위를 강타했다.  소름끼치는 소리와 함께 물
 과 핏물의 분출이 계속되었다. 쾅, 쾅, 쾅.
  세 번 더 내려친 다음 케이건은 그  얼굴을 들여다보았다. 나가의 두개
 골이 으스러져 그 얼굴은 괴이하게 일그러졌고 깨진 코로는 뇌수와 피가
 흘러나왔다. 케이건은 으깨진 머리를  무심히 집어던진 다음  얼굴에 튄
 오물들을 훔쳐내었다.

  "어떻게 생각하나."

  머리로부터는 아무 대답이 없었다. 대답을  기대하고 있지 않았던 케이
 건은 차분히 말을 이었다.

  "흥미로운 사색거리가 될 것 같지 않나? 서로 부딪히는 순간에 저 여자
 는 자기 머리가 깨지는 것을 걱정하고 있었을까, 알이 깨지는 것을 걱정
 하고 있었을까."

  무도한 질문에 빗줄기마저 움츠러드는 듯했다.  나가의 머리들은 두 눈
 가득 증오를 담은 채 케이건을 노려보았다.  케이건은 엷은 한숨을 내쉬
 고선 다시 바위에 걸터앉았다.
  케이건은 이제껏 길잡이였다. 그리고 길잡이 아닌 다른 것이 되는 것을
 거부했다. 륜이 요스비에 대한  질문을 하며 '친구의  아들-아버지의 친
 구'라는 관계를 요구해왔을 때 케이건은  그것을 거절할 수밖에 없었다.
 길잡이라는 역할에 혼란을 겪게 될 가능성이  너무 높았다. 하지만 우연
 히 만난 세 명의 나가를 도륙한 지금,  케이건은 더 이상 길잡이가 아니
 게 되었다. 그래서 그는 일행에게 돌아갈 수 없었다.
  나가살육자가 된 지금, 케이건은 륜을 보자마자 살해할 것이 분명했다.
 케이건은 자신이 그렇게 할 것임을 믿어 의심치 않았다.



  새벽녘, 비가 그친 고요 속을 날카롭게 가르는 비명을 듣자마자 대피소
 밖으로 달려나간 비형과 티나한의 행동에 대해 여러 가지 해석이 가능할
 것이다. 하지만 근본적인 이유는 역시 케이건의  부재 때문에 야기된 불
 안감일 것이다. 놀란 륜이  그들을 따라 나왔을 때  티나한이 그 소리에
 대해 설명해주었다. 륜은 긴장하며 청력에 주의를  기울였고 바로 그 때
 또다시 비명이 들려왔다.
  소리에 대한 반응이 빠른 비형과 티나한이 먼저 달려갔다. 나늬와 함께
 조금 늦게 달려가며 륜은 조심스럽게 질문했다.

  "케이건일까요?"

  "나가라면 소리를 낼 리가  없고, 동물들이 내는 소리는  아냐. 케이건
 뿐이잖아. 틀림없이 우리 도움이 필요한  거다. 그래서 지금까지 돌아오
 지 못한 것이고."

  티나한은 단호하게 선언했다. 비는 그쳤고  그래서 티나한은 닷새 동안
 꼼짝도 못한 것에 대한 분노라도 터뜨리듯이  빠르게 달려갔다. 그 뒤를
 따라 비형과 나늬가 달려갔고 륜이 제일  뒤쳐졌다. 묘하게도 비명은 계
 속 멀어지고 있었다. 불안에 빠진 일행은  체온을 높이지 말라는 케이건
 의 경고도 잊어버린 채 마구 달렸다.
  갑자기 숲이 사라졌다.
  일행은 놀라서 걸음을 멈췄다. 그들 앞에는 거대한 도시가 달빛을 받으
 며 빛나고 있었다. 비형은 당황했다.

  "나, 나가의 도시입니까?"

  "잠깐만. 무슨 도시가 이래? 불이 없잖아."

  "나가들의 도시엔 불이 없어요! 밤에도 볼 수 있으니까. 몰라요?"

  비형과 티나한이 그런 식으로 당황하여 떠들어댈  때 조금 늦게 도착한
 륜이 말했다.

  "우리들의 도시에 불이 별로 없긴 하지만  이건 우리 도시가 아닙니다.
 심장탑이 없군요."

  "심장탑?"

  "예. 나가의 도시라면 반드시 심장탑이 있어야 합니다. 이게 나가의 도
 시였다면 훨씬 멀리 떨어진 곳에서도 심장탑을  볼 수 있어야 했을 겁니
 다. 이건 폐허 같은데요."

  티나한과 비형은 다시 도시를 바라보았다. 그리고 륜의 말이 맞다는 것
 을 깨달았다.
  넓은 도시였다. 세 사람  모두 자신들이 도시의 일부밖에  보지 못하고
 있음을 잘 알 수  있었다. 눈에 들어오는 것들은  모두 무너지거나 금이
 가 있었다. 땅에는 원래 포석이 깔려있었던 것 같지만 그것들은 지금 국
 냄비 속을 떠 다니는 건더기들처럼 질서없이  땅 위로 비죽 머리를 내밀
 고 있었다. 곳곳에 자라난 잡초들은 늙은  도시의 볼품없는 수염처럼 보
 였다.
  하지만 그 위용만은 대단했다. 이  도시의 건설자들은 자신들의 도시가
 경의의 대상이 되길 원했던 것 같다. 거대한 건물들과 피라미드, 늘어선
 기둥들, 기념비들, 그 뒤편의 건물이 무너져 마치 하늘로 통하는 것처럼
 보이는 계단들. 그 모든 것들이 달빛  속에서 육중한 그림자로 드러나고
 있었다.
  모두들 말없이 그 광경을 바라보고 있을  때 티나한이 거대한 피라미드
 꼭대기에서 뭔가가 움직이는 모습을 발견했다.  티나한이 고함을 지르며
 손짓했고 그러자 륜도 긴장하여 외쳤다.

  "더운 생물입니다!"

  륜이 본 것은 뜨거운 체온을 가진 사람  모양의 모습이었다. 더 자세히
 보려 했을 때 그  체온은 피라미드 안으로 사라졌다.  세 사람은 다급히
 피라미드를 향해 달려갔다. 달려가면서 비형이 말했다.

  "자세히 봤어요? 케이건입니까?"

  "사람 모양이었고 더운 생물이었습니다. 뜨거웠으니  절대로 나가는 아
 니에요. 케이건이 확실합니다."

  가까이 다가섰을 때 일행은 피라미드가 얼마나 높은 것인지 알 수 있었
 다. 그들의 눈앞에 나타난 것은 돌이 아닌 건물을 쌓아 만든 피라미드였
 다. 구단짜리 피라미드의 높이는 거의 100 미터에 가까웠지만 워낙 넓은
 면적 때문에 그렇게 높아 보이지 않았다.  각단의 수평면은 그대로 도로
 였고 수직면은 줄줄이 늘어선 문과 창문들이었다.  그리고 각 단과 단을
 연결하는 계단이나 경사도로들이 곳곳에 있었다.  마치 산의 경사면들을
 따라 건설된 도시처럼 보였지만, 엄연히  인공적으로 만들어진 피라미드
 였다. 도시 속의 또다른 도시처럼 보이는 그 피라미드를 보며 일행은 기
 막혀했다.
  계단이나 경사도로를 따라 올라가는  것이 시간 낭비라는  판단을 내린
 비형은 륜을 나늬에 태웠다. 티나한은 고개를 끄덕인 다음 한 단의 높이
 가 10 미터나 되는 피라미드를 계단이나  되는 것처럼 뛰어올랐다. 티나
 한은 여덟 번의 도약 만에 최상층에  도달했고 그 뒤를 이어 딱정벌레에
 탄 비형과 륜도 도달했다.
  피라미드의 최상층은 대규모의 저택이었다. 보랏빛 밤하늘과 달이 훨씬
 가깝게 느껴지는 까마득한 높이에서 달빛을  받아 푸르게 빛나는 저택의
 모습은 괴기스럽기까지 했다. 세  사람은 거의 동시에  안으로 들어가고
 싶지 않다는 기분을 느꼈고, 주춤거리는 일행을  보며 다른 사람들도 그
 런 기분이라는 것을 깨달았다. 티나한이 언짢은 표정으로 외쳤다.

  "케이건-!"

  어두운 저택은 티나한의 고함소리를 삼켜버리는  것 같았다. 세 사람은
 난처한 표정으로 서로를 쳐다보았다. 그 때 저택 안에서 다시 비명 같은
 것이 들려왔다.
  세 사람은 저택 안으로 달려갔다.



  숲 속에서 달려가는 두 개의 체온을 보았을 때 사모는 밤이라는 것, 그
 리고 조금 전까지 비가  내렸다는 것에 대해 안타까워했다.  그 두 가지
 이유 때문에 기온은 나가가  달리기에 매우 부적절한  온도였다. 사모와
 카루는 몇 번이나 그 체온을 놓칠 뻔했다.
  한 순간 체온이 사라진 자리로 뛰어들었을 때 그들은 도시를 발견했다.
  사모는 당황하여 도시를 둘러보았다. 심장탑이 없는 것을 본 사모는 그
 것이 나가의 도시가 아니라는  사실을 깨달았다. 하지만  한계선 남쪽에
 나가가 아닌 다른 자들의 도시가 있을 리가 없다. 주의깊게 주위를 둘러
 본 사모는 그것이 도시가 아닌 폐허라는  사실을 알게 되었지만, 그렇다
 고 해도 의문점이 사라진 것은 아니었다.  나가들은 폐허도 남겨두지 않
 았기 때문이다.
  대확장 전쟁 당시 한계선 남쪽에 있는  불신자들의 도시는 모두 파괴되
 었고 도시를 이루던 석재와 예술품들은 모두 나가의 도시를 건설하는 데
 사용되었다. 그리고 포석이나 주춧돌 하나까지 모두 사라진 도시에 나가
 들은 나무를 심었다. 쉬운 일은  아니지만, 나가 정찰대들의 세심하면서
 도 꾸준한 손길에 의해 불신자들의 도시는  모두 밀림 아래로 사라졌다.
 따라서 눈 앞에 있는 것 같은 폐허는 존재할 수 없었다.
  그러나 카루가 그녀의 의문을 해결해주었다.  숲 저편으로 보이는 도시
 를 보며 카루는 긴장한 채 닐렀다.

  [이런 맙소사! 그들이 두억시니의 도시로 들어갔군요!]

  사모는 고개를 갸웃했다.

  [두억시니의 도시? 두억시니병 환자 니르는 거야?]

  [아니오. 진짜 두억시니 니름입니다.  두억시니병은 사실 두억시니와는
 별로 관계가 없습니다. 모습이 끔찍하다고 해서  그런 이름이 붙었을 뿐
 입니다. 하지만 저 도시에는 진짜 두억시니들이 있습니다. 이 도시가 이
 렇게 남아있는 것도 두억시니들이 있기 때문입니다.]

  사모는 이해할 수 없었다.

  [자기들의 신을 잃은 교만한 자들 니르는 거야? 신도 없는데 어떻게 아
 직까지 살아있지?]

  [신이 정해주신 모습이나 행동 같은 것을 다  잊어먹은 채로 살고 있습
 니다. 자기들 중에 어린 것들을  잡아먹고 여성들끼리, 혹은 남성들끼리
 배가 맞아서 아이를 낳고…]

  [잠깐. 같은 성끼리 애를 낳는다고?]

  [심한 경우 짝도 없이 혼자서 아이를 낳기도 합니다. 그리곤 그 자식을
 잡아먹거나 그것과 짝이 맞아  또 아이를 낳지요.  수명도 제멋대로입니
 다. 어떤 것들은 수백년 동안 살고, 어떤 것들은 수십일 밖에 못 살기도
 하지요. 머리가 엉덩이에 달린 놈, 심장이 다섯 개인 놈, 나이를 먹을수
 록 어려지는 놈… 저 놈들에겐 정해진 형태나 규칙 같은 것이 하나도 없
 습니다. 신을 잃어서 그렇지요. 어쨌든, 그런 식으로 아직까지 남아있습
 니다.]

  [끔찍하군. 그런데 너는 어떻게 이곳을 알지?]

  [남자니까요. 떠돌다 보면 발을 들이밀지 않아야 하는 곳들은 알아둬야
 합니다. 정찰대원들도 저곳은 잘 알 겁니다.]

  사모는 고개를 끄덕였다.  [그렇겠군.] 그리고 사모는  발걸음을 뗐다.
 카루는 어이가 없다는 듯이  사모를 바라보다가 조금  후에야 겨우 니를
 수 있었다.

  [잠깐만요! 어디를 가시는 겁니까?]

  [저 안으로. 그들이 저 안쪽으로 들어갔을 거라고 했잖아?]

  [두억시니들이 있다고 하지 않았습니까! 그놈들은 죽일 수도 없어요!]

  [죽지 않는다는 니름이야? 조금 전 수명이 어쩌니 했던 것 같은데.]

  [제 니름은, 그러니까 표준 두억시니 처치법 1장 1절 같은 것은 없다는
 니름입니다. 어떤 놈은 살짝 건드리기만 해도  죽지만 어떤 놈은 머리를
 도려내고 몸을 반으로 찢어놔도 죽지 않는  식입니다. 어떤 놈은 죽었다
 살아나기까지 하죠. 우리들도 쉽게 죽지  않지만, 저것들은 아예 어떻게
 죽여야할지 알 수도 없습니다. 전부 제멋대로니까요.]

  [상당히 귀찮겠네. 하지만 내겐 할 일이 있어.]

  [륜은 죽을 겁니다! 심장을 가지고 있으니까 배겨낼 도리가 없…]

  [아니면 그냥 살아서 별일없이 저 도시를 지나갈지도 모르지. 놈들에겐
 아무 규칙도 없다면서?]

  카루는 니름이 막히고 말았다. 사모의 지적은 정확했다.
  사모는 부드럽게 웃으며 닐렀다.

  [어떻게 되었는지 확인을 해야해. 그리고 그건 내 일이지. 유익한 정보
 고마워. 감시자.]

  그리고 사모는 그대로 걸어갔다. 카루는 그녀를 붙잡지 않았다. 사모의
 니름대로 아무런 규칙이 없는 두억시니들은 륜 일행을 그냥 내버려둘 가
 능성도 충분히 있다. 카루 또한 그것을 확인해야 했다.
  하지만 사모의 뒤를 따르며 카루가 생각한 것은  좀 다른 것이었다. 카
 루는 사모의 웃음을 한번 더 보기를 갈망하고 있었다.



  그로부터 몇 시간 후, 륜과 비형, 티나한,  그리고 나늬는 카루가 우려
 하고 있던 상황에 정확하게 봉착해 있었다.  그들의 심정에서는 조금 과
 하다 싶을 정도로 정확했다.
  저택 안으로 들어선 그들은 어두운 건물 안을 헤매다가 그만 저택 아래
 로 내려가는 길에 접어들었다. 피라미드  안쪽에 들어서버린 것이다. 피
 라미드 안쪽의 공간은 경이적이랄  만큼 넓고 복잡했다.  무수한 계단과
 그물 같은 통로들이 얽혀 있는 피라미드  내부 구조는 3차원적인 미로였
 다. 그 공간을 다섯 시간 가까이 방황한 지금, 세 사람은 자신들이 어느
 방향에 있는지, 혹은 지표면에서 어느 정도의  높이에 있는지조차 알 수
 없었다.
  혹은 얼마나 낮게 있는지를.
  그들은 어렴풋이 땅 위의 피라미드를 그대로  뒤집어놓은 것 같은 공간
 이 지하에 있음을 깨달았다. 피라미드의 종단면을 그려보면 거대한 마름
 모꼴이 되며 지표면에 그 중심이 걸쳐져  있었다. 그 때문에 피라미드는
 밖에서 본 것의 두 배나 되는 내부 공간을 지니고 있었다. 그것만으로도
 현기증이 날 만큼 거대한 공간이었지만, 그  내부가 복잡한 통로와 계단
 과 방들로 가득 차있어 통로의 총연장이 수십 킬로미터에 달할 지경이었
 다.
  그 거대한 미궁 속에서 두억시니들이 끝없이 쏟아져나왔다.

  "제기랄! 이 안에 도대체 몇 놈이나 있는 거야!"

  으르렁거리는 티나한을 향해 다리가 다섯 달린 두억시니가 달려들었다.
 다리로 사용되고 있긴 했지만, 그것들이 모두 다리 모양을 하고 있는 것
 은 아니었다. 지금껏 다리에 상처를 입힘으로써 추격을 저지해왔던 티나
 한은 그 해괴한 모습에 전율하기보다는 난감하다는 기분을 느꼈다. 두억
 시니는 맹렬한 포효를 토하며 뛰어올랐다.

  "흰 하늘 찢고 고름 섞인 개구리 양심!"

  "동감이닷!"

  되는대로 대답한 티나한은 다섯 개의 다리 중 하나를 고르는 대신 창을
 옆으로 뿌리며 온몸으로 부딪혔다. 공중에  떠있던 두억시니는 티나한과
 충돌하는 순간 팔매줄을 벗어난 돌멩이가  저러하랴 싶을 정도의 무서운
 속도로 날아갔다. 통로 저편에 호되게 떨어진 두억시니는 내부가 어떻게
 상하기라도 한 것인지 다섯 개의 다리를 모두 내저으며 비명을 질렀다.

  "네 발바닥 즐거운! 푸르다! 손! 밤! 아홉의 오른쪽 물거품!"

  소리에 크게 신경쓰지 않는  륜은 두억시니들이 토해놓는  괴상한 말에
 신경쓰지 않았지만 비형은 머리가 어지러웠다. 어쨌든 세 명의 이야깃꾼
 은 도깨비를 죽일 수 있는 법이다. 말도  되지 않는 말이니 신경쓰지 않
 으면 그만이겠지만 비형은  두억시니들의 외침에 귀를  기울였고 거기에
 무슨 의미가 있지 않나 진땀나게 고민했다. 물론 의미는 없었고 대신 두
 통만이 있었다.
  하지만 두억시니들의 기승스러운 공격도, 그들의 말도 안되는 소리들도
 티나한의 기세를 꺾지는 못했다. 어두운 통로 속에서 두억시니들은 무한
 히 쏟아져나왔지만 티나한이  달리는 방향으로는 대로가  생길 지경이었
 다. 티나한은 어떤 두억시니도 그의 앞에 한 호흡 이상 머무르지 못하게
 만들었다. 티나한은 달리는 것뿐만 아니라  찌르고, 베고, 후려치고, 걷
 어차고, 쪼고, 짓밟았다. 밀폐된 통로라는 점을 고려해서 계명성만 내지
 르지 않았을 뿐 모든 종류의 공격을  다 퍼부어대고 있었지만, 그럼에도
 불구하고 그 속도는 열린  광야를 달리는 것처럼  조금도 떨어지지 않았
 다. 비형과 륜, 그리고 나늬는 그 뒤를 따르는 것만으로 숨이 가쁠 지경
 이었다.
  그러나 티나한의 철창은 그 주인의 기세를 따르지 못했다. 또다시 두억
 시니의 다리를 꿰뚫었을 때 티나한은 상대방의 다리뼈가 세 개 이상이라
 는 것과 - 좀 굵다고 생각했지만, 티나한은 하나의 다리 안에 여러 개의
 다리뼈가 있을 거라고는 상상하지 못했다. -  그 때문에 창날이 다리 속
 에서 얽혀버렸음을 깨달았다. 티나한은 노성을  지르며 창을 잡아당겼고
 그러자 창날이 빠지는 대신 두억시니의 다리가 끊어졌다. 비정상적인 다
 리뼈 때문에 관절이 허약했던 탓이다. 두억시니는 비명을 질렀다.

  "심심한 장미를 콧구멍에-!"

  버둥거리는 두억시니를 걷어찬 다음 티나한은  창날에서 두억시니의 다
 리를 제거하기 위해 잠시 멈춰야 했다. 뒤를 따르던 비형은 하마터면 티
 나한에게 부딪힐 뻔했지만 겨우 알맞은 순간에  멈춰설 수 있었다. 티나
 한과 등을 맞댄 비형은 한참 헐떡거린 다음에 겨우 외쳤다.

  "불을 끄겠습니다! 괜찮겠습니까?"

  그들은 몸에 도깨비불을 붙이고 있었다. 아무런 빛도 없는 캄캄한 미궁
 속에서 시야를 확보하기 위해 비형은 일행들의  몸에 열이 없는 불을 붙
 여두었다. 하지만 그 빛은 시야를 확보해줌과 동시에 두억시니를 끌어모
 으는 탐탁찮은 효과까지 발휘하고 있었다.  티나한은 쇄도해들어오는 두
 억시니들을 보며 다급히 말했다.

  "제길, 알았다. 빨리해!"

  그들의 몸에서 빛이 사라졌다. 망막에  남아있던 두억시니의 잔영을 보
 며 티나한은 긴장 때문에 수염볏이 뻣뻣해져오는  오는 것을 느꼈다. 적
 이 다가오고 있는데도 그 적을 볼 수 없다는 것은 전사 티나한을 지극히
 불안하게 만들었다. 창을 잡은 손에 힘이  너무 들어가 손가락이 저려올
 정도였다.
  하지만 비형은 이번에도 티나한을 실망시키지 않았다.
  통로 저편, 그들에게서 좀 떨어진 곳에 레콘과 도깨비, 나가 그리고 딱
 정벌레를 닮은 도깨비불이 나타났다. 비형이 가볍게 손짓을 하자 도깨비
 불들은 통로 저편을 향해 달려갔다. 두억시니들은 괴성을 지르며 도깨비
 불을 추적하기 시작했다.
  빛이 사라지고 완벽한 어둠과 함께  고요가 찾아들었자, 티나한은 통로
 벽에 몸을 기대며 한숨을 돌렸다. 어둠  속에서 도깨비의 지친 목소리가
 들려왔다.

  "도대체 몇 시간 동안 돌아다닌 걸까요?"

  "소리를 낮춰. 아까 얼핏 귀가 네 개 달린 놈을 봤어."

  "저도 봤어요." 비형은 한숨을 내쉬었다.  "하지만 모두 오른쪽에 달려
 있더군요. 그래가지고서 방향을 잡을 수 있겠어요?"

  티나한은 짧게 실소한 다음 창날을  더듬었다. 창날에 걸려있는 두억시
 니의 다리는 젖어있었다. 창날에서  다리를 제거한 티나한은  손을 통로
 벽에 문지르며 말했다.

  "젠장. 아무래도 이 썩을 미로 안을 뱅뱅 돌고 있는 것 같은데."

  "두억시니들 때문에 방향이 계속 틀어지니까요. 어쨌든 덕분에 한 가지
 사실은 확실해졌잖아요?"

  "무슨 사실 말이야?"

  "케이건이 이 안에 없다는 것. 아무래도  우리가 봤던 건 두억시니였던
 것 같죠?"

  티나한은 거창한 신음으로 비형의 질문에  대답했다. 비형은 륜을 돌아
 보았다. 그래 봐야 보이지도  않았지만 비형은 륜이 자신을  볼 수 있기
 때문에 얼굴을 보이는 편이 좋으리라 생각했다.

  "륜. 괜찮아요?"

  하지만 사실 그의 얼굴은 좀 엉뚱한 방향을 가리키고 있었다. 사이커를
 쥔 채 일행의 배후를 맡고 있던 륜이 대답했다.

  "괜찮습니다."

  티나한의 철창에 감겨있던 덩굴은 이제  걸레쪽처럼 바뀌어 있었다. 티
 나한은 그것을 뜯어내어 팽개쳤다.

  "이봐, 륜. 이건 내가  살던 동네와는 풍경이 좀  다른데. 이렇게 많은
 두억시니가 있는 이유가 뭐야?"

  "저는 한 달 전에  겨우 살던 집을 떠나왔습니다.  아무리 키보렌이 제
 고향이라도 제가 속속들이 알 수는 없습니다."

  티나한은 투덜거렸다. 상황은 고약했다.  불빛이 없는 이상  이 거대한
 미로에서 길을 찾아낼 방도는 없다. 하지만 불빛은 두억시니들을 끌어들
 인다. 비형은 한 가지 수단밖에 남지 않았다고 생각했다.

  "제가 죽으면 되지 않을까요?"

  "뭐라고!"

  "저는 죽으면 벽이든 뭐든 마음대로 통과할 수 있습니다. 두억시니들도
 저를 건드리지 못할 테고요. 그러면 밖으로  통하는 길을 찾아내기가 훨
 씬 쉽지 않겠습니까?"

  기겁했던 티나한은 가까스로 도깨비의 영육이 따로 죽는다는 사실을 떠
 올렸다. 티나한은 언짢은 어투로 말했다.

  "젠장. 근시안적인 방법이야. 비형."

  "하지만 다른 방법이 없잖습니까?"

  "그건 아직 모르는 일이야. 우연히 밖으로 나가게 될 가능성이 없는 것
 은 아니잖아. 그리고, 만약 네 계획대로 해서 성공적으로 이 피라미드를
 빠져나갔다고 치자. 너는 곧장 즈믄누리로 돌아가야 하지? 그러면 셋 중
 하나가 없어지는 거다. 대사원의 중들은 구출대가 세 종족으로 구성되어
 야 한다고 생각하는 것 같던데."

  "세 종족입니다. 륜을 잊었어요?"

  "륜은 구출대가 아니라 구출대상이다. 그리고, 얼어죽을." 티나한은 기
 어코 언성을 높였다. "뒈지느니  어쩌니 하지 말란 말이다!  너는 별 것
 아닌 것처럼 이야기해도 나는 그렇지 않아! 사람 바보 되는 것 같잖아."

  "바보라니오?"

  "나 지금 살기 위해 이 지랄을 하고 있단 말이다. 그런데 내 옆의 누군
 가가 그렇게 쉽게  죽는다느니 어쩌느니  하면 짜증나겠냐,  안 나겠냐?
 엉?"

  비형은 입을 다물었다. 그 때 륜이 입을 열었다.

  "누가 우리를 부르고 있습니다."



  ==================================================================
  좋은 밤 되세요.




  제   목 : 눈물을 마시는 새. 2-4.
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 03-29   조회수 : 3979

                            눈물을 마시는 새.



  2. 눈물처럼 흐르는 죽음 - 4



  티나한과 비형이 이야기를 나누고 있는 동안  륜은 청각에 집중하지 않
 았다. 청각에 계속 주의를 기울이는 것은 집중력을 필요로 하는 일이고,
 따라서 휴식에 방해가 되기 때문이다. 그래서  륜은 티나한과 비형의 이
 야기를 듣지 못한 채 고요 속에 앉아 있었다.
  그런데 그 고요 속에서 륜은 니름을 들었다.
  륜은 사모가 그를 쫓아 여기까지 온 것인 줄 알고 깜짝 놀랐다. 하지만
 다시 들어본 니름은 나가의 것과는 달랐다.  나가의 세련된 니름과는 비
 교도 할 수 없이 엉성한 니름이었지만,  비명이나 웃음소리처럼 그 의미
 는 분명했다.

  "오라는 것 같습니다. 이리 오라고 니르고 있군요."

  티나한은 긴장했다.

  "두억시니가, 그 뭐냐, 니른다고? 그걸 하고 있는 걸까?"

  "모르겠습니다. 이 두억시니들은 워낙  형태가 다양하니 니를  줄 아는
 자도 있을지 모르겠군요."

  티나한은 륜의 말을 이해했다. 두억시니에 대해 확실하게 말할 수 있는
 것은, 두억시니에 대해서는 확실하게 말할 수 있는 것이 아무 것도 없다
 는 것뿐이었다. 비형이 도깨비다운 낙천적인 제안을 꺼내었다.

  "오라는데 가 볼까요? 륜, 그 니름이라는 것도 목소리처럼 방향을 잡을
 수 있는 겁니까?"

  "가능합니다. 하지만 소리와는 좀 다릅니다. '왼쪽'이라는 말은 오른쪽
 이나 앞, 혹은 뒤에서 들려오더라도 왼쪽을 가리키는 말이죠? 그것과 비
 슷합니다. 누군가가 '이쪽으로 오라'고 니르면,  저는 그 '이쪽'이 어느
 쪽인지 알 수 있습니다."

  "재미있네요. 어쨌든 가 보죠?"

  티나한은 코방귀를 뀌었다.

  "가 보자고? '이리 와. 너희들 참 맛있겠구나.' 라는 내용이면 어쩔 거
 냐?"

  "그보다 더 중요한 것이 있다면 놀라겠어요?"

  "놀라주지. 그 중요한 게 뭔데?"

  "지금 말하고, 아니, 니르고 있는  자가 두억시니인지 아닌지는 모르지
 만, 어쨌든 그 자는 여기 들어와서 처음  만나는 말이 통하는 자라는 거
 죠. 어때요, 중요한가요?"

  륜과 티나한은 어안이 벙벙해졌다. 그것은 정말 중요한 지적이었다. 말
 이 통하는 상대에게는 농담을 건넬 수도  있고 욕설을 퍼부어줄 수도 있
 고 우아하게 철학을 나눌 수도 있지만,  도움을 청할 수도 있다. 그리고
 그들은 분명 도움이 필요했다.
  티나한은 철창을 움켜쥐었다.

  "좋아. 가 보자. 잠시만… 됐어. 두억시니는 없다. 불 붙여."

  세 사람과 한 마리의 몸에 다시 도깨비불이 붙었다. 그들이 광원이었기
 에 어디에도 그들의 그림자는 생기지 않았다.  이토록 완벽한 어둠 속에
 서 그림자가 없다는 것은 기묘하게 보였다.
  다짐대로 륜은 정확한 방향을 가늠할 수  있었다. 계단과 모퉁이, 갈림
 길 앞에서 륜은 조금도 주저하지 않았다. 티나한은 그 빠른 이동에 만족
 했지만 동시에 불안을 느꼈다.

  "거, 이상하군. 그렇게 달려들던 놈들이 왜 이렇게 조용한 거지?"

  두억시니들이 전혀 나타나지 않았다. 지난 다섯 시간 동안의 기억은 아
 직 생생했고 그래서 그들은 이 이유를 모를 침묵이 마음에 들지 않았다.
  천장이 갑자기 사라졌다. 그리고 바닥도.
  그들이 멈춰선 곳은 거대한  우물 같은 수직통로의  중간쯤에 튀어나온
 선반 같은 곳이었다. 수직통로의 위쪽은 빛이  닿지 않을 정도로 까마득
 히 높았고 바닥 또한 만만찮게 깊었다.  수직통로의 직경 또한 거대해서
 반대편이 제대로 보이지 않았다. 륜은 반대쪽을 가리켰다.

  "저 건너편에서 니름이 들려옵니다. 뭔가 뜨거운 것이 잔뜩 있는데, 뭔
 지는 모르겠습니다. 벽을 타고 흐르는 것처럼 보이는데요."

  "소리가 들린다."

  "예?"

  "너는 안 들리겠지만 나한테는 들려. 저  반대편 벽쪽에서 뭔가가 움직
 이고 있다. 네가 말하는 그 흐르는  것인가 본데. 어이, 비형. 도깨비불
 하나 던져봐. 저 앞쪽 허공에 띄울 수 있을까?"

  비형은 그렇게 했다. 비형이 던진 도깨비불은 수직통로의 중간, 허공에
 떠서 사방에 빛을 뿌렸다.
  수직통로의 둥근 벽면이 모두 드러난 순간 세 사람은 얼어붙고 말았다.
  거무튀튀한 석벽을 따라 팔과 다리와  몸통, 그리고 머리들이 뒤범벅이
 되어 천천히 흘러내리고 있었다.
  척추가 대롱대롱 매달린 뇌,  토막난 내장, 부러진 뼈와  찢어진 근육,
 알아보기 힘들 정도로 잔뜩 부풀어오른 안구,  그리고 치아와 혈관과 피
 부와 너덜거리는 팔다리들이 수직통로의 벽을  따라 아주 느리게 흘러내
 렸다. 그것이 그렇게 천천히 떨어지는 까닭은 담즙과 혈액, 정체를 모를
 체액과 배설물과 고름 등이 아교처럼  진득하게 달라붙어 있었기 때문이
 다. 그래서 그 소름끼치는 폭포는 녹아내리는  촛농이나 방패에 붙은 핏
 덩이처럼 꿈틀거리며 천천히 벽면을 미끄러지고 있었다.
  비형은 허리를 확 굽힌 다음 요란스럽게 토하기 시작했다. 티나한 또한
 욕지기가 치밀어 올랐지만 비형이 추락하지  않도록 도깨비의 허리를 움
 켜잡았다. 온몸의 비늘을 부딪혀 타다닷 하는 소리를 내던 륜이 말했다.

  "아래를… 아래를 보세요."

  아래를 본 티나한은 더욱 끔찍한, 하지만 동시에 경이적인 모습을 보았
 다.
  벽면을 따라 흘러내린 그 추악한 흐름은  바닥에 쌓여 서서히 고형화되
 었다. 그 퇴적물에서 육신의 각 부분이  제멋대로 조합된 물체들이 하나
 둘씩 나타났다. 충분히 고형화된 그 물체들은  손, 혹은 손으로 쓰일 수
 있는 것을 이용해 몸을 일으켰다.  두억시니였다. 그렇게 제멋대로 조립
 된 두억시니들은 퇴적물에서 분리된 다음  독립적인 두억시니가 되어 바
 닥의 주위에 있는 여러 개의 통로로 걸어들어갔다.

  "아래에서 분리된다면… 비형, 비형! 정신  차리고 도깨비불을 위로 좀
 올려봐."

  비형은 여전히 허리를 숙인 채 손만 까딱거렸다. 공중에 떠있던 도깨비
 불이 위로 솟구치는 것에 따라 티나한과 륜의 얼굴도 올라갔다.
  수십 미터 높은 곳 벽면에 거대한 입 같은 구멍이 있었다. 폭포는 거기
 에서 흘러나오고 있었다. 낮은 쪽에 있던 그들은 각도가 맞지 않아 구멍
 뒤편을 볼 수 없었지만  티나한과 륜은 그  구멍 뒤편에서 두억시니들이
 해체되고 있으리라는 예감을 느꼈다.

  [그렇다.]

  륜은 펄쩍 뛸 만큼 놀랐다. 그리고, 그런  경악 속에서 나가인 륜은 당
 연히 니름으로 대답했다. 그래서 티나한이나 비형은 륜의 경악을 눈치채
 지 못했다.

  [뭐라고 하셨습니까?]

  [그 생각이 맞다. 위에서 두억시니들이 해체되고 있다.]

  [당신은 누구입니까? 도대체 어디에 있는 거죠?]

  [여기다.]

  륜은 그 여기가 어디인지 알 수 있었다.

  [폭포! 이 유해(遺骸)의 폭포가 '당신'입니까?]

  [그렇다.]



  티나한과 비형은 유해의 폭포 그 자체가  하나의 인격체라는 말에 당황
 했다. 륜은 설명하려고 애썼지만, 솔직히  자신도 이해하고 있는지 확신
 할 수 없었다.
  집단의 무의식이라는 것이 존재하는가? 의식의 공재는? 륜은 그런 것들
 에 대해 알지 못했다. 륜이 말할 수 있는 것은 피와 살점과 뼈다귀의 폭
 포가 들려준 설명뿐이었다.
  유해의 폭포가 쏟아져나오는 구멍 뒤쪽에는  거대한 공터가 있었다. 과
 거의 어느 시점, 그곳에서 어떤 두억시니가 죽었다. 그 두억시니는 무서
 운 독을 가지고 있었고 죽은 후에도  지독한 독기를 뿜어내었다. 그래서
 근처를 지나던 다른 두억시니들까지 독기에 감염되어 죽었다. 독기는 얼
 마 후 사라졌지만 그 무렵 공터에는 이미 무수한 시체가 쌓여 산을 이루
 다시피 했다.
  그 시체 더미가 썩으며 흘러나온 부패액이  구멍을 통해 아래로 흘러내
 리기 시작한 것이 폭포의 탄생이었다. 석벽을  타고 흘러내리던 작은 물
 줄기가 어느날인가 자신을 자각했던 것이다. 어떻게  해서 그런 일이 일
 어날 수 있었던가?

  "이 피라미드 구조에는 일종의 신비한  힘이 있었던 모양입니다. 하긴,
 그렇지 않으면 이런 기이한 건축물을 만들  이유가 없겠지요. 지상의 피
 라미드와 지하의 거꾸로 된 피라미드를 만드는 것이 얼마나 대단한 역사
 였을지 상상해 보십시오. 눈 앞의 수직통로는 피라미드의 중앙을 관통하
 고 있고 따라서 피라미드의 신비한 힘은  이 수직통로를 타고 흐르는 모
 양입니다. 그 힘이 두억시니의 시체들에 작용한 것 같습니다."

  "마법이라는… 그런 것 말인가요?"

  "그런 것 같습니다."

  오랜 시간 동안 물줄기는 자신을 자각하며 시간을  보내었다. 피 그 자
 체가 생명이 아니라 피의 흐름이 생명이듯, 물줄기의 자아는 흐름 그 자
 체였기 때문에 액체가 바닥에 쏟아지는 것은 그 '물줄기 존재'에게 아무
 런 영향도 주지 않았다.  하지만 그 물줄기에겐  나름의 걱정이 있었다.
 구멍 위쪽에 쌓여있던 시체가 점점 줄어들고 있었던 것이다.
  그래서, 물줄기는 자신의 힘을 시험해 보았다. 물줄기는 '원했다.'
  사망이 임박한 두억시니들이 공터로 꾸역꾸역 몰려들었다. 마치 그곳에
 서 죽어야 한다는 것처럼  몰려들어서는 그곳에서 죽었다.  다시 시체가
 늘어났고, 물줄기는 소멸의 위험에서 벗어났다.  하지만 그 시점에서 물
 줄기는 그 때까지와는 다른 '무엇'이 되었다.  '소망할 수 있는 물줄기'
 가 된 것이다.
  많은 이들이 오해하지만 소망은 사라지기는  할지언정 절대로 충족되지
 는 않는다. 불이 언제나 더 많은  땔감을 소망하지만 땔감을 공급한다고
 해서 불이 충족되지는 않는 것과 마찬가지다.  땔감이 공급되면 불은 더
 욱 커진다. 소망 또한 마찬가지다.
  물줄기의 소망은 점점 거대해졌다. 조그마한 흐름이었던 물줄기가 육체
 의 파편으로 이루어진 폭포로 바뀌는 데는  많은 시간이 걸리지 않았다.
 바닥에 한없이 쌓이면 흐름 자체가 중단된다는  - 폭포에게는 그것이 죽
 음이다. - 이유 때문에 흐름의 속도를  늦추고 바닥에 도달한 육체의 파
 편들을 다시 두억시니로 환원시키기 시작했을  때 비로소 유해의 폭포는
 폭발적인 성장을 잠시 중단했다.
  하지만 여전히 소망은 충족되지 않았고,  그래서 유해의 폭포는 사유를
 시작했다.
  그것은 기적과 같은 일이었다.  언어 없는 사유는  불가능하다. 그리고
 어떤 자도 유해의 폭포에게 언어를 가르치지는 않았다. 하지만 두억시니
 들의 유해에 남아있는 종족적 기억과 피라미드 자체가 기억하고 있는 두
 억시니들의 기억이 폭포에게 사유할 능력을 부여했다.
  유해의 폭포는 성급함을 알지 못했고 지루함이라는 것을 느끼지도 못했
 다. 그래서 유해의 폭포는 천년 동안 꾸준히 사유했다.
  그리고 천년이 지났을  때, 언제나처럼 두억시니를  불러들이던 폭포의
 소환에 엉뚱한 반응이 나타났다. 폭포는 천년의  사유를 잠시 중단한 다
 음 그 기묘한 반응에 주의를 기울였다.
  비형이 가까스로 욕지기를 억누르고 말했다.

  "그게 우리라는 겁니까?"

  "예. 우리가 여기까지 오면서 두억시니를 만나지  않은 것은 저 폭포가
 그렇게 해주었기 때문입니다. 그리고 이  피라미드에 두억시니들이 그렇
 게 많은 이유도 저 유해의 폭포 때문인  것 같습니다. 저 폭포는 자신을
 계속 구성하기 위해 두억시니들이 필요했던 모양입니다. 마치 군령자 같
 군요."

  티나한은 동료인 롭스를 떠올리며 고개를 가로저었다.

  "군령자에 대해서는 내가 좀  알아. 내 발굴 동료  중에 군령자가 하나
 있거든. 군령자는 여러 개의 영들이 한  몸에 모여있는 거지. 그런데 저
 건 여러 개의 몸이 모여서 하나의 영이 된 것 같은데?"

  "그렇군요. 그렇다면 저 폭포는  군령자가 아니라 군육자((群肉者)라고
 불러야 하겠군요."

  "적당한 이름인 것 같군. 어쨌든 저 해괴망측한 것에게 나가는 길을 물
 어볼 수 있겠어?"

  륜은 유해의 폭포를 똑바로 쳐다보았다.  티나한과 비형은 초조하게 륜
 을 바라보았지만 유해의 폭포 쪽은 쳐다보지 않았다. 그들에겐 지루하게
 느껴지는 시간이 지난 다음, 륜은 고개를 갸웃한 채 말했다.

  "저 폭포의 니름이 놀랄 정도로 세련되어졌군요. 처음에는 정말 어색했
 는데. 아마 원래부터 단어는 많이 알고  있었으니 그걸 정리하기만 하면
 되었던 모양입니다."

  "단어? 아, 두억시니들. 그런데 물어본 것은 어떻게 되었습니까?"

  "네. 나가는 길을 알려줄 수 있지만  먼저 자신의 요구를 들어달라는군
 요. 대가의 개념으로 니른 것은 아닙니다.  그런 개념을 모르니까요. 다
 만 우리가 가버리면 자기의 요구를 들어줄 수 없으니 그 전에 자기 요구
 부터 들어달라는 식이군요."

  "그래? 그 요구가 뭔데?"

  "자기가 천년 동안 사유했지만 아직 대답을 알지  못한 것에 대해 대답
 해주길 원하는군요. 그런데 그게 좀 까다로운 질문인데요."

  "무슨 질문인데요?"

  륜은 미간을 찡그렸다.

  "두억시니가 왜 신을 잃었는지 알고 싶답니다."



  사모는 다시 쉬크톨을 힘있게 움켜쥐었다.  하지만 그녀를 향해 달려오
 는 것처럼 보이던 두억시니는  그녀의 예상과 달리  점점 작아지고 있었
 다. 두억시니를 자세히 바라본 사모는 그  두억시니의 상하체가 서로 반
 대방향을 가리키고 있다는 것을 깨달았다. 두억시니는 자신의 다리를 내
 려다보며 흉포하게 으르릉거렸지만, 사모에게 달려들려는 두억시니의 의
 도는 오히려 두억시니로 하여금 사모에게서 점점 멀어지게 만들었다.
  사모는 웃지 않았다.

  [너무 비참하군.]

  [저도 비참해요.]

  카루는 투덜거렸지만 사모는 냉랭한 정신어를 보내었다.

  [너나 나 같은 사람은 그렇게 말해선 안될 것 같은데. 저렇게까지 삶의
 기쁨을 박탈당한 자들 앞에선.]

  [저 녀석들은 자기가 비참하다는 걸 모를  겁니다. 하지만 저는 비참하
 다고 느끼고 있다고요. 아니, 위험을 느낀다고 해야 할까요.]

  사모는 고개를 돌려 카루를 바라보았다. 사모의 눈길을 본 카루는 어깨
 를 과장되게 늘어뜨려 보였다. 하지만 사모는 조금의 동정심도 표현하지
 않았다.

  [그 배낭, 이젠 꽤 가벼울 텐데.]

  실제로 카루의 배낭은 조금 전보다 많이 가벼워져 있었다. 하지만 카루
 의 고민거리는 바로 배낭이 가볍다는 것에 있었다. 카루는 배낭 속에 손
 을 집어넣었다가 꺼냈고, 그의 손바닥엔 돌멩이 한 개가 놓여있었다.

  [보세요. 페이. 이젠 꽤 식었어요.]

  [아직은 알아볼 수 있어.]

  [예. 하지만 돌아나갈 시간을 생각한다면 아슬아슬하지 않겠어요?]

  유적으로 들어선 사모와 카루는 륜의 일행이 어디로 향했는지를 분명하
 게 알 수 있었다. 비형과 티나한의 체온은 포석과 피라미드 위에 뚜렷한
 온도를 남겨두었기 때문이다. 하지만 동료에 대한 걱정 때문에 무턱대고
 피라미드 안으로 뛰어든 륜 일행과 달리 사모와 카루는 피라미드의 거대
 한 구조를 확인하자마자 곧 걸음을 멈췄다. 그들은 도깨비불을 만들어낼
 수 없었고 돌로 만들어진 피라미드의 차가움은 나가의 눈에 아무런 도움
 도 되지 않았다. 한 마디로, 그들에겐 길을 찾아낼 방법이 없었다.
  사모는 별 말 없이  피라미드 밖에 주저앉았다. 해가  떠오르고나서 몇
 시간이 지날 때까지 사모는 조용히 피라미드를 바라보기만 했다. 카루가
 바닥난 인내심 속에서 안달할 때 사모는  천천히 일어났다. 그리고 카루
 에게 약간 묘한 명령을 내렸다. 배낭  가득히 돌멩이를 집어넣으라는 말
 을 들었을 때 카루는 사모가  두억시니들에게 돌이라도 던지려나 보다고
 생각했다. 하지만 사모는 피라미드 속으로 들어서자 그 돌멩이를 일정한
 간격으로 떨어뜨리도록 했다. 그리고 몇 시간  동안 햇빛에 달궈진 돌멩
 이들이 어둠 속에서 빛을 발하는 것을 보며 카루는 감탄했다. 나가의 눈
 에 그것은 횃불 만큼이나 선명한 표식이 되어주었다.
  하지만 피라미드 내부는 압도적일 정도로  넓었다. 어느새 배낭이 가벼
 워져 있었지만 그들은 앞으로  얼마나 더 들어가야  할지조차 짐작할 수
 없었다. 배낭이 가벼워지는 것을 느끼며 카루는 불안을 느꼈고, 그 불안
 은 배낭 속에 남아있던 돌의 온기가 눈에 뜨일 정도로 줄어든 것을 보자
 더욱 커졌다.

  [돌아갈 길이 식어가고 있어요. 자칫하면 어둠 속에서 꼼짝달싹 못하게
 될 수도 있습니다.]

  사모는 카루의 말이 옳다는 것을 인정하지 않을  수 없었다. 하지만 사
 모는 대답하지 않은 채 앞쪽의 어둠을  지긋이 바라보았다. 카루는 결국
 조바심을 참지 못하고 말했다.

  [페이. 돌이 식기 전에…]

  [이 자들이 왜 신을 잃었을까?]

  사모의 갑작스러운 질문에 카루는 약간 당황했다.

  [예? 자신들의 오만 때문이지 않습니까?]

  [그건 나도 알아. 구체적으로 어떤 오만이라는 거지?]

  [글쎄요. 신이 필요없다고 생각한 것  아닐까요? 혹은 자신들이 신보다
 낫다고 생각했다거나.]

  사모는 통로의 벽과 천장, 바닥을 죽 둘러보다가 고개를 가로저었다.

  [그런 자들이 이런 것을 만들 수 있을까?]

  [무슨 말씀이시죠?]

  사모는 생각에 잠긴 표정으로 이상한 니름을 닐렀다.

  [이웃을 바라볼 창문을 값진  주렴으로 덮고 어두운 방  안에서 자신을
 잃고 찾아헤매니, 이를 지혜로움이라 불렀더라. 저 오만한 두억시니.]

  [누가 한 니름이죠?]

  [니름이 아니라 노래야.]

  [노래…요?]

  [그래. 내가 거론한 건 중간 부분이고,  처음엔 이렇게 시작했어. 남겨
 진 수명을 헤는 일도 두렵고 썩어들어가는 수족을 추스리는 짓도 포기한
 지 오래. 지상에서  가장 외로운 고목  아래에 걸터앉아… 응?  왜 그러
 지?]

  카루는 가까스로 침착을 유지할 수 있었다.

  [썩는다니… 그거, 나가의 이야기가 아니겠군요? 우리들의 수족은 썩지
 않으니까요.]

  사모는 어이가 없다는 듯한 니름을 닐렀다.

  [당연히 아니지. 우리가 무슨 노래를 부르겠어. 이건 아라짓 전사의 노
 래라는 거야. 인간들의 노래지.]

  [그런데 당신은 어떻게 그걸 아시죠?]

  [내게 칼 쓰는 법을 가르쳐주었던 요스비라는 자가 있지. 그 자는 한계
 선 이북의 괴상한 풍습을  많이 알았어. 좀 지나칠  정도로 많은 관심을
 가졌고 그 때문에 그 끝이 좋지 않았지. 그 자에게 들었던 노래야.]

  카루는 일어선 비늘을 누이려 애쓰며 긴장을 가라앉혔다. 그가 전혀 예
 상할 수 없는 순간에 화리트에게 가르쳐주었던 노래를 들었던 충격은 대
 단한 것이었다. '제기랄. 가능한 일이야.  인간들이 그 노래를 가르쳐줬
 어. 그러니 요스비라는 작자가 인간들의 관습에  관심이 많았다면 그 노
 래를 알 수도 있었겠지.' 다행히 사모는 카루의 이상한 모습이 '노래'라
 는 것에 놀란 탓이라 짐작했다.

  [많이 놀란 모양이군. 미안해. 어쨌든  그건 내가 알기로는 두억시니가
 신을 잃은 이유에 대한  가장 긴 설명이야. 대개들  두억시니가 왜 신을
 잃었냐고 물어보면 두억시니가  오만했기 때문이라고  대답하지. 그거면
 충분하다는 듯이. 하지만, 도대체  어떻게 오만했다는 거지?  그런데 그
 노래에선 설명을 하고 있어. 만족하기엔 너무 짧은 설명이지만 말이야.]

  [그 노래는, 그러니까 두억시니들이 주위 사람들에게도 관심을 끊고 자
 기 자신도 잃었다는 뜻입니까?]

  [그리고 그 상황을 지성적인 행동으로 여겼다는 거지.]

  [그런데요?]

  사모는 손을 약간 들어 주위의 벽을 가리켰다.

  [그런 자들이 이렇게 훌륭한 건축물을 만들 수 있을까?]

  [이것은 개미들도 만드는 것이잖습니까? 개미탑은  속이 비어있고 원뿔
 모양이지요. 이 피라미드처럼.]

  [이웃도 모르고 자신도 잃은 개미는 개미탑을 쌓을 수 없어.]

  카루는 고개를 끄덕였다. 하지만 카루는  대화가 엉뚱한 방향으로 치닫
 고 있는 것이 더 신경쓰였다.

  [무슨 니름이신지 알겠습니다. 하지만 나머지 이야기는 밖에 나가서 들
 으면 안 될까요, 페이? 돌이 식어가고 있습니다.]

  사모는 한숨을 내쉬었다.

  [넌 아무 것도 느껴지지 않나?]

  [네? 느껴지다니오?]

  [이 안에 두억시니가 왜 신을 잃었는지에 대해 궁금해하고 있는 누군가
 가 있다는 것. 뒤통수가 간지러울 정도인데.  내가 그 이야기를 꺼낸 건
 그 때문이야.]



  티나한은 어리둥절한 얼굴로 륜을 바라보았다.

  "두억시니가 왜 신을 잃었냐니, 오만함 때문이잖아?"

  "그렇게 말해줬습니다. 그런데 그 오만이라는 것이 어떤 오만이냐고 묻
 는군요."

  티나한은 난처한 듯 비형을 돌아보았다. 비형은 어깨를 으쓱였다.

  "케이건이라면 혹 알지도 모르겠군요. 케이건은  그런 전승지식이나 고
 대어 같은 것에 해박하잖습니까?"

  다시 한 번 그들은 케이건의 부재가 가져다주는 손실을 절감했다. 왼손
 으로 수염볏을 비틀대던 티나한이 맥풀린 어조로 말했다.

  "할 수 없지. 우리도 정확하게는 모른다고 말해줘."

  륜은 다시 진득하게 흘러내리는 육체의 파편들을 돌아보았다.

  [우리도 두억시니가 어떤 오만 때문에  신을 잃었는지에 대해서는 알지
 못합니다. 너무 오래된 일이라서요.]

  유해의 폭포는 잠시 침묵하며 흘러내리다가 다시 질문했다.

  [너희들은 신을 잃지 않았는가?]

  [그렇습니다.]

  [너희들은 어떻게 너희들의 신과 소통하는가?]

  [우리 나가들은 수호자라고 불리는 사람들이  발자국 없는 여신께 제를
 올리고 그 뜻을 지상에 실천하는 일을  담당합니다. 여신께서는 그 증거
 로 저희들에게 당신의 이름을 주십니다.  그리고 인간들에게는 어디에도
 없는 신께 제를 올리는  승려라는 사람들이 있습니다.  그들은 어디에도
 없는 신의 뜻만을 따를 뿐 세속의  연은 끊는다는 의미로 머리카락을 깎
 는다고 알고 있습니다.  도깨비는 어르신들, 그러니까  죽은 도깨비들이
 주로 자신을 죽이는 신께  제를 올리는 일을 맡는  걸로 알고 있습니다.
 레콘은…]

  륜은 잠시 말을 멈추고 티나한을  돌아보았다. 티나한은 고개를 갸웃했
 다.

  "왜?"

  "당신들은 모든 이보다 낮은 여신께 어떻게 제를 올리지요?"

  "안 올려. 사원도 없는걸."

  "없는 건 아니잖아요."

  "너 그게 어디 있는지 아냐? 아무도 어디에 있는지 모르니 없는 것이나
 다름없지."

  륜은 그대로 전해주었다. 유해의 폭포가 니른 다음 질문은 륜을 당황하
 게 했다.

  "저 폭포가 니르길, 그럼 레콘들도 신을 잃었냐고 묻는데요?"

  티나한 또한 당황했다. 티나한은 평소 행운에 대해 여신께 감사하고 불
 운에 대해 여신께 불평하기는  했다. 하지만 그 이상  모든 이보다 낮은
 여신에 대해 생각해 본 적은 없었다.  그리고 그것은 레콘에겐 보편적인
 모습이다. 고민하던 티나한은 고개를 가로저었다.

  "그렇지는 않아. 야, 너희들이 보기에 우리가 여신을 잃은 것 같아?"

  비형과 륜은 그렇게 생각할 수 없었다. 륜은  그 생각을 그대로 들려주
 었다.

  [아니오. 레콘이 그들의 여신을 잃은 것 같지는 않습니다.]

  유해의 폭포는 다시 침묵했다. 조금 후,  다시 시작된 폭포의 니름에는
 노기가 담겨 있었다.

  [전부 제멋대로 신과 관계 맺고 심지어 무관심한 자들까지 있구나.]

  륜은 그 분노한 어조에 놀라며 유해의 폭포를 바라보았다. 노기와 더불
 어 폭포의 니름은 점점 더 세련되어지고 있었다. 륜은 숫제 나가와 이야
 기를 나누고 있는 기분이었다.

  [그런데도 너희들은 신을 잃지 않았단 니름이지. 오직 두억시니만이 신
 을 잃었군. 너무 오래되어서 잊어버렸다는 그 정체 모를 오만함 때문에.
 도대체 어떻게 그렇게 니를 수 있느냐? 보아라!]

  [네?]

  [나를 봐! 네 눈 앞에 있는 나를, 그리고  이 피라미드 안을 맴도는 나
 의 일부를 봐라. 한 종족에게 있어 신을 잃는 것보다 더 큰 사건이 없을
 거라는 것을 짐작할 수  없느냐? 이것은 종족의  죽음이다! 어떻게 이런
 일이 일어난 이유를 잊을  수 있느냐! 이런 꼴이  되어도 상관없는 것이
 아니라면! 오래 되어서 잊어버렸다는 것은 도무지 니름이 안돼!]

  륜은 폭포의 니름이 옳다고 생각했다. 왜 그토록 중요한 일을 잊어버렸
 을까? 유해의 폭포는 선고하듯 닐렀다.

  [결론은 한 가지야. 너희들은 나를 속이고 있어!]

  [아니오, 그렇지 않습니다. 우리가 왜 당신을 속이겠습니까?]

  [거짓니름 하지 마라!  사실대로 닐러라.  두억시니가 왜  신을 잃었느
 냐!]

  [그렇게 니르셔도 모르는 것은 모르는 겁니다.  저도 이해할 수 없지만
 당신들의 오만…]

  [그만! 그런 기만은 그만둬. 더욱이 네 본심을 짐작하는 자 앞에선!]

  [네? 무슨 니름이십니까?]

  [두억시니는 신을 잃지 않았어. 두억시니의  신은 살해당한 거다. 너희
 들이 두억시니의 신을 죽인  거다! 그리고는 두억시니의  오만이 어쩌니
 하는 가당찮은 거짓니름을 하는 거다!]

  륜 페이는 유해의 폭포가  보내오는 거친 니름에 놀라  뒤로 물러났고,
 그 다음에야 비로소 그 니름의 의미에 놀랐다. 비형과 티나한이 놀란 눈
 으로 바라보았지만 륜은 먼저 폭포를 향해 닐렀다.

  [어떻게 그런 니름도 안 되는 추측을 한  겁니까.  신을 살해하다니오.
 있을 수 없는 일입니다.]

  [허튼 니름하지 마라! 나는 네 정신을 읽었다.  네 기억 속에는 분명히
 다른 신의 살해에 대한  계획이 있었다. 그런 계획을  가지고 있다는 것
 은, 과거에도 그런 일을 할 수 있었다는 의미겠지. 너희들이 두억시니의
 신을 죽인 거다!]

  륜은 유해의 폭포가 미친 것이  아닌가 생각했다. '살신(殺神) 계획'이
 라고? 그 비슷한 생각조차 해 본 적이 없었던 륜으로서는 유해의 폭포가
 니르는 니름을 도무지 이해할 수 없었다.
  문득 륜은 유해의 폭포가 자신을 읽었다면 자신 또한 폭포의 정신을 읽
 을 수 있으리라는 사실을 떠올렸다. 륜은 시도해보았고, 성공했다.

  "도망쳐요!"

  티나한은 륜의 외침에 벼슬을 꼿꼿이 세우고,  철창을 꽉 움켜쥐고, 눈
 을 부라리기까지 했지만, 그 외침을 따르지는 않았다.

  "무슨 일이야? 왜 그래, 륜?"

  륜은 뒷걸음질치며 두서없이 외쳤다.

  "저 폭포는 우리들을 자기 일부로 만들 생각이에요! 저 놈은 우리를 삼
 킬 생각입니다. 저 유해들처럼 될 거란 말입니다!"

  티나한은 몸을 잔뜩 부풀리며 폭포를 향해 앞으로 성큼 걸어나갔다. 하
 지만 그 위풍당당한 기세는 오래가지 못했다. 티나한은 아래를 내려다보
 며 고개를 갸웃거렸고 비형은 보다 단도직입적으로 질문했다.

  "그런데 어떻게?"

  "네?"

  "폭포가 어떻게 우리를 삼킨다는 거죠? 위로 흐르기라도 하나요?"

  그 순간 폭포가 위로 흐르기 시작했다.
  경악으로 부릅떠진 일행의 눈 앞에서 폭포는 괴기스러운 움직임으로 꿈
 틀댔다. 폭포의 아랫부분이 위로 치솟아 위에서 쏟아지던 유해들과 부딪
 혔고 그 합류 지점에서 유해의 파편들이  앞으로 돌출되기 시작했다. 돌
 출부는 두 개였고 점차 길어졌다. 끊임없이 스스로를 재형성하며 돌출된
 유해들은 마침내 두 개의 팔이 되었다.  한쪽 팔에는 다섯 손가락, 다른
 쪽 팔에는 일곱 개의 손가락이 튀어나왔다. 손가락의 길이는 제각각이었
 지만 한 가지 인상적인 공통점이 있었다. 모든 손가락의 첫째 마디는 포
 도 송이처럼 뒤엉킨 수백 개의 안구로 이루어져 있었다. 비늘 소리를 내
 며 경련하는 륜에게 무시무시한 니름이 다가왔다.

  [나와 같은 자가 또 생기도록 내버려둘 순 없다. 그 니름도 안 되는 살
 신 계획과 너를 한꺼번에 없애주마. 너를  내 일부로 만들겠다! 내가 되
 어서 내가 느끼는 고통을 느껴봐라!]

  경직되어 있던 일행들 중 티나한이 가장 먼저  정신을 차렸다. 그 무시
 무시한 손은 이미 지척까지 다가와 있었다.
  수백 개의 안구에 비친 수백 명의 자신을 향해 티나한은 계명성을 내질
 렀다.
  수백 명의 티나한이 산산조각났다.
  상상할 수 없을 정도로 강력한 고성에  의해 손가락의 첫마디들이 파괴
 되었다. 안구가 사방으로 튕겨져나가는  역겹기 짝이 없는  광경 속에서
 륜과 비형은 가까스로 정신을 차렸다. 그 순간 폭포에서 생물이 내는 것
 같지 않은 기괴한 포효가 울려퍼졌다.
  손가락 첫째 마디를 잃은 손들은 분노하듯 거칠게 서로 엉켜들었다. 두
 개의 팔이 허공에서 꿈틀거리며 하나로  합쳐지자 거대한 뱀처럼 바뀌었
 다. 팔과 다리와 몸통과 머리와 내장과  척추가 뒤엉킨, 둘레가 몇 아름
 이나 될 것 같은 공포스러운  뱀이 허공에 머리를 띄운  채 일행을 향해
 포효했다.

  "치루루루루!"

  뱀의 입 속에서 이빨처럼 자리잡은 부러진 뼈들이 섬뜩한 빛을 뿜었다.
 티나한은 철창을 움켜쥐며 외쳤다.

  "썩을, 도망가!"

  "안돼요! 막혔는 걸요?"

  뒤를 흘깃 돌아본 티나한은 벼슬이 뻣뻣해지는 것을 느꼈다. 어느새 그
 들의 등 뒤로 두억시니들이 잔뜩 몰려들어  퇴로를 차단하고 있었다. 티
 나한이 어떻게 할 것인지를 고민할 때  유해의 뱀이 끔찍한 소리를 지르
 며 달려들었다. 티나한은 더 이상 고민할 시간이 없었다.

  "퇴로를 뚫어!"

  그리고 티나한은 달려드는 유해의 뱀을 향해 철창을 내뻗었다.



  비형은 어쩔 줄 몰라하며 앞뒤를  번갈아 쳐다보았다. 뒤쪽에서는 티나
 한이 달려드는 유해의 뱀을 상대로 격렬한 격투를 벌이고 있었다. 그 무
 게만 해도 무지막지한 철창에 레콘의 힘이 더해지자 유해의 뱀은 다가올
 때마다 그 일부가 박살나며  물러났다. 하지만 폭포는  끊임없이 흐르고
 있었고 유해의 뱀은 계속 자신을 재구성하며  달려들었다. 말 그대로 폭
 포와 싸우는 셈이었다. 비형처럼  앞뒤를 쳐다보던 륜이  조급하게 외쳤
 다.

  "비형! 불을 질러요!"

  비형은 정신이 퍼뜩 든 표정으로 륜을 내려다보았다. 륜은 통로를 막고
 있는 두억시니를 가리켰다. 하지만 도깨비는 격렬하게 고개를 가로 저었
 다.

  "그럴 수 없습니다. 어떻게 살아있는 자들에게 불을 지릅니까?"

  "저게 살아있는 겁니까!"

  "하지만 죽은 것도 아니잖습니까?"

  륜은 비늘을 곤두세우며 비형을 바라보았다. 지난 다섯 시간 동안 그토
 록 험악한 고초를 겪으면서도 비형은 그것을  거부했다. 그리고 지금 또
 다시 거부하고 있었다. 륜이 도깨비를 설득하려  할 때 두억시니들이 괴
 성을 지르며 돌격해왔다.

  "딱딱하게 끊는 망치 바르면!"

  "무거운 해 늙어 태어나면 개나리 웃지요!"

  륜은 황급히 허리춤을 뒤져  붉은 알약을 꺼내었다. 비형이  눈을 크게
 뜬 순간 륜은 소드락을 삼켰다.

  "좋습니다. 제가 뚫겠습니다. 따라오세요!"

  사이커를 두 손으로 움켜쥔 륜은  질풍처럼 달려갔다. 두억시니들은 모
 순에 찬 비명을 내지르며 달려들었지만 륜은 그들을 정면으로 상대할 생
 각이 없었다. 왼쪽 벽으로 뛰어오른 륜은 그대로 벽을 따라 달리다가 몸
 을 뒤집으며 천장을 걷어찼다. 그리고 두억시니의 머리 위로 떨어져내렸
 다.
  그로부터 몇 분 동안, 륜은 바닥에 한  번도 발을 딛지 않았다. 그리고
 다리를 아래로 향했던 시간은  절반도 되지 않았다.  두억시니의 어깨나
 머리, 그 둘이 다 없는 경우엔 다른  것을 밟거나 짚으며 계속 도약하는
 륜의 모습은 거꾸로 뜬 채 싸우는 듯했다.
  그러나 그 경이적인 분투에도 불구하고 륜은  거의 퇴로를 확장하지 못
 했다. 계속 재구성되는 유해의 뱀과 마찬가지로 두억시니들 또한 끊임없
 이 몰려들었다. 10 분이 지났을 때 륜은  겨우 10 미터를 나아갔을 뿐이
 었다. 소드락의 지속시간을 절반 이상 써버린 륜은 초조함을 느꼈다.
  티나한 역시 난처한 지경에 빠져있었다. 비록 상대방이 수십 미터가 넘
 는 거대한 크기였지만 티나한의 패기는 조금도 퇴색되지 않았다. 하지만
 벽에 난 구멍 속에 서있던 티나한의 행동 범위는 축소될 수밖에 없었다.
 우회 공격을 한다거나 하는 것이 완전히 불가능한 상태에서 오로지 정면
 으로만 부딪혀야 했던 것이다. 유해의 뱀은 그런 상황을 십분 활용했다.
 비록 다가설 때마다 들소라도  일격에 관통할 듯한  무서운 공격을 받고
 물러나야 했지만, 유해의 뱀은  얼마든지 자신을 재구성할  시간을 가질
 수 있었다. 그리고 그 때마다 조금씩 더 거대해진 모습으로 달려들었다.
 마치 티나한을 쓰러뜨릴 수  있는 크기가 어느  정도인지 계속 시험하는
 듯했다.
  비형은 앞 뒤 어느 쪽도 쳐다보고 싶지 않았다. 두 손으로 얼굴을 가린
 채 비형은 나늬에게 기대어 어깨를 떨었다.

  "왜 이래야 되는 거야?"

  "제발 불을 질러요! 비형!"

  비형은 고개를 들어 륜을 바라보았다.  소드락에 취해있던 륜은 깨닫지
 못했지만 그의 몸에는 무수한 상처가 나  있었다. 날카로운 손톱이 달린
 손이 마치 거대한 거미인 양 륜의 등에 매달려 있는 모습을 보며 비형은
 진저리를 쳤다. 륜은 심장을 가진 나가다.  수족이 잘려도 재생할 수 있
 는 다른 나가들과는 다르다.
  비형은 어쩔 수 없다는 듯 두 손을 들어올렸다. 그에겐 륜 페이를 하인
 샤 대사원에 데려다주어야 하는 임무가  있었다. 셋이 하나를 상대한다.
 그가 행동하지 않는다면 셋이 되지 않는다. 마침내 비형이 저 페시론 섬
 의 악당들이 마지막에 본, 그리고 아킨스로우  협곡에 영원한 징벌의 낙
 인을 찍었던 바로 그것을 만들어내려 했을 때였다.
  비형은 한 두억시니의 얼굴을 보았다.
  지독하게 못생긴 두억시니였다. 오른쪽 눈은  비뚤어진 코에 거의 달라
 붙어 있었고 왼쪽 눈은 이마에 붙어있다시피  했다. 윗입술은 거의 없어
 고르지 못한 치열을 드러내고 있었고  아랫입술은 두툼했지만 심하게 갈
 라져 있었다. 마치 탈수증에 시달리는 듯했는데, 그럴 만한 이유가 있었
 다. 그 두억시니는 끊임없이 울고 있었다.
  눈물샘에 어떤 이상이 있는  듯했다. 실제로 그 추악한  얼굴 어디에도
 비통해하는 표정은 찾아볼 수 없었다. 양손을 합쳐  여섯 개 밖에 안 되
 는 손톱을 륜의 몸에 박아넣으려 안달하는 그 몸짓에는 맹목적인 분노만
 이 가득했다.
  하지만 그 무의미한 몇 방울의 눈물이 비형의  두 손 위에 영글던 대재
 앙을 꺼트렸다.
  비형은 두 손을 떨구었다.  소드락의 약효가 떨어지면 륜은  죽을 것이
 다. 그리고 티나한 또한. 비형은 자신의  죽음에 슬퍼하지는 않았다. 죽
 음을 안타까워하는 도깨비는 없으니까. 그 순간 비형은, 극히 차분한 정
 신으로 케이건 드라카에 대해 생각하고 있었다.

  "왜 죽이고, 왜 먹어버리는 거죠?"



  한계에 달한 근육이 몸 속에서 뒤틀리는 듯하고 그 자신이 휘두르는 사
 이커의 검끝이 세 개로 보일 지경이었지만, 륜은 이를 악물며 다시 도약
 했다. 그리고 팔이 빠져라 사이커를 내찔렀다. 한번 더 팔을 휘둘렀다간
 정말 팔이 어깨에서 빠져나갈지도 모르겠다는  예감이 너무도 현실감 있
 게 다가왔다. 하지만 두억시니들의 숫자는 줄어드는 기미가 보이지 않았
 다. 소드락의 효과는 이미 감퇴하고 있었고 륜은  한 번 더 소드락을 삼
 킬 것을 고려하고 있었다.

  [나는 요스비처럼 죽지 않아! 나는 화리트처럼 죽지 않겠어! 내 심장은
 아무도 가져갈 수 없어!]

  륜은 눈 앞의 두억시니를 요스비처럼, 화리트처럼 죽였다. 매섭게 날아
 간 사이커가 두억시니의 심장을 터뜨릴 때마다 륜은 살아있음을 느꼈다.



  죽음으로 이루어진 뱀이 다시 살아나며  달려들었다. 티나한은 거친 욕
 지거리를 내뱉으며 철창을 휘둘렀다. 맹렬한  동작의 갈피마다 티나한의
 몸에서 깃털이 떨어져 허공에  나부꼈다. 최후의 대장간에서  막 벼려진
 철창을 힘있게 움켜쥔 그  날 이후 처음으로  티나한은 철창이 무겁다는
 느낌을 받았다. 철창엔 피와 담즙과 살점들이  두텁게 달라붙었고 그 위
 에 깃털이 엉겨붙어 있지만, 그 무게가 무거울 리는 없다.
  유해의 뱀이 다시 다가왔다. 철창을 내찌르려던 티나한은 그 동작을 완
 료하기 어렵다는 것을 깨닫고는 당혹했다. 붙일  단위도 별로 없을 찰라
 의 시간이지만 어쨌든 분명히 늦게 될 것이라고 판단한 티나한은 무의식
 적으로 계명성을 내질렀다. 유해의 뱀은  움찔하며 물러났다. 훌륭한 임
 기응변이었지만 티나한은 임기응변을 시도해야 했다는 사실 자체에 격노
 했다. 티나한은 발을 쾅쾅 구르며 철창을 틀어쥐었다.

  "와! 이리 와 덤벼라, 이 살지도 죽지도 않은 녀석아! 열흘이라도 싸워
 주마! 또 재생하냐? 죽은  것들을 뭉쳐서 살아나는  거냐! 제기랄, 무슨
 말이야, 이게? 이 말도 안 되는 자식아, 덤벼라!"

  "레콘?"

  티나한은 하마터면 철창을 놓칠 뻔했다.

  "마, 말도 하네? 목소리 진짜 좋군. 그런다고 용서해줄 줄 아느냐?"

  "무슨 소리를 하는 건지 모르겠군. 레콘. 누구와 말다툼을 하는 거지?"

  뭔가 이상하다고 생각한 티나한은 고개를 들어 유해의 폭포가 쏟아져나
 오던 맞은편 벽의 구멍을 바라보았다. 지금 그 구멍은 마치 뱀이 쏟아져
 나오는 뱀굴처럼 보였다. 그 구멍 입구에, 유해로 이루어진 뱀의 동체를
 밟고 서있는 한 나가 여인이 있었다.

  "암살자!"



  티나한의 외침과 함께 유해의 뱀은 허공에서  몸을 꼬아 자신의 동체를
 돌아보았다. 수족과 내장과 뼈다귀로 이루어진 그  머리 양쪽에 박혀 있
 는 두 개의 머리가 마치 눈처럼 사모 페이를 바라보았다. 자신이 단순한
 시체 더미를 밟고 있는 줄 알았던 사모는 그 모습에 크게 놀랐다.

  [여신이여, 도대체 이게 무슨…!]

  "치루루루루!"

  괴성과 함께 유해의 뱀의 몸에서 수족들이 마치 털처럼 곤두섰다. 실로
 끔찍한 광경이었다. 뱀의 몸 전체에서 손가락을  잔뜩 편 손이나 발가락
 을 경련시키는 다리가 일어선 것이다. 사모  페이의 뒤쪽에 있던 카루는
 기겁하며 뒤로 물러났다. 하지만 사모 페이는 비늘을 곤두세우며 쉬크톨
 을 날렵하게 뽑아들었다.
  그리고 그것을 뱀의 동체에 꽂아넣었다.
  유해의 뱀은 피라미드가 진동하는 괴성을 토해내었다. 사모는 쉬크톨을
 뽑아들며 외쳤다.

  [진짜 살아있어?]



  고통에 찬 비명을 내지르던 유해의 뱀은  자신이 쏟아지던 구멍을 향해
 뛰어들었다. 그 거대한 동체가 구멍을 막아버리자  티나한은 더 이상 사
 모 페이를 볼 수 없게 되었다. 티나한은  부리를 딱 부딪힌 다음 주저없
 이 몸을 돌렸다.

  "일어나! 비형, 나늬!"

  티나한은 비형과 나늬를 지나쳐 륜이 고군분투하는 곳으로 뛰어들었다.
 티나한이 괴성을 지르며 철창을 세 번 내찌르자 륜이 지난 십여 분 동안
 가까스로 확장시킨 거리가 간단히 두 배로 연장되었다. 놀랄만한 돌격력
 이었다. 륜은 티나한이 지금껏 유해의 뱀을  제압하지 못한 이유가 돌격
 할 거리가 없었기 때문이 아닌가 하는 생각을 하며 한쪽 무릎을 꿇었다.
  륜은 티나한에게 유해의 뱀을 어떻게  처리했는지 묻고 싶었다. 하지만
 티나한은 두억시니들을 꿰뚫느라 대답할 여력이  없어 보였다. 무엇보다
 도 륜 자신이 입을  열 힘조차 없었다. 소드락의  효과는 완전히 사라졌
 다. 기절하고 싶을 정도로 피곤했고 몸 곳곳이 고문당하듯 아팠다. 사이
 커를 지팡이처럼 짚은 채 륜은 거칠게 헐떡였다.
  그 때 뒤에서 다가온 비형이 륜을 부축했다.  륜은 힘겹게 미소 지으며
 비형을 돌아보았다.
  그러나 비형은 웃지 않았다.  덩치 큰 도깨비는 거의  울 듯한 얼굴로,
 하지만 묘하게 평온한 얼굴로 그저 동료를 일으켜세웠다.

  "륜. 갈까요?"

  "아, 네."

  륜을 막아섰을 때 철벽 같았던 두억시니의  무리는 티나한 앞에선 싸리
 울타리만도 못했다. 범람하는 홍수가 들판을  쓸어버리는 기세로 티나한
 은 두억시니의 무리를 헤쳐놓았다. 그 덕분에 륜과 비형, 그리고 나늬는
 난자당한 두억시니들로 이루어진 길, 유해의  길을 걸어야 했다. 비형에
 게 부축받으며 걷던 륜은 비형이 이상한 짓을 하는 것을 목격했다.
  도깨비는 슬픈 표정으로 자신의 발에 도깨비불을 붙였다. 그 불은 비형
 이나 륜에겐 아무 해도 입히지 않았지만  발을 내딛을 때마다 유해의 길
 을 불태웠다.



  처음 얼마 동안 티나한이 느꼈던 것은  보다 멀리까지 도망쳐야 된다는
 단순한 감정이었다. 그러나 거친  호흡이 균일해지고 뛰는  행동 자체에
 더 이상 신경을 쓸 필요가 없어지는 시점이 다가왔을 때 티나한은 그 자
 연스러운 달리기에 거북함을 느꼈다. 티나한은 왜 거북함을 느꼈는지 생
 각해 보았고, 그 답은 자명했다. 티나한은 길을 알지 못했다.

  "이런, 젠장. 어디로 가야 하는 거지? 계속 이렇게 돌아다녀도 되는 건
 가?"

  륜 또한 당혹한 표정으로 주위를 둘러보았다. 그들은 들어왔을 때와 마
 찬가지로 무작정 도망치고 있었다. 길을 찾아내는 것은 절대로 불가능했
 다. 그 때 조용히 걷고 있던 비형이 말했다.

  "바닥에 재미있는 것이 있군요. 이게 뭘까요?"

  비형은 바닥에서 큼직한 돌멩이를 들어올렸다. 티나한은 무슨 소리냐는
 듯이 비형을 바라보았다.

  "돌이잖아? 그게 어쨌다는 거야?"

  "봐요. 반질반질하지요? 마모가 심하게 되어 있는 돌이에요. 여기엔 이
 런 돌이 있을 수 없죠. 이건 바깥에 있던 돌 같은데요?"

  "게다가 따스하군요."

  티나한과 비형은 륜을 돌아보았다. 륜은 믿을 수 없다는 듯이 돌멩이를
 바라보다가 저 앞쪽의 통로를 가리켰다.

  "저 앞에도 비슷한 게 있군요. 이건 햇빛에 달궈졌던 돌입니다. 아직은
 보이는 걸로 봐서 밖에서 여기로 옮겨진지 몇 시간 되지 않는 것 같은데
 요."

  티나한과 비형은 륜이 떠올린 것과 똑같은 생각을 떠올렸다. 암흑 속에
 서 뜨거운 돌을 볼 수 있는 것은 륜과 같은 종족 뿐이다. 티나한이 아랫
 부리를 매만지며 말했다.

  "네 누나가 떨어뜨려 놓은 것이군. 똑똑한데."

  "언제 여기까지 따라오신 걸까요."

  "음? 아까 듣지 못했어? 아차, 넌 듣지 못했겠군. 소리에 신경 쓸 여유
 가 없었겠군."

  "무슨 말입니까?"

  티나한은 유해의 뱀이 있던 방향을 가리키려 했다. 하지만 한참을 달린
 후라 그곳이 어느 쪽인지 알 수 없었다. 그래서 티나한은 아무 방향이나
 대충 가리키며 말했다.

  "아까 네 누나를 봤다."

  "네? 보셨다고요?"

  "그래. 유해의 폭포가 쏟아지던 구멍에서 나타났다. 네 누나가 뱀의 주
 의를 끌어준 덕분에 난 몸을 빼낼 수 있었어."

  륜은 경악했다. 얼굴을 떨며  티나한을 바라보던 륜은 갑자기  몸을 홱
 돌렸다. 티나한은 당황하며 륜의 어깨를  움켜쥐었다. 륜은 거칠게 몸부
 림쳤다.

  "놔요! 누님을 도우러 가야 합니다! 그 괴물에게 남겨두고 오다니요!"

  "이봐, 진정해! 도우러 가다니, 그래서 죽겠다는 거야? 네 누나의 칼에
 맞아 죽을 거야?"

  륜은 흠칫하며 티나한의 얼굴을 올려다보았다. 티나한은 큼직한 손으로
 륜의 어깨를 꾹 누르며 말했다.

  "그럴 수는 없잖아?"

  "하지만… 하지만…"

  "네 누나는 괜찮을 거다. 이 안에 있는 우리를 찾아낸 정도이니 틀림없
 이 몸을 빼낼 수도 있을 거야. 지금 급한  건 우리라구. 저 돌, 조금 후
 면 완전히 식어서 보이지 않게 되겠지?"

  륜은 말문이 막힌 듯  고개를 끄덕였다. 티나한은 부리를  딱 소리나게
 부딪혔다.

  "그럼 빨리 나가야 해. 저 돌마저 식어버리면 우리는 나갈 수 없어."

  "하지만 누님이…"

  륜은 계속 주저하며 뒤로  돌아가려 했다. 티나한은 이  답답한 나가를
 강제로 끌고 가고 싶다는 충동을 느꼈다.  하지만 뜨거운 돌멩이를 따라
 가기 위해선 륜의 협력이 필요했다. 그렇게  둘이 옥식각신하고 있을 때
 비형이 나직이 질문했다.

  "륜. 돌아갈 길을 아나요?"

  륜은 울 것 같은 얼굴로 비형을 쳐다보았다.  티나한은 조금 전 자신들
 이 있던 방향이 어디인지도  알 수 없었다. 륜은  당연히 돌아가는 길을
 알지 못했다. 륜은 고개를 떨구었다.  티나한은 벼슬을 쥐어뜯으며 말했
 다.

  "륜. 미안하지만 서둘러줘. 돌이 식잖아."

  티나한이 재촉하고도 한참 후에야 륜은 겨우  한쪽 방향으로 걷기 시작
 했다. 티나한은 안도의 한숨을 내쉬며 그 뒤를 따랐고 비형과 나늬도 조
 용히 발걸음을 뗐다.
  세 사람과 딱정벌레는 바닥에 떨어져 있는  돌멩이를 따라 걷기 시작했
 다.
  바닥은 차갑고 길은 어두웠다. 간혹 먼 곳에서 무슨 소리인지 알 수 없
 는 소리가 전해져왔다. 소리는  듣지 못했지만 바닥을  타고 전해져오는
 그 진동은 륜도 느낄 수 있었다. 그  때마다 륜은 멈칫하며 걸음을 멈췄
 고 티나한은 그 때마다 륜을 재촉했다. 그러면 륜은 다시 마지못한 듯이
 걸음을 뗐다. 묘하게도 지난 몇 시간  동안 그들을 괴롭혔던 두억시니는
 더 나타나지 않았다.
  얼마 후, 그들은 어둠에 덮이는, 그러나 그들에게는 너무 밝은 동쪽 하
 늘 아래로 걸어나오게 되었다.



  그 후 십여 분 동안의 경험은 티나한을 난처하게 했다.
  티나한은 륜과 비형, 그리고  나늬와도 기꺼이 기쁨을  나누고 싶었다.
 열 시간 가까이 앞도 제대로 볼 수 없는  미궁 속에 갇혀 있다가 빠져나
 온 자들끼리는 당연히 그렇게 해야 된다는  것이 티나한의 나무랄 수 없
 는 판단이었다.
  하지만 비형은 피라미드를 빠져나오자마자 그와 륜을 내버려둔 채 약간
 떨어진 바위 위로 걸어가 앉았다.  그리고는 멍하니 하늘만 바라보았다.
 주인이 그렇게 행동하자 딱정벌레 나늬는 그 주인의 발치로 걸어가 피로
 한 몸을 눕혔다. 비형이 계속해서 도깨비불을 운용하느라 피곤해진 거라
 생각한 티나한은 아쉬운대로 륜과  함께 즐거워하려 했다.  하지만 륜은
 비형과 반대쪽으로 걸어가서는 역시 자신을  주위와 격리시키는 듯한 몸
 짓을 취했다. 그러자 티나한은  그만 어쩔 줄  모르게 되었다. 티나한은
 륜을 달래야겠다고 생각하고는 조심스럽게 륜에게 다가갔다.

  "륜. 네 누나는 괜찮을 거야. 그 시체들이 살아있을 수 있었던 것은 그
 중앙통로에 어떤 마법 같은 것이 있었기 때문이라고 했잖아? 그럼 그 유
 해의 폭포는 중앙 통로에서  멀리 떨어지지 못할 거야.  네 누나는 그저
 힘껏 달리기만 했어도 도망칠 수 있었을 거야."

  륜은 티나한을 돌아보았다.

  "그랬을까요? 하지만 우리들처럼  두억시니들이 몰려와서  길을 막았다
 면…?"

  "아니. 두억시니들은 전부 우리를 막으려 몰려들었을 거야. 반대쪽에는
 없었을 걸. 그러니 네 누나도 그곳까지 쉽게 온 것일 테고."

  "고마워요, 티나한."

  티나한은 웃음을 지었다. 그리고 불길한 추측은 말하지 않았다. 그들이
 빠져나올 때 두억시니들은 하나도  나타나지 않았다. 어쩌면  지금쯤 그
 암살자는 암흑 속에서 노도처럼 몰려드는 두억시니들과 싸우고 있을지도
 모른다. 그 때 륜이 고개를 갸웃거리며 말했다.

  "그런데… 한 가지 마음에 걸리는 것이 있군요."

  티나한은 찔끔하며 물었다.

  "응? 어, 그게 뭔데?"

  "그 유해의 폭포가 했던 니름이 마음에 걸리는군요."

  티나한은 속으로 안도했다. 륜은 피라미드를 바라보며 말했다.

  "유해의 폭포는 신을 죽이는 계획에 대해  거론했습니다. 제 기억 속에
 서 그런 계획을 읽었다고 주장했지요. 저는 그게  무슨 말인지 알 수 없
 었습니다. 그런데, 저 안에 있었던 나가가 저 뿐만이 아니라면, 그 유해
 의 뱀이 읽었다고 주장한 것은 사실 제 기억이 아니라 제 누님의 기억이
 었을지도 모릅니다. 그럴 수 있는 것이, 그 유해의 뱀은 군체(群體)였으
 니까요."

  "군체라?"

  "예. 그 유해의 뱀은 무수한 두억시니의  유해로 이루어진 하나의 정신
 이었습니다. 그렇다면 그 폭포는  저와 또다른 나가를  구분하지 못했을
 수도 있습니다."

  티나한은 익숙하지 않은 개념들로 사고를 진행시키느라 머리가 다 아플
 지경이었다. 륜은 여러 번  설명을 반복했고 덕분에  티나한은 가까스로
 륜의 설명을 이해했다.

  "그렇다면 네 누나가 신을 죽일 계획을 머리  속에 가지고 있었다는 거
 냐? 그 폭포는 그걸 읽은 다음 그게 네  기억이라고 생각했고? 둘 다 나
 가라서 구분을 못했기 때문에? 그런데 그건  말이 안 되는 소리잖아. 네
 누나가 혹시 이야깃꾼이냐?"

  륜은 고개를 가로저었다.

  "제 누님은 점잖은 분이예요. 그런 황당한 이야기 같은 건 신경도 쓰지
 않으실 겁니다. 하지만 어디선가 그 이야기를 들으셨을 수는, 그리고 너
 무 황당해서 기억해두고 계셨을 수는 있지요.  더 이상은 짐작되는 바가
 없군요."

  티나한은 적당히 고개를  끄덕였지만 사실 그  동작은 륜을  위한 것일
 뿐, 그 이야기 자체에는 거의 신경을  쓰지 않았다. 신을 도대체 어떻게
 죽인단 말인가? 티나한은 그런 주제에 대해 생각해 보는 것 자체가 불쾌
 했다. 하지만 친누나에게 목숨의 위협을 당하고 있는 륜에게 화를 낼 수
 는 없었고, 그래서 티나한은 괜스레 비형에게 짜증이 났다.
  티나한은 외따로 떨어져  있는 비형에게 다가갔다.  티나한이 다가오는
 것을 느낀 나늬는 더듬이를 돌려대었지만  비형은 여전히 하늘만 바라보
 고 있었다. 티나한은 철창을 높이 들었다가 쾅 소리나게 땅에 찍었고 비
 형은 그제서야 천천히 고개를 돌려 티나한을 바라보았다.

  "이봐. 아까 왜 불을 지르지 않았어?"

  "아까 말인가요?"

  "그래. 때마침 암살자가 나타났기에망정이지, 하마터면 다 죽을 뻔했잖
 아. 아니면 그 우라질 폭포의 일부가 되어 흘러내리게 되었거나."

  티나한을 멍하니 바라보던 비형은 다시 고개를 돌렸다. 어쩌나 싶어 바
 라보던 티나한은 비형이 다시 하늘에 초점을  맞춘 채 꼼짝도 하지 않자
 더 이상 참을 수 없게 되었다.

  "야, 이 자식아!"

  "예?"

  "왜 불을 지르지 않았냐고 물었잖아! 뭔가 대답이 될 만한 소리를 지껄
 여 보라고! 나도 싸웠고 륜도  싸웠어! 그런데 넌 왜 안  싸운 거야? 넌
 죽어도 상관없다는 거였냐!"

  "상관없다고요?"

  "넌 죽어도 안 죽잖아! 그래서 신경쓰지 않은 거냐!"

  "불쌍하지 않아요?"

  티나한은 기가 막혔다.

  "뭐라고? 불쌍하다고? 우리를  죽이려 했던  놈이 불쌍하긴  뭐가 불쌍
 해?"

  "우리를 죽이려 했다는 것 자체가 불쌍한 것 아닌가요?"

  "도대체 무슨 소리냐!"

  "천년만에 의식을 가지게 된  자가 자신에게 의식을 부여해  준 존재를
 미워하고 파괴하려 들게 된 것이 불쌍한 일 아닌가요?"

  티나한은 벼슬이 출렁거릴 정도로 격하게 고개를 가로저었다.

  "그건 불쌍한 것이 아니라 배은망덕한 거야! 자,  잠깐. 너 지금 그 새
 끼가 배은망덕하게 된 것이 불쌍하다고 말할 거냐?"

  비형은 티나한의 벼슬을 바라보다가 슬그머니 고개를 돌렸다. 도깨비의
 입은 닫혀서 다시 열리지 않을 것 같았다. 잠시 기다리던 티나한은 체념
 하고는 타이르는 어조로 말했다.

  "이보라구, 비형. 너희들 도깨비가 죽어도 죽지 않는 재주를 가지고 있
 다는 건 나도 알아. 하지만 나나 케이건에겐 그런 재주가 없어. 륜 또한
 심장을 뽑지 않았으니 마찬가지고. 네가 우리를  돕지 않아서 우리가 죽
 게 된다면, 그건 네  손으로 우리를 죽이는  것과 마찬가지야. 그러니까
 부탁인데, 다음부터는 불을 지르라구.  그런 일이 자주  있지는 않을 거
 야. 웬만한 일은 내가 처리할 수 있어. 아니면 보통 때처럼 케이건이 처
 리하겠지. 하지만 그래도 네 결심이 필요한 일이 생길지 몰라. 그럴 땐,
 비형. 제발이지 고민 따위 하지 말고  불을 질러. 대사원에서는 우리 죽
 어나가는 꼴 감상하라고 너를 이 구출대에 합류시킨 건 아닐 거라고. 빌
 어먹을, 피를 흘리느냐 피를 묻히느냐 둘 중 하나라면 일단 피를 묻혀야
 돼!"

  '피'라는 말은 도깨비를  기겁하게 했다. 비형은  분노마저도 엿보이는
 눈으로 티나한을 쏘아보았다. 자신의 실수를 깨달은 티나한은 손을 내저
 었다.

  "어, 미안해. 흥분했어. 하지만 내 말 뜻은 알겠지?"

  비형은 완강히 티나한을 외면했다. 도깨비에겐  절대로 해선 안되는 실
 수를 저지른 탓에 더 이상 말을  하기 면구스러워진 티나한은 입맛을 다
 시며 물러났다. 그리고는 무너진 담벼락에 걸터앉아 자신의 도깨비 동료
 에 대해 소리 없는 불평을 늘어놓았다.  티나한은 도깨비라는 것들은 상
 종할 수 없는 것들이며 만약  목숨을 맡기는 동료가 될  수 있을 거라는
 식의 오판을 했다간 비명횡사하게 될  뿐이라고 거듭거듭 확신하며 피라
 미드를 바라보았다.
  잊고 있었던 암살자는 자신의 존재와 의지  양쪽을 뚜렷이 나타내는 흔
 적을 남겼다. 다행히도 이번의 조우는 뜻밖의 행운이 되어주었지만 다음
 번에도 그런 즐거운 만남이  될 거라는 보장은 절대로  없다. 륜 페이를
 한계선 너머로 데리고 가는 위험하기 짝이  없는 여정에서, 티나한은 비
 형에겐 되도록 기대하지 않기로 결심했다. 피라는 말조차 듣기를 거부하
 는 겁쟁이에게 뭘 기대하겠는가? 티나한은 갑자기 케이건이 보고 싶다는
 생각을 했다. 그러고보니 케이건은 도대체  어디에 있는 거지? 티나한은
 케이건이 걱정되었다.

  "유적을 구경하러 온 거요?"

  티나한은 뒤를 돌아보았다. 그리고 비형과 륜도 뒤돌아보았다.
  숲 쪽에서 케이건이 걸어오고 있었다.

  "사냥감을 추적하다가 좀  늦었소. 대피소에 갔더니  당신들이 없더군.
 다행히 티나한 당신이 깃털을 많이 떨어뜨려서 찾아오는 데 무리는 없었
 소. 그런데 여기 유적이 있다는 것은 어떻게 아셨소?"

  케이건은 당황했다. 티나한이 대답 대신 그를 꼭 껴안았기 때문이다.
  대피소를 향해 걸어가면서, 티나한은 케이건에게  그들이 지난 열 시간
 가까이 겪었던 일에 대해  갖가지 묘사를 섞어가며  이야기했다. 얼굴을
 조금 찡그린 채 티나한의 이야기를 듣던 케이건은 티나한의 이야기가 끝
 나자 생각에 잠겼다. 조금 후 케이건은 하늘을 흘깃 바라보며 말했다.

  "암살자가 여기까지 따라왔다면 지체할 시간이  없겠군. 여러분들이 많
 이 피로할 거라는 것  짐작되지만 빨리 이곳을  떠나야겠소. 미안하지만
 오늘 밤에는 밤새도록 걷기로 합시다."

  티나한은 신음을 흘렸다.

  "이봐. 그럴 필요가 있겠어? 지금쯤은 돌이 다 식었을 거라고. 그 암살
 자는 빠져나올 방법을…"

  티나한은 말꼬리를 흐렸다. 그 암살자의 동생이 옆에 있다는 사실을 떠
 올렸기 때문이다. 그리고 그 동생은  곧 암살대상이다. 티나한은 골치가
 아팠다.
  아니나다를까, 륜이 풀죽은 목소리로 말했다.

  "네. 티나한의 말이 맞습니다. 누님은 빠져나오기 힘드실 겁니다."

  케이건은 륜을 물끄러미 바라보다가 말했다.

  "그럼 너로선 다행이군."

  "하지만 그 분은 제 누님입니다."

  "네 누나가 빨리 빠져나와서 쉬크톨로 네 목을 베어가길 바라지는 않을
 거 아냐."

  륜은 비늘을 곤두세우며 사납게 말했다.

  "제 불행한 처지를 비웃고 싶다면, 마음대로 하십시오. 하지만 저는 누
 님이 저곳을 무사히 빠져나오길 바랍니다."

  케이건은 륜의 말을 들은체 만체하며  대피소 안으로 들어갔다. 그리곤
 자신의 짐을 들고나오며 말했다.

  "그럼 다행이군."

  "네?"

  "돌이 식었어도 상관없어. 빠져나올 방법은  있으니까. 네 누나가 그걸
 깨닫지 못하기를 바라지만, 뜨거운 돌을 이용할 정도로 영리한 여자에겐
 기대하기 어려운 소망이겠군. 그러니, 그렇게 반가운 얼굴 하지 말고 빨
 리 짐 챙겨라. 지금 걱정해야 할 건 네  누나가 아니라 너 자신이다. 아
 까 말했듯이 아무래도 밤새도록 걸어야겠다."

  케이건은 그렇게 말한 다음 륜을 지나쳐 걸어갔다. 륜은 황급히 케이건
 의 등을 향해 말했다.

  "저는 누님만큼 영리하지 못한  모양이군요. 당신의 말을  이해할 수가
 없는데요? 어떤 방법이 있는 거죠?"

  케이건은 륜을 흘끔 돌아본 다음 손을 들어 피라미드가 있던 방향을 가
 리켰다. 케이건이 가리키는 곳을 본 륜은 탄성을 질렀다.



  카루는 통로 벽에 기대어앉아 거친  숨을 몰아쉬었다. 그의 맞은편에는
 사모가 벽에 기대어 선 채 쉬크톨에 묻은 오물을 닦아내고 있었다.
  불과 몇 시간 전 똑같은 고초를 겪어야  했던 자들이 있다는 것을 닐러
 준다 하더라도 카루에게 위안이 되진 않을  것이다. 유해의 뱀에게서 도
 망치는 것은 그다지 어렵지 않았다. 뱀은 몸을 최대한 늘이며 그들을 따
 라왔지만 중앙통로에서 그 몸을  완전히 떼어내지는 못했다.  하지만 그
 때부터 사방팔방의 통로에서 두억시니들이 쏟아져나왔다. 그리하여 카루
 와 사모는 몇 시간 전  륜 일행이 겪어야 했던  상황에 그대로 봉착하게
 되었다.
  절망 속에서 카루는 사모 페이가 가진 검술의 진면목을 볼 수 있었다.
  사실, 하나도 볼 수 없었다고 닐러야 정확하다.
  카루는 사모의 움직임을 거의 볼 수 없었다. 두억시니들의 악독한 공격
 을 피하느라 바빴기 때문이기도 하지만 사모의 움직임은 눈으로 쫓기 힘
 들 정도로 복잡했다. 마침내, 사모의 놀라운  검술과 어둠 속에서 더 잘
 볼 수 있는 나가의 능력에 힘입어  그들은 두억시니들을 뿌리칠 수 있었
 다.
  하지만 카루는 기뻐할 수 없었다. 배낭 속에서  돌을 꺼낸 카루는 슬픈
 눈으로 그것을 바라보았다. 돌은 차갑게 식어 있었다.
  카루는 식은 돌을 옆으로 던지며 닐렀다.

  [어떡하죠, 페이?]

  사모는 아무 대답이 없었다.  쉬크톨을 다 닦아낸 사모는  그것을 다시
 칼집에 꽂아넣었다. 그리고는 팔짱을 낀 채 생각에 잠겼다. 카루는 조금
 기다렸다가 다시 닐렀다.

  [페이? 무슨 생각을 하시는 거죠? 이 끔찍한  곳을 나갈 방법이면 좋겠
 습니다만.]

  [그 괴물이 했던 니름을 생각하고 있어.]

  [네?]

  [더 이상 쫓아오지 못하게 되었을 때 그 괴물이 니른 외침 말이야.]

  [죄송합니다만 저는 그 때 너무 무서워서  듣지 못했습니다. 뭐라고 닐
 렀는데요?]

  [못 들었나? 이렇게 닐렀어. 너희들이 또 신을 죽이도록 내버려두지 않
 겠다. 무슨 니름인지 모르겠군.]

  카루는 하마터면 정신적 비명을 지를 뻔했다. 사모는 조금 전 '이 안에
 두억시니가 왜 신을 잃었는지에 대해 궁금해하고 있는 누군가가 있다'고
 말했다. 그것이 바로 그  괴물이었다. 그리고 그  괴물은 카루가 깨닫지
 못하는 사이에 그의 기억을 읽었던 것이다.  카루는 긴장하며 사모를 바
 라보았다.
  사모는 팔짱을 풀며 닐렀다.

  [그 불신자들이 륜에게 괴상한 이야기를 해줬던 모양이군.]

  [네?]

  [불신자들이나 믿을 괴상한 미신을 륜에게  들려줬던 모양이야. 그리고
 그 괴물은 륜의 기억을  읽었던 것이겠지. 미신치고도  어이없는 미신이
 군. 신을 죽이다니.]

  카루는 안도했다.

  [정말 그렇군요. 도대체 그게 무슨 니름일까요?]

  [그 불신자들을 붙잡아서 물어보면 되겠지. 가지, 카루.]

  사모는 금방이라도 피라미드를 나갈  수 있다는 것처럼  태연하게 닐렀
 다. 카루는 진저리를 치며 조금 전  자신이 던진 돌멩이를 찾아보았지만
 차갑게 식은 돌멩이를 찾을 수는 없었다. 그래서 카루는 배낭 속에서 또
 다른 돌멩이를 꺼내보였다. 하지만 카루가 뭐라고 니르기도 전에 사모가
 먼저 닐렀다.

  [돌멩이가 식었느니 어쩌느니 하는 니름을 할 거라면, 관둬. 난 돌멩이
 에 관심이 없으니.]

  그리고 사모는 통로를 따라 걸어가기 시작했다. 깜짝 놀란 카루는 손에
 든 돌멩이를 던진 다음 그녀의 뒤를 따라갔다.

  [돌멩이에 관심이 없다면 도대체 어떻게 나가실 생각입니까?]

  [열을 따라서.]

  [네? 하지만, 페이. 돌은 다 식었어요. 더 이상 열이 없습니다.]

  [돌에는 관심이 없다고 이미 닐렀어. 카루. 가끔은 고개를 좀 들어보면
 어떨까?]

  카루는 의아해하며 고개를 들었다. 그리곤 깜짝 놀랐다.
  천장 가까운 암흑 속에서 뜨거운 열이 날고  있었다. 주먹 만한 크기의
 열은 마치 그들을 선도하듯  날아가고 있었다. 카루는  기막힌 표정으로
 사모를 쳐다보았다.

  [저걸… 짐작하고 있었습니까?]

  [저녁 때가 되었으니까. 빨리 나가지. 카루. 륜을 쫓는 것 이외에도 할
 일이 있어.]

  천장을 날아가는 열에 너무 감탄했기 때문에 카루는 그 일이 뭔지 묻지
 않았다. 카루는 고개를 절레절레 흔들었다. '여자는 역시 다르구나.'
  이 깊은 암흑 속에서는 절대로 알 수 없지만, 타고난 천성에 따라 밤이
 오는 것을 깨달은 박쥐들이 그들의 머리 위를 날아가고 있었다.



  ==================================================================
  챕터 2 '눈물처럼 흐르는 죽음' 편 끝났습니다.

  음, 또 재미있는 질문이군요. 바라기를 뒤집는다고 해서 검법이 바뀌느
 냐는 질문입니다.
  가장 간단한 경우를 예로 들겠습니다. 케이건이 바라기를 두 손으로 쥔
 채 꼿꼿이 세워들고 있는 경우를 생각해 보지요. 오른손이 위쪽, 왼손이
 아래쪽에 있습니다. 그리고 케이건은  왼손으로 검을 고정하고 오른손으
 로 검의 방향을 결정한다고 치죠.
  바라기의 무거운 검날이 케이건의 몸쪽에 있다면 케이건이 검을 꼿꼿이
 세우기 위해서는 그 오른손이 검을 약간 밀고 있어야 할 것입니다. 그렇
 지 않으면 검이 몸쪽으로 쏠릴 테니까요. 반대로 무거운 검날이 적을 향
 하고 있다면 케이건의 오른손은 검을 약간 당기고 있어야 할 겁니다. 그
 렇지 않으면 바라기는 앞쪽으로 기울겠지요.
  이 상황에서 검을 90 도로 내려벤다고 생각해보지요. 무거운 검날이 몸
 쪽에 있었다면 케이건의 오른손은 밀고 있다가 다시 밀어내는 셈입니다.
 하지만 무거운 검날이 바깥쪽을 향하고 있었다면  케이건의 오른손은 당
 기고 있다가 미는 셈이 됩니다. 느낌이 다르겠지요. 물론 작은 차이겠지
 만 축구에서도 골키퍼가 역동작에 걸리면 골을 먹지요. 뭐 그런 걸 말한
 겁니다.(별 것 아니죠… 하하.)

  챕터 끝났으니 타자는 무덤으로 돌아갑니다.

  좋은 밤 되세요.
