  제   목 : 눈물을 마시는 새. 3-1.
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 04-03   조회수 : 2656

                           눈물을 마시는 새.



  3. 왕 잡아먹는 괴물 - 1



     수십 판의 윷놀이에서 전패한 아라짓 전사가 마침내 격노하여 키
    탈저 사냥꾼에게 외쳤다.

     "이 쥐새끼 같은 놈, 왕의 은혜에 감사하라! 너희 발칙한 놈들이
    지금껏 멸망하지 않은 것은 왕께서 아직 그것을 내게 명하지 않으
    셨기 때문이다!"

     키탈저 사냥꾼은 윷가락을 주워모아 아라짓 전사에게  건네며 태
    연히 말했다.

     "왕을 사랑하나 본데, 그렇다면 내게 감사하게. 자네  왕이 지금
    껏 살아있는 건 내가 아직 그를 사냥하지 않았기 때문일세."

     아라짓 전사는 폭소를 터뜨린 다음 다시 윷가락을  던졌다. 그리
    고 또다시 패했다. - 페치렌 지방의 오래된 민담 中



  비아스 마케로우와 카린돌 마케로우가 거친  언쟁을 일으켰을 때, 마케
 로우 가문의 여인들은 난처해하기는 했지만  놀라지는 않았다. 그보다는
 마침내 올 것이 오고야 말았다고 생각했다.
  카린돌 마케로우의 처사는 마케로우 가문의 여인들 뿐만 아니라 하텐그
 라쥬의 모든 여인들을 당황하게 했다. 남자에  대해 관심이 없다는 점에
 서는 저 악명 높은 사모 페이와 쌍벽을  이룰 정도였던 - 그러나 이유는
 완전히 달랐던 - 카린돌이 지난 한 달  동안 보여준 애정 행각은 기록적
 인 수준이었다. 카린돌은 방문 중인 남자들 모두와 자려고 들었고, 그것
 이 여의치 않을 경우엔 집밖으로 나가서  남자를 끌어오기까지 했다. 이
 런 몰상식한 행동에 대해 다른 가문들은 분통을 터뜨렸고 마케로우의 여
 인들은 어이 없는 표정을 지었다. 마침내 더 참지 못한 비아스가 카린돌
 을 꾸짖은 것이 언쟁의 시작이었다.
  비아스는 사모 페이조차도 거리로 나가 무력한  남자에게 겁을 잔뜩 준
 다음 집으로 끌고 들어오는 짓은 하지  않았으며, 남자의 선택권을 무시
 하는 그런 처사로 카린돌이 마케로우 가문을 욕되게 하고 있다고 지적했
 다. 하지만 카린돌은 차갑게 웃으며 그런 우스꽝스러운 환상은 아버지라
 는 니름 만큼이나 웃긴다고 대답했다.

  [오, 제발 부탁인데 남자에게 의지가 있고  지성이 있다는 식의 웃기는
 의인화는 하지 말아줬으면 하는데.  그 '남자의 선택권'이라는  건 결국
 주사위와 마찬가지잖아. 아무도 주사위에게 1부터  6까지의 숫자를 내놓
 을 선택권이 있다고 니르지는  않을걸. 그녀들이 남자를  가지고 주사위
 놀이를 하고 싶다면, 그러라고 해. 하지만  내가 꼭 그녀들과 같이 놀아
 줘야 할 필요는 없는 것 같아.]

  [같이 놀지 않겠다면, 방해는 하지 말아야 할 것 아냐. 주사위는 왜 뺏
 어가는 거야?]

  [내게 필요하니까.]

  [그렇다면 너도 놀이에 참가해!]

  [그 멍청한 놀이에 참가하는 방법 말고도 내게  필요한 것을 얻을 방법
 은 있어. 그리고 나는 그 방법을 사용하고 있고. 나는 오히려 다른 여자
 들에게 이렇게 닐러주고 싶은데?  그렇게 남자를 무서워할  필요는 없다
 고.]

  비아스는 어리둥절해졌다.

  [남자를 무서워하다니, 무슨 니름이야?]

  [여자들이 왜 집에서 남자를 기다리기만 하는  줄 알아? 여자들이 거리
 로 나가서 직접 남자를 놓고 경쟁하게 되면 남자들의 콧대가 높아질까봐
 걱정하기 때문이야. 나가 남자들이 저  불신자들의 남자들처럼 될까봐서
 지. 쓸데없는 걱정이야. 남자들은 안돼.]

  거기서 끝냈더라면 좋았을 것이다. 하지만  카린돌은 한 마디를 덧붙였
 다.

  [그렇지 않으면, 조금 고상하게 해석하는  방법도 있지. 불운한 여인들
 이 생기지 않게 하려는 배려라고 볼 수도  있어. 경쟁을 하게 되면 남자
 를 구경도 할 수 없는 불쌍한 여자들이 생기게 될지도 모르니까.]

  그리고 카린돌은 마치 무의식적으로 떠올린  것처럼 비아스 마케로우의
 얼굴을 머리 속으로 그려보였다. 비아스가 미친 듯이 화를 내게 된 것은
 당연한 일이다. 절단된 수족마저 재생시키는  나가들의 '심각한 언쟁'이
 라는 것은 다른 종족들의 그것과는 그 의미가 완전히 다르다. 결국 최연
 장자인 소메로가 두 사람을 호되게 꾸짖어야  했다. 두 사람은 소메로가
 무서워서가 아니라 소메로를 거슬릴 경우 가주 두세나의 분노를 사게 될
 것을 생각하여 화해하지 않을 수 없었다.
  하지만 그것이 시늉뿐인 화해임은 비아스와 카린돌  모두 잘 알고 있었
 다. 표출하지 못한 분노에 몸을 불사르던  비아스는 결국 심장을 적출한
 나가를 죽일 방법을 본격적으로 고려하기 시작했다.



  [걱정하지 않으시는 겁니까?]

  [걱정? 해.]

  [걱정하신다고요?]

  [그녀의 조악한 두뇌로 나를 죽일 계획을 짜내는  것이 너무 어려운 일
 이라서 그녀가 포기할까봐 걱정해.]

  카린돌의 대답은 남자를 경직되게 했다. 몸을 맞대고 있었기에 그 경직
 은 곧장 카린돌에게 전달되었다.  카린돌은 빙긋 웃으며  남자의 머리를
 쓰다듬었다.

  [왜 무서워하는 거지?]

  [무서워하지 않는 것이 이상하잖아요. 어떻게  그렇게 태연하게 니르시
 는 겁니까?]

  [내가 유도한 결과에 대해 무서워할 필요는 없잖아.]

  [일부러 비아스를 충동질하고 있다는 니름입니까? 왜 자신을 위험에 몰
 아넣죠?]

  [그래야만 그녀가 큰 실수를  저지를 테니까. 여자의  세계에서는 위험
 없이는 얻는 것도 없어. 스바치.]

  여자들 특유의 뻐기는 니름투에 스바치는 미소를 지었다.

  [허풍 떨지 마세요. 어차피 나가를 죽일 방법  같은 건 없잖아요. 그래
 서 걱정하시지 않는 거죠?]

  [나가를 죽일 방법은 없다고? 내 동생은 죽었어.]

  [화리트요? 하지만 그 애는 심장을  적출하지 않았잖습니까. 그래서 그
 렇게 쉽게 죽은 것이고.]

  [그럼 심장을 적출한 나가는 쉽게 죽지 않는 건가?]

  [그렇잖아요?]

  카린돌은 잠시 정신을 닫았다가 다시 닐렀다.

  [꼭 그렇지는 않아.]

  [무슨 니름이십니까?]

  [스바치. 뭔가를 묶은 자는 그것을 풀 수도 있어.]

  [네? 무슨 니름인지 모르겠군요.]

  [우리의 죽음을 묶은 심장탑은 그 죽음을 우리에게 풀어줄 수도 있다는
 니름이야.]

  스바치의 몸이 다시 경직했다. 스바치는  고개를 돌려 카린돌의 옆얼굴
 을 바라보았다.

  [심장… 파괴요?]

  [어? 너 수련자였나?]

  스바치는 자신이 실언을 했음을 깨달았다.  어떻게 니름을 둘러댈까 고
 민하던 스바치는 거꾸로 질문하기로 했다.

  [예. 그렇습니다. 그런데 당신은 어떻게 그걸 아시죠?]

  [그럼 수호자가 되길 포기했나 보군.]

  카린돌은 대답을 회피하려는  기색을 보였다. 덕분에  스바치는 자신의
 정체에 대한 곤혹스러운 거짓니름을  짜낼 고민을 하지  않아도 되었다.
 스바치는 앉아서 카린돌을 똑바로 내려다보며 닐렀다.

  [예. 포기했습니다. 하지만 당신은 그걸  어떻게… 혹 화리트가 닐러준
 건가요?]

  [너도 과거에 수련자였다면 잘 알 거 아냐.  그건 절대로 니를 수 없는
 비밀일 텐데. 너 누군가에게 그걸 닐러준 적이 있냐?]

  [아니오. 없습니다. 화리트가 닐러준 것도 아니라면, 도대체 어떻게 아
 시는 거죠? 대답해 주세요! 이건 중요한 일입니다.]

  카린돌은 귀찮은 일에 휘말렸다는 기색을  뚜렷이 보였다. 하지만 스바
 치가 쉽게 물러나지 않을 것을 확인하자 씁쓸한 표정을 지으며 닐렀다.

  [과거, 페이 가문에서 그런 일이 있었지.]

  [페이 가문에서요?]

  [그래. 화리트와 륜이 절친한 친구였다는 건 알지?  그래서 그 두 녀석
 은 자주 서로의 가문을 방문했지. 그런데 그 시절 나는 같은 어머니에게
 서 태어났다는 것 때문에 화리트에게 책임감 같은 것을 느끼곤 했어. 그
 래서 화리트가 페이 가문을 방문하고 싶어하면 나도 같이 가주겠다고 한
 적이 많았지. 왜 그랬는지는 알겠지?]

  스바치는 알 수 있었다. 조그만 소년이 집안을 방문한 남자들을 이끌고
 나가버리면 가문의 성인 여성들은 결코 달가와하지 않을 것이다. 그것이
 다른 가문을 방문하는 것처럼 남자 뺏기를  당할 수 있는 종류의 외출이
 라면 더욱 더. 그래서 카린돌은 자신도 동행하겠다고 니름으로써 화리트
 의 외출이 좀 쉬워지게 도와줬던 것이다. 어린 시절, 화리트에게 카린돌
 은 고마운 셋째 누나였을  것이다. 카린돌에게 화리트는  순진한 책임감
 때문에 어쩔 수 없이 도와줘야 했던 귀찮은 남동생에 불과했겠지만.

  [그러던 어느 날, 다른 때처럼 화리트와  함께 페이 가문을 방문했다가
 그 집에서 방문 중이던 남자 하나가 죽는  꼴을 보았지. 그 장소에 화리
 트는 없었어. 하지만 륜이 있었지. 눈  앞에서 사람이 죽는 꼴을 봤으니
 그 꼬마의 기분이  어땠겠어? 그 순간,  그 녀석의 마음이  열려버린 거
 지.]

  [그래서 읽었군요!]

  카린돌은 갑자기 킥킥거렸다.

  [그래. 아버지라는 웃기는 이름이 한참 들리더군.]

  [아버지요?]

  [그 남자가 녀석의 어머니의 짝이었나 봐. 그런데 나는 다른 것도 읽었
 지. 그 때 륜은 수련자였거든.]

  스바치는 상황을 깨달았다. 카린돌은 정신적으로 고개를 끄덕이는 것에
 해당하는 니름을 보내며 계속 닐렀다.

  [그래. 나는 한  순간 다 알아버렸지.  그 남자는 처벌을  당한 거라는
 것, 그 처벌이 바로 심장  파괴라는 것, 그리고 가장 중요한  것 - 심장
 파괴라는 건 심장탑에 보관되어 있는  심장을 터뜨림으로써 심장의 소유
 자를 단숨에 죽이는 비밀스럽고 무시무시한 처벌이라는 것까지.]

  스바치는 숨이 막히는 것 같았다. 단순히  충격 때문이 아니었다. 어느
 새 다가온 사이커가 그의 목을 누르고 있었기 때문이다.
  카린돌은 사이커를 스바치의 목  비늘 사이로 밀어넣으며  천천히 닐렀
 다.

  [자, 이제 너희들 수호자들의 비밀을 다 알고  있는 나를 어떻게 할 거
 지?]

  스바치는 몸을 떨며 닐렀다.

  [다 읽으셨다면, 마케로우.  그걸 왜  비밀로 하고  있는지도 아시겠군
 요?]

  [알아. 그 비밀이 공개되면 누군가가 단숨에 자신을 죽일 수 있다는 사
 실이 두려워진 얼간이들은 심장을 적출하지 않으려들 테지. 그러면 우리
 나가들의 가장 강력한 이점을 잃게 되고, 그 순간 우리들은 곡물을 먹는
 불신자들의 말발굽 아래 쓰러질 테지.]

  [그 이유를 다 이해하신다면…]

  [그래. 다른 여자들 중에도 그 비밀을 아는  자들은 있지? 하지만 그녀
 들은 그 이유가 합당하기 때문에  수호자들을 깡그리 불태우거나 심장탑
 을 박살내는 대신 너희들이 심장 적출을 계속할 수 있도록 놔두지. 어쨌
 든 여신의 신랑이 될 수 있는 건 남자들 뿐이니 도리가 없어. 그리고 너
 희 수호자들이 그 심장 파괴를 함부로 쓰지 않는 건…]

  [당신이 니르신 대로 천한 남자들이  감히 자신의 생사여탈권을 가지고
 있다는 사실에 분노한 여자들에 의해  수호자들이 모조리 화형당하고 심
 장탑이 파괴되어, 마침내 나가들이 여신과의 연결을 잃어버려 저 두억시
 니들처럼 될 위험이 높기 때문에.]

  [나를 심장탑의 수호자들에게 고자질할 건가?]

  [하지 않겠습니다. 당신이 다른 여자들과는 다르다는 것을 알게 되었으
 니까요. 심장 파괴는 합리적으로 사고하는  것이 불가능한 여자들에게만
 비밀입니다.]

  [잘 생각했어.]

  사이커가 사라졌다. 스바치는 목을 만져보곤  비늘이 몇 개인가 떨어져
 나갔다는 사실을 알게 되었다. 동시에 스바치는  자신이 이 방에서 사이
 커를 보지 못했다는 것도 떠올렸다. 침대 아래에 숨겨뒀던 것일까?

  [정말 화나지 않으십니까, 마케로우?]

  [화?]

  [제가 그런 경우를 직접 본 것은 아니지만  과거 수련자였을 때 스승님
 께 이야기는 많이 들었어요. 보통 여자분들은 그런 비밀을 알게 되면 격
 노하게 되신다고들 하더군요. 무적인  줄 알았던 자신이  실은 언제라도
 간단한 손놀림만으로 죽을 수 있는 약한 존재라는 것, 그리고 여자도 아
 닌 남자들에게 그런 능력이 있다는 것 때문에. 그런데 당신은 너무 평온
 해 보이는군요.]

  [지금까지 다 닐렀잖아? 심장 적출은 나가에게 필요한 일이야. 꼭 필요
 한 일의 부수적 결과로 수호자들에게 약간의  능력이 생긴다면, 그건 필
 요불가결한 일이지. 게다가 그  능력의 남용에 따르는  위험을 수호자들
 자신이 잘 알고 있지. 걱정할 것은 없어.]

  [사람이 그렇게 합리적으로만 생각할 수는 없잖아요.]

  [스바치. 내가 그 일을 처음 알게 된 건 11년  전이야. 그리고 그 후 5
 년 뒤 나는 심장을 적출하러 갔어. 조금의 두려움도 없이.]

  스바치는 기가 막혔다. 적출식이 불멸의 수단일 때도 적지 않은 나가들
 이 적출 공포증을 느낀다. 그런데 카린돌은  심장 적출이 누군가에게 자
 신의 생사를 완전히 내맡기는 일이라는 것을 알면서도 아무런 공포도 없
 이 적출을 했다고 니르고 있었다.

  [정말 여자다우시군요. 용감하세요.]

  [관둬. 그 여자답다는 니름, 남자들이 자신은 아무  일도 하지 않고 싶
 을 때 여자를 부려먹기 위해 하는 니름이야.]

  그렇게 니르면서도 카린돌은 미소지었다, 이제 한결 한가로와진 카린돌
 의 니름이 들려왔다.

  [그런데 그 남자는 왜 심장 파괴를 당했을까?]

  [그 남자요?]

  [그래. 페이 가문에서 죽은 그 남자. 너도  옛날에 수련자였다면 혹 알
 지도 모르겠군. 그렇게 사용하길 꺼리는 심장  파괴를 왜 선택했어야 했
 지? 그 남자가 그렇게 위험했나?]

  [그 남자의 이름이 뭡니까?]

  [잘 기억이 안 나는군. 요스…  요스베인지 요스비인지, 그런 이름이었
 던 것 같아.]



  [요스비야. 륜 페이가 수련자를 그만둔 것은 바로 그 사건 때문이지.]

  세리스마의 대답에 스바치는 고개를 끄덕였다. 55층을 걸어올라온 자신
 의 다리를 두드리며, 스바치는 의아한 듯 질문했다.

  [그 요스비라는 남자가 륜의 아버지였다는 말이군요. 그렇다면 륜 페이
 가 왜 적출 공포증에 걸린 건지도 알만하군요.]

  [목전에서 그런 걸 봤으니 심장을 적출하고 싶지 않았겠지.]

  [예. 그런데 그 남자는 왜 심장 파괴를 당한 겁니까? 그렇게 위험한 남
 자였습니까?]

  [심장 파괴에 대해서 잘 아나?]

  [알만큼은 압니다.]

  [아니. 자네는 몰라. 그게 뭔지를 아는 것과  그것이 의미하는 것을 아
 는 것에는 차이가 있어. 카린돌 마케로우가  아무런 정보도 없이 추측해
 냈듯이 그건 대단히 위험한 도구야. 그런  위험성 때문에 우리는 그것을
 다른 자들에게 비밀로 하고  있어. 스바치. 그렇다면  그 위험한 처벌을
 당한 자의 죄가 무엇인지를 말하는 것은  더욱 위험하지 않겠나? 미안하
 지만 닐러줄 수 없어.]

  스바치는 불만을 느끼지는 않았다. 별 관심이 없었기 때문이다. 스바치
 의 평온한 정신을 본 세리스마는 웃으며 니름을 이었다.

  [그런데 화리트 살해범의 정체는 알아내었나?  카루가 의심하는대로 비
 아스가 살해범이라는 증거를 찾아내었나?]

  [아직 찾지 못했습니다. 차라리 처음부터 비아스에게 접근하는 편이 나
 았을 것 같습니다. 우회하는 편이 더 안전할 거라는 생각에는 변함이 없
 지만, 카린돌은 쓸만한 니름을 조금도  해주지 않는군요. 지금으로선 카
 린돌과 비아스의 반목 때문에 비아스에게 접근하기도 어렵습니다.]

  [그렇다면 계획은 굉장히  아슬아슬한 가능성 위를  위태롭게 걸어가고
 있는 것이군.]

  세리스마의 표현은 스바치까지도 우울하게 만들었다.

  [이 계획의 중요함에 대해서는 더 이상  강조할 필요가 없겠지. 자네나
 카루 둘 중 하나는 반드시 화리트 살해범이 누군지 알아내어야 해. 그래
 야 우리가 대사원에 보낼 사람과 보내지  말아야 할 사람을 분명히 알아
 낼 수 있어. 힘들겠지만 노력해 주게. 스바치.]

  스바치는 결연한 태도로  고개를 끄덕였다. 계획은  무엇보다도 중요하
 다.



  [자, 계획이 뭔지 닐러보겠어?]

  피라미드의 돌에 기댄 채 숨을 몰아쉬던  카루는 기겁하며 사모를 바라
 보았다. 그는 놀란 눈으로 사모 페이를  바라보았지만 사모는 하늘만 바
 라볼 뿐 미동도 하지 않았다. 할 수 없이 카루는 닫았던 정신을 열었다.

  [계획이라니, 무슨 니름이시죠?]

  그들은 피라미드의 중턱에 기대어 있었고 그들을 바깥까지 인도했던 박
 쥐들은 저 먼 숲의 하늘을 향해  날아가는 뜨거운 불빛이 되어 번득이고
 있었다. 밤하늘을 수놓는 그 불빛들을 바라보던  사모는 고개만 돌려 카
 루를 쳐다보았다.

  [꽤나 중요한 것인가 보군. 그렇다면 네가 결심하기 좋도록 내가 몇 가
 지를 닐러보겠어. 마치 기다렸다는  듯이 나타나서 내  동생을 데려가는
 저 불신자들은 뭐지? 키보렌에 세 명이나  되는 불신자가 나타났다는 것
 은 도저히 받아들일 수 없어. 생각해볼 수 있는 것은 한 가지뿐이야. 그
 들이 누굴 만나러 온 거지. 그리고, 내 동생이 그들과 함께 행동하고 있
 어.]

  그것은 카루도 의아하게  생각하는 일이었다. 길잡이들은  암호를 통해
 륜이 화리트가 아니라는 사실을 알았을 텐데  왜 륜을 데려가는 것일까?
 륜이 도망치기 위해 그들에게  부탁한 것일까? 사모의  니름은 계속되었
 다.

  [그렇다면 그들은 내 동생을 데려가려고 온 거야.  그리고 너. 너는 그
 들이 내 동생을 잘 데려가는지 감시하러 온 거야.]

  [저는 마케로우 가문의…]

  [카루. 두억시니에 대해서는 나보다 네가 더 잘  알더군. 그런 네가 고
 작 암살이 제대로 수행되는지 감시하기 위해 저 끔찍한 피라미드 안까지
 따라오지는 않았을 거야. 그대로 하텐그라쥬로  돌아가서 그들은 두억시
 니에게 잡아먹혔다고 닐러줄 수도 있지.  아니면 그냥 돈을 포기하던가.
 하지만 너는 저 안까지 나를 따라왔어.  왜 그랬을까? 그건 네가 마케로
 우 가문의 의뢰로 온 것이 아니기  때문이지. 그렇다면, 내가 알지 못하
 는 무슨 계획이 있다고 생각하는 것이 어려운 일일까?]

  카루는 주저앉은 채로 뒷걸음을 쳤다.  그러나 사모는 그가 도망치거나
 말거나 상관없다는 듯이 앉은 자리에서 조용히 카루를 바라보기만 했다.
 뒤로 물러나던 카루는 마침내 튀어나온 돌에  부딪혔고, 그 자리에 멈췄
 다. 카루에겐 그 상황 전체가 비현실적으로 느껴졌다.
  사모는 여전히 꼼짝도 하지 않은 채 닐렀다.

  [좀 더 닐러볼까? 어떤 나가들과 한계선  북부의 불신자들 사이에 공모
 가 있는 거지. 이유는 알 수 없지만 그것은 내 동생을 한계선 너머로 보
 내는 계획이야.]

  칼이나 손, 그 어느 것으로도 사모는 카루를 위협하고 있지 않았다. 사
 모는 그저 조용한 눈빛과 차분한 니름을  건네고 있을 뿐이었다. 사모는
 심지어 일어서지도 않았다. 도망칠 테면  도망치라는 태도였기에 카루는
 오히려 도망칠 수 없었다. 사모가 왜 그런  태도를 취하는지 알 수 없었
 기 때문이다.

  [니르지 않겠다면 곤란한데. 카루. 나는 꼭  알아야겠어. 도대체 그 계
 획이 무엇이기에 내 동생이 가장 친한 친구를 그렇게 무참하게 살해해야
 하는 거지?]

  [륜이 아닐지도 모릅니다.]

  [뭐라고?]

  사모는 놀란 표정으로 카루를 돌아보았다. 카루는 무의식적으로 내뱉고
 만 니름을 후회했지만 이미 때가 늦었다. 사모가 그를 다그쳤다.

  [무슨 니름이야. 륜이 아닐지도 모르다니… 륜이 화리트의 살해자가 아
 닐 수도 있다는 거야?]

  [그럴지도 모른다고 생각합니다. 제가 여기까지 따라온 것은 그것을 확
 인하기 위해서였습니다.]

  [륜이 화리트를 죽이지 않았다면, 그렇다면 누가?]

  카루는 포기하는 심정으로 닐렀다.

  [저는 비아스 마케로우가 그랬을지도 모른다고 생각합니다.]

  사모는 어이없는 표정을 지었다.

  [너는 지금 비아스 마케로우가  자기 남동생을 죽였다고  니르는 거냐?
 그런 니름도 안 되는 이야기를 나보고 믿으라고?]

  [그게 그렇게 특별한 일입니까? 당신도 지금 그러려고 하지 않습니까.]

  덤벼들듯 니른 카루는 곧 그것을 후회했다. 사모가 고통스러운 듯이 얼
 굴을 돌려버렸다.

  [죄송합니다. 페이.]

  사모는 카루를 외면한 채 닐렀다.

  […왜 비아스를 의심하는지 닐러봐.]

  [살해 당일 비아스의 행적은  알려져 있지 않습니다.  그런데 비아스는
 특수 도서실의 열람권을 가지고 있습니다. 그리고 남동생을 끔찍하게 증
 오합니다. 그것은 화리트의  생전에 그에게서 직접  들은 이야기입니다.
 화리트는 심지어 자기 누나가 자신을  죽일지도 모른다는 니름도 했습니
 다.]

  사모는 큰 한숨을 내쉬었다.

  [맙소사. 비아스군.]

  [네?]

  [비아스 마케로우가 자기 남동생을 죽인 것이군. 너무 끔찍한 일이야.]

  [아니, 어떻게 그렇게 확신하시는 겁니까?]

  사모는 하늘을 바라보며 닐렀다.

  [나는 처음부터 륜이 화리트를 죽인 것이 아니라는 것을 알고 있었어.]

  카루는 크게 놀랐다.

  [네? 아니, 그게 무슨 니름이십니까?]

  [화리트가 정면에서 칼을 맞지 않았으니까.]

  [예?]

  [화리트는 등 뒤에서 칼을 맞았어. 장소는 특수  도서실 입구 근처. 그
 런데 나오다가 칼을 맞은 건 아닐  거야. 도서실을 둘러봤다면 살해자도
 발견했을 테니.]

  [살해자를 발견하고 도망치다가 맞은 걸 수도 있잖습니까?]

  [도망친다는 건  상대가 반드시 자신을 죽일 거라는 걸 알고 있을 때에
 나 가능한 일이야. 화리트가 륜이 자신을 죽일 거라고 생각할 수 있었을
 까?  그렇지는 않겠지.  게다가 도망치는 사람의 등은 내려베기 어려워.
 화리트는 들어가다가 미리 알지 못한 상태에서  맞은 거야. 륜이 도서실
 안에 숨어있었다면 어떻게 그럴 수 있었을까?]

  [륜이 화리트보다 늦게 도달했다면…]

  [륜이 화리트보다 늦게 도달했다면, 그 시점에 수호자 유벡스는 살아있
 었을 거야. 수호자 유벡스가 륜이 화리트의 등을 벨 때까지 아무런 경고
 도 해주지 않았을까? 만약 륜이 유벡스를 먼저 죽였다면, 화리트가 돌아
 보지 않았을까? 나는 둘 다 가능성이 적다고 보는데.]

  [그렇군요!]

  [그래. 살해자는 유벡스를 먼저 죽였어.  그리고 그를 잔인하게 토막낸
 다음 숨겨두었지. 그리고 홀로 돌아온 다음  화리트를 몰래 불러내어 도
 서실로 데려갔지. 그리고 뒤에서 화리트를  따라가다가 그대로 벤 거야.
 그런데, 이건 적출공포증 때문에 제정신이 아닌 나가가 할 수 있는 일은
 아니야. 그것은 화리트를 죽이기 위해 빈틈없이 계획한 자의 소행이지.]

  카루는 감탄을 금할 수  없었다. 그러나 곧 카루는  스바치가 제시했던
 가설을 떠올렸다.

  [니르시는 바가 옳습니다만, 륜 자신이 화리트를 죽이기 위해 치밀하게
 준비한 사람일 수도 있잖습니까? 적출공포증에 빠진 척하면서요.]

  사모는 카루를 물끄러미 바라보다가 닐렀다.

  [너희들이 보내려고 했던 것은 륜이 아니라 화리트였던 모양이군. 륜이
 준비된 암살자일지도 모른다고 의심하는 걸 보니.]

  카루는 솔직하게 니르기로  결정했다. 거짓니름이 통할  상대가 아니었
 다.

  [예. 우리가 보내려고 했던 자는  화리트였습니다. 그런데 그 화리트가
 죽었습니다. 저는 살해자가 륜인지 비아스인지 확인하고 싶습니다. 당신
 은 조금 전 륜이  적출공포증에 빠져 화리트를  죽였을 가능성은 없음을
 증명했습니다. 하지만 륜이 적출공포증에 빠진  척한 암살자라면 어떻습
 니까?]

  [그렇다면 륜은 어떻게 불신자들과 함께 행동하고 있는 거지? 너희들이
 보내려고 했던 건 화리트인데.]

  [아… 화리트인 척하며 우리 계획에 끼여든 거죠. 바꿔치기인 겁니다.]

  사모는 천천히 고개를 가로저었다.

  [생각을 많이 했나 보네. 하지만 그럴 리가  없어. 나는 륜을 알아. 하
 지만 그건 내 주관적인 평가니 너는  받아들이지 않겠지. 그러니 객관적
 으로 닐러주겠어. 먼저, 바꿔치기를 하려  했다면 그렇게 요란하게 화리
 트를 죽이지는 않았을 거야.  물론 여건상 그런 끔찍한  방법 밖에 없을
 경우도 있겠지만 그래도 한 가지 이상한 점이 남는데, 나에 대한 공격이
 전혀 없다는 점이지.]

  [네?]

  [그렇잖아? 륜이 화리트와 바꿔치기된 거라면, 그 바꿔치기를 기획하고
 륜을 준비시킨 자들이 있겠지.  설마 륜 혼자서 이  모든 일을 해냈다고
 말하지는 않겠지. 그런데 그런 자들이 있다며  그 자들은 너희들이 화리
 트를 보내고 싶어한 것 만큼이나 륜을 한계선 너머로 보내고 싶을 거야.
 그 경우엔 내가 그들의 방해물이 되지. 따라서  오래 전에 나에 대한 공
 격 시도가 있었어야 해. 하지만 그런 시도는 없었어.]

  카루는 정신적 탄성을 질렀다. 사모의 지적은 정확했다.

  [따라서 바꿔치기를 기획한 자들은 없는 거지.  너희들의 그 뭔지 모를
 계획은 노출되지 않았어. 카루. 그런 복잡한  가설 대신 가장 단순한 것
 을 선택하는 편이 가능성이 높아.]

  [단순한 것?]

  [내가 정리해주지. 카루.  먼저, 비아스 마케로우가  화리트를 죽였어.
 그 이유는 나도 몰라. 하지만 화리트는 그럴 만한 이유가 있다고 생각했
 던 모양이니 그 생각을 존중하겠어. 죽어가던 화리트에게 적출공포증 때
 문에 도망쳤던 륜이 도착했지. 그런 걸 봐야 했다니… 어쨌든, 화리트는
 죽기 직전 륜에게 계획을 떠넘겼어. 그래서  륜은 화리트의 부탁을 받아
 들여 대신 행동하고 있어. 친구의  마지막 부탁인데다가, 어차피 도망칠
 생각이었으니 받아들이지 않을 이유가 없지.  그것이 가장 단순해. 그리
 고 현재의 상황에 잘 들어맞고.]

  카루는 반색하며 외쳤다.

  [당신 니름이 다 옳습니다! 륜은  살해자가 아니었군요! 당신은 처음부
 터 그걸 알고 있었다고요?]

  [륜이 살해자가 아니라는 것은 알고 있었어.]

  [아니, 어, 그럼 왜 진작 니르시지 않으신 겁니까?]

  [응?]

  [페이 가문에 쇼자인-테-쉬크톨이 요구되었을 때 말입니다. 왜 조금 전
 하신 니름을 그들에게 들려주지 않으신 거죠?  그러면 동생의 누명을 벗
 겨줄 수 있을 테고 당신도 암살자가 되지 않을 수 있을 텐데요.]

  사모는 씁쓸한 표정으로 닐렀다.

  [카루. 내 동생은 친구를 죽이지 않았어. 하지만 다른 죄를 지었지.]

  [다른 죄?]

  [심장을 적출하지 않았어. 어차피 내 동생은 살 수 없어.]

  카루는 비늘이 곤두서는 것을 느꼈다.

  [그럼… 다른 사람 대신 당신 손으로…?]

  카루는 니름을 맺지 못한 채 정신을 닫았다.  하지만 카루는 그것을 받
 아들일 수 없었고, 그래서 다시 정신을 열었다.

  [하지만 륜은 우리에게 필요합니다.]

  [륜이 화리트 대신 행동하니까? 화리트가 해야  할 일이 무엇이기에 륜
 이 대신할 수 있는 거지?]

  [그건 닐러드릴 수 없습니다. 하지만 륜이  화리트를 대신해서 해야 할
 일이 대단히 중요한 일이라는 것은 닐러드릴  수 있습니다. 그리고 륜은
 우리 요구 없이도 친구의 부탁을 받아 그  일을 하러 가고 있습니다. 제
 발 그것을 방해하지 말아 주십시오. 페이. 당신은 륜이 화리트 살해자가
 아니라는 것을 알고 있습니다. 그렇다면  쇼자인-테-쉬크톨은 성립될 수
 없는 것 아닙니까? 다른 사람의 손에 죽을 바엔 당신 손으로 죽이겠다는
 것도 이해합니다. 하지만 륜이 한계선을 무사히  넘으면 다른 나가의 손
 에도 죽지 않습니다! 륜은 완전한 생존을 보장받는 거라고요!]

  카루의 희열에도 불구하고 사모는 카루를 싸늘하게 바라보았다. 카루는
 그 분노에 당황하며 계속 닐렀다.

  [그렇잖습니까? 다른 나가들은 걱정하지 않으셔도 됩니다. 당신만 방해
 하지 않는다면, 길잡이들이 훌륭하니 륜은 조만간 그들과 함께 한계선을
 넘을 겁니다. 그럼 어떤 나가가 륜을 죽이겠습니까?]

  [카루.]

  [네?]

  [알려줄 게 두 가지 있어. 첫째, 내  동생은 나가야. 둘째, 한계선이라
 는 것은 그 북쪽에서는 나가가 살 수 없다는 의미지. 그 두 가지를 결합
 해봐.]

  카루는 어리둥절해 했다. 그러나 카루는 곧 사모의 말을 이해하고는 비
 늘을 서로 부딪혔다. 사모는 고개를 끄덕였다.

  [그래. 내 동생은 북쪽에서  살 수 없어. 너희들은  화리트를 적출시킨
 다음 보낼 생각이었겠지. 화리트였다면 다시 돌아올 수 있어. 하지만 내
 동생은 돌아올 수 없어. 심장을 가지고 있으니. 그래서, 그 차가운 곳에
 서 괴로워하다가 죽게 돼. 조금 전 어떤 나가도 륜을 죽일 수 없다고 했
 나? 그 말이 맞아. 대신 무시무시한  추위가 륜을 고통스럽게 죽이겠지.
 심장을 적출한 나가도 살  수 없는 그 냉혹한  곳에서, 심장을 적출하지
 않은 내 동생은 몇 배로 더 지독한 고통을… 그만둬! 그렇게 되게 할 수
 는 없어! 그건 다른 나가의 손에 죽는 것보다 더 끔찍한 일이야!]

  멍한 표정으로 사모를 바라보던 카루는 갑자기  가슴 속에서 뭔가가 치
 밀어 오르는 것을 느꼈다. 몸에서 힘이 빠져나갔고, 카루는 쓰러지지 않
 기 위해 두 손으로 돌을 짚었다. 낮  동안 달궈진 피라미드의 돌은 따스
 했다. 그리고 나가의 시야 속에서 빛나고 있었다.

  [더 끔찍한 죽음을 부탁합니다. 페이…]

  사모는 아무 대답도 하지 않았다. 카루는  흐느끼기 시작했다. 그의 눈
 에서 떨어진 눈물이 돌에 부딪혀 작은  섬광을 이루었다가 곧 검게 식어
 갔다.

  [페이. 이런 니름 드리는 저를 도저히 용서하실 수 없으실 겁니다. 예.
 저도 지금에서야 깨달았습니다. 그것이 륜에겐 다시 없이 끔찍한 죽음이
 라는 것. 하지만, 하지만 그 일은 중요합니다. 화리트가 하려 했고 이제
 륜이 하려 하는 그 일은 세상의 그  어떤 일보다 중요합니다. 륜도 중요
 함을 알았기에 화리트에게서 사명을 넘겨받은 것 아니겠습니까? 제발 동
 생을 보내주십시오. 당신이 동생에게 주려는 것이 편안한 죽음임은 압니
 다. 누님으로서 주실 수  있는 마지막 선물이기에,  무서운 슬픔 속에서
 그 일을 하시는 것도 알고요. 하지만, 다시 없을 고통 속에 죽게 되더라
 도 륜이 원하는 일을 할 수 있게 해주십시오. 부탁합니다.]

  사모는 여전히 침묵했다. 그 침묵은 카루에게 더할  수 없는 슬픔을 안
 겨주었다. 차라리 폭언과 저주를  퍼붓는 사모가 그에겐  훨씬 편안했을
 것이다.
  견디다 못한 카루는 고개를 들어 사모를 바라보았다.
  사모가 없었다.
  놀란 카루는 황급히 일어섰다. 주위를 둘러보던 카루는 저 피라미드 아
 래를 걸어가는 사모 페이의 뒷모습을 발견했다.  그녀의 곧은 허리와 정
 확한 발걸음 어디에도 그가 조금 전  줄 수밖에 없었던 슬픔은 드러나지
 않았다. 카루는 망연히 그 뒷모습을 바라보며 끝없이 되뇌었다.

  죄송합니다, 페이. 죄송해요. 제발 동생을 보내주십시오.



  키보렌의 어둠은, 딱딱한 나무 등걸을 타고 흘러내리는 이슬로 몸을 씻
 고 음습한 초향 속에서 태양을 향해 소리  없이 호곡하는 그 어둠은, 신
 록으로 자신을 뒤덮은 대지가  완강히 햇살을 거부한  채 터무니없이 긴
 시간 동안 키워온 밤의 사생아였다. 서에서  동으로 흐르는 그 그림자들
 을 가로질러 남에서 북으로 움직이는 륜과 구출대 일행에게 북쪽이 가까
 워졌음을 알려주는 단서는 하나 뿐이었다.  온도. 한계선이 완연히 가까
 워지고 있었고 륜의 움직임은 눈에 띄게 느려졌다.
  암살자가 아직 뒤를 따르고 있는 상황에서  케이건은 그런 느린 전진이
 달갑지 않았다.
  결국 케이건은 륜에게 소드락을 복용하도록 명령했다. 하지만 부작용을
 염려한 케이건은 소드락의 복용을 하루 한  번으로 제한했다. 륜이 소드
 락을 복용한 다음 17분 동안 전속력으로 달리고, 나머지 일행이 그 뒤를
 따르는 식이었다. 지쳐빠진 륜이 고립 상태에  처하는 것을 방지하기 위
 해 케이건은 가속 상태의 륜을 따를 수  있는 유일한 사람, 즉 티나한에
 게 륜을 뒤따르도록 했다.
  그래서 일행의 여행은 꽤 이상한 모습이 되었다. 해 뜰 무렵, 부족하나
 마 몸을 데운 륜은 소드락을 복용한  다음 티나한과 함께 무서운 속도로
 북쪽을 향해 달렸다. 그 후 17분 동안의 달리기로 티나한과 륜의 하루치
 여행은 끝났다. 그리고 그들은 나머지  일행을 기다렸다. 오후가 되었을
 때 케이건과 비형, 그리고 나늬가 그들을 따라잡았다. 거기서 일행은 밤
 을 보낸 다음,  다음 날 똑같은 일을 재개하는 것이다. 비형은 소드락의
 효과에 감탄하며 자신도 먹어보고 싶다고 제안했다. 하지만 케이건은 고
 개를 가로저었다.

  "더운 피 생물에겐 소용이 없소. 나가와 식물에게만 쓸모가 있지."

  "식물이오?"

  "원래는  나무를 위해 개발한 약이라고 알고 있소.  그런데 나가에게도
 쓸모가 있었던 거지."

  케이건이 짜낸 고심책으로 일행은 그럭저럭 높은 이동속도를 유지했다.
 하지만 북쪽으로 다가가면 갈수록 륜의 속도는 현저하게 떨어졌다. 마침
 내 느린 쪽 - 케이건과 비형, 나늬 - 이  정오도 되지 않아서 빠른 쪽 -
 륜과 티나한 - 을 따라잡는 지경에 이르렀다.
  케이건은 티나한과 비형에게 이미 설명했던 것을 다시 설명했다.

  "한계선 근처에서 소드락의 효과는 겨우  나가의 고향에서와 똑같은 정
 도의 움직임을 가능하게 하는 정도요. 북쪽이 상당히 가까워진 거지. 아
 직까지 우리에겐 좀 더운 날씨지만 륜에겐 이미 혹한의 추위인 셈이오."

  륜은 초췌한 표정으로 케이건의 말에 동의했다.

  "소드락을 두 번 복용하면 어떨까요? 오전과 오후로 나뉘서 말입니다."

  "그럴 필요까지는 없어. 암살자도 쫓아오기 힘든 것은 마찬가지일 테니
 까. 게다가 하루 두  번 복용했다가 정찰대라도 만나게  되면 세 번째를
 복용해야 해. 그러면 네가 위험해져."

  티나한이 제안했다.

  "내가 륜을 업고 뛰면 어떨까?"

  "소드락을 먹지 않은 상태에서 그렇게 달리면 륜은 얼어죽을 지도 모르
 오. 륜은 심장을 가지고 있소. 위험을 감수하기 어렵소."

  케이건은 잠시 고민한 다음 일행의 이동 방식을 바꿨다.

  "티나한 당신이 륜을 업으시오. 당신의 깃털과  체온이라면 륜이 이 추
 위를 견디는 데 도움이 되겠지. 하지만 뛰지는 말고 우리들과 함께 걷도
 록 합시다. 그것도 당신이  더워지지 않을 정도의 느린  속도로 걷는 거
 요. 조금이라도 덥다고 생각되면 즉시 말하시오."

  비형과 티나한도 어느덧 케이건이 보는 식으로 밀림을 보게 되었다. 가
 장 중요한 것은 온도였고 소리에 대해서는  아무 신경도 쓰지 않아도 좋
 다. 따라서 숲이 울창한 곳은 버석거리는  소리를 마음껏 내며 돌아다녀
 도 좋지만 숲이 듬성듬성해서 걷기 좋은 곳은 오히려 피해야 한다. 숲을
 가꾸기 위해 정찰대가 몰려올 수 있으므로.  발자국이 남는 흙이나 풀밭
 은 마음대로 걸어도 좋지만 발자국이 남지  않는 바위나 돌은 오히려 조
 심해야 한다. 체온 때문에 돌이 데워질지도 모르기 때문이다. 그러나 한
 낮의 햇빛에 노출된 뜨거운 돌은 상관없다…
  그렇게 상식을 잠재우는데 성공한 도깨비와  레콘에게 케이건의 느닷없
 는 선언은 충격적이었다.

  "한계선을 넘었소."



  티나한은 큰 눈을 끔뻑거리며 주위를  둘러보았다. 어제나 그제 보았던
 숲과 똑같은 숲이 그들 주위에 펼쳐져  있었다. 나무들은 똑같이 장대했
 고 더위는 여전히 짜증스러웠다.  하지만 케이건은 자신의  말을 완전히
 확신하는 사람 특유의 평온한 어조로 덧붙였다.

  "모두들 수고하셨소."

  티나한은 별다른 것을 깨닫지 못했지만 비형은 놀란 표정으로 케이건을
 바라보았다. 케이건은 동료들이 저지르는 무수한  멍청한 행동을 꾸짖지
 않는 것만큼이나 칭찬도 하지 않았다. 비형의  시선을 받은 케이건은 문
 득 기묘한 표정을 지었다. 비형은 그 표정이 뭔가 곤란한 실수를 저지른
 직후 바우 성주를 바라보는 자신의 표정과 비슷하다고 생각했다. 그러나
 그 표정은 곧 사라졌고 케이건은 다시 특유의 친절하면서도 건조한 어투
 로 설명했다.

  "한계선이 측정 가능한 형태의 선인 것은  아니지만, 더 이상 정찰대와
 조우할 가능성이 없으므로 한계선을 넘었다고 표현해도 무방할 거요. 물
 론 이제부터는 이 무법지대를 애용하는  북쪽의 무뢰배들을 만나게 될지
 도 모르지만 생각이 있는 자라면 절대로 레콘이 있는 일행에게 다가오지
 는 않을 거요. 그러니 더 이상 긴장하지  않아도 좋소. 비형. 륜에게 불
 을 지르시오."

  평온한 어조 때문에 마지막 말의 충격은 좀 늦게 찾아들었다. 티나한에
 게 업혀있던 륜과 비형은 거의 동시에 비명처럼 외쳤다. "예?"

  그러나 케이건이 한계선을 넘은 기념으로 륜을 구워버리자는 제안을 한
 것은 아니었다. 비형은 케이건의 상세한 지시에  따라 빛은 없지만 따스
 한 열이 있는 도깨비불을  만들어 륜의 몸에 붙였다.  륜은 다시 원기를
 회복했고 자신의 발로 걸을 수 있게  되었다. 티나한은 감탄하면서도 왜
 진작 그런 방법을 쓰지  않았냐고 질문했다. 케이건이  대답하기에 앞서
 륜이 먼저 대답했다.

  "제 몸을 덮고 있는 이 불은 당신들의 체온과 비슷합니다."

  "그러니까 우리와 마찬가지잖아. 어차피  우리도 보였을 테니  너 하나
 더 보여봤자 거기서 거기…"

  "잘 이해를 못하시는군요. 제 몸 전부가 똑같은 온도인 겁니다. 당신이
 머리 끝에서부터 발끝까지 한 가지 색으로  이루어진 옷을 입고 숲을 걸
 으면 그게 얼마나 눈에 잘 띄겠습니까? 지금 제 눈에 저 자신은 그런 식
 으로 보입니다."

  티나한은 이해했고, 다시 케이건에게 감탄했다. 온도를  볼 수 있는 륜
 이라면 그런 위험을 생각해내는 것도 당연했지만 온도를 보지 못하는 케
 이건이 그것을 짐작했다는 것은 놀라운 일이었다.
  그러나 이전 같았다면 호들갑스러울 정도로 감탄했을 비형은 입을 다문
 채 케이건을 바라보기만 했다.  그 눈초리를 알아차린  케이건은 비형을
 돌아보자 비형은 그를 외면하며 나늬의 뿔을 쓰다듬었다.
  케이건은 기다리기로 결정했다. 그리고, 비형  또한 케이건이 기다리고
 있음을 깨달았다.
  한계선을 넘은 그 밤, 오래간만에 편안하게 잠들  수 있게 된 티나한과
 륜이 세상 모르고 곯아떨어졌을 때 비형은 모닥불 가에 앉아있는 케이건
 에게 다가갔고 케이건은 조용히 그를 바라볼 뿐 아무 말도 하지 않았다.
 밤의 다섯째 딸을 닮은 별들이 밤하늘을  길게 가로질렀을 때 비형은 입
 을 열었다.

  "무사히 이곳까지 데려와주신 것에 대해  감사드리고 싶습니다. 저희들
 때문에 고생이 많으셨죠?"

  "특별히 고생스럽다고 느낀 적은 없었소."

  "지금까지 석 달 가량  봤습니다만, 정말 잡아먹으며  터득한 지식들이
 대단하시더군요. 역시 양에 대해 가장 잘 아는 건 양치기가 아니라 늑대
 인 겁니까?"

  "아마도 양은 양치기의 지식을 더 높이 칠 거요."

  "그리고 늑대는 자신의  지식을 평가당하는 것보다는  그것을 활용하는
 데 더 관심이 있을 테고요?"

  "그럴 테지."

  비형은 갑자기 손을 휘둘렀다. 그러자  케이건이 피워둔 모닥불이 거칠
 게 몸부림치며 솟아올랐다. 약간의 삭정이와  나뭇잎으로 피워둔 불이라
 고는 상상도 할 수 없는 거대한  불꽃이 얼굴로 다가왔지만 케이건은 무
 심히 비형을 바라보았다.
  그 불은 뜨겁지 않았다. 비형은 동그래진 눈으로 케이건을 바라보았다.

  "물러나지 않는군요. 제가 당신의 얼굴을 자세히 보고 싶었을 뿐이라는
 것을 짐작하신 겁니까?  아니면 얼굴이 불타든  말든 상관이  없는 겁니
 까?"

  "말하고픈 바가 뭐요, 비형."

  "먼저 조금 전에 했던 질문에 대답해주십시오. 어느 쪽입니까?"

  "앞쪽이오."

  "앞쪽이라고요?"

  "그렇소. 당신이 나를 태우길 원했다면 내게 곧장 불을 질렀겠지."

  비형은 반가운 표정으로 외쳤다.

  "당신, 도깨비는 잡아먹지 않을 겁니다. 그렇죠?"

  "그렇소. 그런데?"

  "그런데도 조금 전 당신은 도깨비의 행동을 정확히 이해했어요. 그렇다
 면, 당신은 다른 사람의 입장에 서는 일을  잘 하는 겁니다. 그런 거죠?
 당신은 킴이면서도 도깨비의 입장에 설 줄 아니까 도깨비의 행동을 이해
 해요. 그렇다면, 당신이 나가에 대해 잘  아는 것은 나가를 잡아먹기 때
 문이 아니라…"

  비형은 흠칫하며 륜을 돌아보았다. 하지만 케이건은 태평했다.

  "깰 염려는 하지 마시오. 듣지 못하니까."

  "아… 역시 그래요! 당신은 나가의 입장에 설 줄 아는 거예요. 그래요.
 처음 봤을 때 당신은 말했어요. 그들이 죽고 싶어하지 않을 거라는 것을
 안다고. 아시는 거죠?"

  "알고 있소."

  비형은 자신의 가슴을 탕탕 두드렸다.

  "저도 그랬습니다!"

  "네?"

  "그 두억시니 말입니다! 티나한에게 들으셨죠?"

  "들었소. 당신이 불을 지르지 않았다고 화를 내더군."

  "저도 당신과 같은 이유에서 두억시니들을 태울  수 없었어요. 신을 잃
 어버린 그들의 슬픔이  느껴졌어요. 그들의 슬픔과  분노가 느껴지는데,
 어떻게 그들을 태워버릴 수 있겠습니까?"

  "당신이 죽소."

  "네?"

  케이건은 고개를 약간 기울인 채 비형을 바라보았다. 갑작스레 그의 오
 른손이 앞으로 나왔다. 케이건은 비형이 일으켜놓은 불을 오른손으로 천
 천히 내리눌렀다. 그러자 케이건의 얼굴에  어둠이 드리워졌다. 그 어둠
 속에서 케이건은 말했다.

  "다른 사람의 슬픔을 느끼면 당신이 죽소."

  비형은 소름이 돋는  것을 느끼며 전율했다.  두억시니들의 피라미드를
 나온 이후 그가 계속해서 고민했던 것, 그 어떤 말로도 뚜렷해지지 않던
 것이 한순간에 구체화되었다. 케이건은, 마치  비형의 흉내를 내듯 말했
 다.

  "그랬잖소?"

  그러했다. 그 피라미드 안에서 그러했다. 맹목적  분노 앞에서 그 분노
 를 보지 않고 그 너머에 있는 슬픔을 보았던 비형은 그러했다.
  비형은 고개를 떨구었다.
  케이건이 다시 말했다.

  "그래서 자신을 죽이는 신께선 당신들에게 죽어도 죽지 않는 목숨을 줬
 나 보오."

  비형은 고개를 번쩍 들었다.

  "자신을 죽이는 신…?"

  "가서 자도록 하시오. 비형. 밤이 늦었소."

  다음 날 아침, 눈을 뜬 티나한은 자신이 아직  잠을 자고 있는 것이 아
 닌가 의심했다. 주위의 광경은 미친 군령자의  환상 속에서도 보기 힘들
 만큼 초현실적이었다.
  나무들은 모두 불타고 있었다. 정확히 말하자면 불이 붙어 있을뿐 타고
 있는 것은 아니었다. 온갖 빛깔의 불들이  나무 주위에 어른거리고 있었
 고 그 때문에 나무들은  투명한 보석처럼 보였다.  나뭇가지들 사이로는
 극광과도 같은 불의 너울들이 드리워져 있었고 불꽃의 날개를 단 조그마
 한 딱정벌레, 풍뎅이, 사슴벌레, 하늘소 등이  너울 사이를 헤치듯 날아
 다니고 있었다. 손가락만한 조그만 딱정벌레들은 모두 색깔과 형태가 달
 랐고 제각기 다른 기수를 태우고 있었다.  도깨비나 레콘, 인간, 나가로
 보이는 기수들도 군데군데 있었지만 거의 대부분은 별이 담긴 유리 항아
 리, 회전하는 번개, 사슴뿔이  달린 새 같은 기묘한  것들이었다. 그 중
 장관인 것은 티끌 만한  크기의 건물들로 이루어진  정교한 도시를 등에
 태우고 날아 다니는 딱정벌레였다. 티나한은 그 모습에서 하늘치를 떠올
 리곤 잠시 가슴이 벅차는 것을 느꼈다. 그러나 티나한은 곧 이게 어찌된
 일인지 알아보았고 얼마 있지 않아 그  만화경 같은 풍경 가운데 정좌해
 있는 비형을 발견할 수 있었다. 그가 비형을  발견했을 때 비형은 두 손
 을 얼굴 앞에 모아쥐고  있었다. 두 손이 펼쳐지자  그 안에서 조그마한
 딱정벌레가 날아올랐다. 그 딱정벌레가  등에 싣고 있는  것은 꽃잎으로
 만들어진 병이었고, 그 속에는 유리로 만들어진 꽃이 담겨 있었다.
  티나한이 어이없어 하고 있을 때 륜의 감탄이 들려왔다.

  "화로가 식겠군요."

  륜은 넋이 나간 표정으로 주위를 둘러보았다. 비형은 색깔 뿐만이 아니
 라 온도에서도 다채로운 변화를 주고 있었다.  티나한과는 좀 다른 광경
 을 보고 있었지만 륜이 보고 있는 것 또한 상상하기 힘들 만큼 초월적인
 모습이었다. 그 때 두 사람의 인기척을  눈치 챈 비형이 고개를 돌렸다.
 비형은 환하게 웃으며 말했다.

  "좋은 꿈 꾸셨습니까?"

  "지금 꾸는 것 같아. 도대체 뭐하고 있는 거지?"

  티나한의 질문에 비형은 껄껄 웃으며 말했다.

  "한 잔 마시고 싶은 기분이었는데, 술이 없어서요. 어때요. 취한 것 같
 은 풍경 아닌가요?"

  티나한은 고개를 갸웃하며 왜  술 마시고 싶은 기분인지  물으려 했다.
 하지만 그 때 술이 뭔지 알 수 없었던 륜이 먼저 질문했다.

  "술이 뭔데요?"

  비형의 대답은 륜을 당혹시켰다.

  "차가운 불입니다. 거기에 달을 담아  마시지요. 그런데 당신들에겐 술
 이 없나요?"

  "아마 없나 봅니다. 그게 뭔지 상상도 안 되니."



  그날 아침, 식사가 끝나고 다시 일행이 여행을  재개하려 했을 때 케이
 건은 일행을 멈춰세웠다.

  "비형. 나늬에 륜을 태우고 대사원으로 가시오."

  일행은 놀란 표정으로 케이건을 바라보았다. 티나한이 말했다.

  "어, 그럴 필요가 있어?"

  "한계선 이남에서는 정찰대원의 주목을 끄는 것을 피하기 위해 어쩔 수
 없이 땅으로 걸어왔지만, 이제 한계선을 넘은  상황에서 괜히 늑장을 부
 릴 필요는 없소. 대사원에서 필요로 하는 사람은 륜이오. 그러니 티나한
 당신은 좀 천천히 걸어가도 괜찮을 거요. 물론 당신이 마음 먹고 달린다
 면 그리 늦지 않게 도착할 수 있겠지."

  "응? 그럼, 너는?"

  "나는 가지 않소."

  비형이 눈을 둥그렇게 떴다.

  "가지 않는다고요?"

  "그렇소. 당신이 륜을 태우고 하늘로 날아간다면 나는 더 이상 필요 없
 을 거요. 여러분들을 데리고 키보렌에 들어갔다가  다시 무사히 나온 걸
 로 내 일은 끝난 것 같소. 그러니 나는 집으로 돌아갈 생각이오."

  "하지만, 대사원으로 가서 사례를 받으셔야 되는 것 아닙니까?"

  "사례?"

  "어, 즈믄누리는 이 일에  저를 파견하는 대가로  대사원으로부터 금편
 200 개를 받기로 했습니다.  티나한 당신도 하늘치  유적 발굴에 필요한
 지원을 받기로 했죠?"

  티나한은 고개를 끄덕이며 케이건을 바라보았다. 케이건은 말했다.

  "나는 사례 때문에 이 일을 한 게 아니오. 나가를 제외한 자들 중 키보
 렌과 나가에 대해 나보다 더 잘 아는 사람이 없기 때문에 한 거요. 그리
 고 대사원에는 약간의 빚 비슷한 것도 있고. 그 때문에 나는 이 일에 참
 여했소. 그러니 나는 받을 사례가 없소."

  "하지만, 어, 당신의 일은 대사원까지  륜을 데려다주는 일이잖습니까?
 여기는 아직 대사원이 아닌데요?"

  "딱정벌레에는 두 사람까지만 탈 수 있잖소."

  비형은 우물쭈물하며 티나한을 돌아보았다. 하지만  티나한 또한 할 말
 이 없었다. 케이건의 말은, 그들이 지난 석 달 동안 들어왔던 그의 말과
 마찬가지로 반대할 이유가 하나도  없는 말이었다. 비형이  륜을 태우고
 날아가는 것이 가장 빠르고 안전하게  륜을 목적지에 데려다주는 방법이
 었다. 그 비행에 케이건은 필요가 없었다.
  케이건은 다른 사람들이 반대하지 않을 것을  안다는 듯이 자신의 짐을
 챙겨들었다. 배낭을 매고 바라기를 등에 건  케이건은 일행을 빠르게 돌
 아보았다. 그의 눈이 마지막으로 머문  곳은 비형의 얼굴이었다. 비형은
 울 듯한 얼굴을 한 채 케이건을 보고 있었다.
  짧게 한숨을 쉰 다음 케이건은 말했다.

  "헤어지기 전에 이야기 하나를 들려주고  싶소. 비형. 키탈저 사냥꾼들
 의 옛이야기요. 괜찮겠소?"

  "예? 아, 무슨 이야기죠?"

  "네 마리의 형제 새가 있소. 네 형제의 식성은 모두 달랐소. 물을 마시
 는 새와 피를 마시는 새, 독약을 마시는 새, 그리고 눈물을 마시는 새가
 있었소. 그 중 가장 오래 사는 것은 피를  마시는 새요. 가장 빨리 죽는
 새는 뭐겠소?"

  "독약을 마시는 새!"

  고함을 지른 티나한은 모든 사람들이 자신을  쳐다 보자 의기양양한 얼
 굴이 되었다. 하지만 케이건은 고개를 가로저었다.

  "눈물을 마시는 새요."

  티나한은 벼슬을 곤두세웠고 륜은 살짝  웃었다. 비형은 눈을 끔뻑거리
 며 말했다.

  "다른 사람의 눈물을 마시면 죽는 겁니까?"

  "그렇소. 피를 마시는 새가 가장 오래 사는  건, 몸밖으로 절대로 흘리
 고 싶어하지 않는 귀중한 것을 마시기  때문이지. 반대로 눈물은 몸밖으
 로 흘려보내는 거요. 얼마나 몸에  해로우면 몸밖으로 흘려보내겠소? 그
 런 해로운 것을 마시면 오래 못 사는 것이 당연하오. 하지만."

  "하지만?"

  "눈물을 마시는 새가 가장 아름다운 노래를 부른다고 하더군."

  륜과 티나한은 알 듯 모를 듯하다는 얼굴로 서로를 쳐다보았다. 그러나
 비형은 환한 표정이 되었다. 그 밝은 얼굴을 보며 케이건은 그대로 작별
 인사까지 해치웠다.

  "잘 가시오."

  일행은 당황하여 허둥거렸지만  케이건은 그대로 몸을  돌려 걸어갔다.
 간격은 순식간에 벌어졌다. 그들이  뭔가 그럴 듯한  인사말을 떠올렸을
 때 케이건은 이미 소리치지 않으면 들리지  않을 정도로 멀어졌다. 구릉
 을 넘는 케이건의 뒷모습을 멍하니 바라보던 비형은 웃으며 고개를 끄덕
 였다. 티나한은 투덜거렸다.

  "원 참. 귀찮은 녀석들 겨우 떨쳐내니 속  시원하다는 투로군. 뒤도 안
 돌아보고 내빼냐?"

  그러나 륜과 비형은 티나한의 말에 동감하지 않았고 티나한조차도 자신
 의 말에 동의하지 않았다. 지난 석 달 동안 케이건은 단 한 번도 그들을
 귀찮아하지 않았다. 인내심만으로 그 긴 시간을 참아넘기긴 어려웠을 것
 이다. 티나한은 결국 솔직하게 말했다.

  "쳇. 헤어지니까 섭섭하네. 녀석이  모든 걸 신경써줄 때는  마음이 탁
 놓였는데, 막상 떠나고 나니 키보렌에 있을 때보다 더 불안하군."

  비형은 빙긋 웃으며 나늬를 향해 손짓했다.

  "또 만날 수 있겠죠?"

  "그럴 거야. 반드시."

  티나한은 그럴 거라고 믿었다. 생각할수록  티나한은 반드시 그렇게 될
 거라는 강한 확신을 느꼈다.



  ==================================================================
  챕터 3. '왕 잡아먹는 괴물' 편 시작합니다. (챕터 제목도 참…)

  좋은 밤 되세요.




  제   목 : 눈물을 마시는 새. 3-2.
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 04-04   조회수 : 2096

                           눈물을 마시는 새.



  3. 왕 잡아먹는 괴물 - 2



  뛰는 것에 가까운 속도로 일행과 멀어진  케이건은 구릉 하나를 완전히
 넘은 후에야 걸음을 조금 늦췄다.
  일은 끝났다. 하인샤 대사원이 벌이는 온갖 이상한 일들에 대해 만족할
 만한 설명을 덧붙일 수 있는 사람은 아무도 없었다. 케이건 또한 그들에
 게 설명을 요구한 적은 없다. 가끔 그 승려들이 세상에서 오직 케이건만
 이 할 수 있는  임무를 요청할 때도, 케이건은  그들이 임무의 중요성을
 잘 설명하기 때문이 아니라 그 자신만이  할 수 있는 임무이기에 그것을
 수락했다.
  그 오랜 봉사의 역사에 새로운 장을 덧붙인  지금, 케이건은 만족감 따
 위는 느끼지 않았다. 왜  그 일을 해야 하는지도  모르는 상황에서 행한
 일에 만족감을 느낄 필요는 없기 때문이다.  이제 또다시 승려들이 그를
 불러야만 하는 일이 생길 때까지, 케이건은 카라보라의 오두막을 보살피
 며 나가들을 요리하는 나날을 평화롭게 보낼 것이다.
  목가적 살육의 나날.
  케이건은 문득 주위를 둘러보았다. 풍경이 움직이지 않았다. 아래를 내
 려다본 케이건은 자신이 걸음을 멈췄음을 깨달았다. 케이건은 자신의 발
 을 가만히 내려다본 채 그렇게 서있었다.
  바람이 불었다.

  "피를 마시는 새가 가장  오래 살지. 누구도 내놓고  싶지 않은 귀중한
 것을 마시니. 하지만 그 피비린내 때문에 아무도 가까이 가지 않아."

  케이건은 허리를 낮추며 바라기의 칼자루를  움켜쥐었다. 핏발 선 야수
 의 눈으로 주위를 둘러보던  케이건은 조금 전  들려온 목소리가 자신의
 목소리임을 깨닫고는 어이 없는 기분을 느꼈다.  똑바로 선 케이건은 칼
 자루를 놓은 다음 자신의 얼굴을 감싸쥐었다.

  "그 도깨비에게 괜한 말을 했군."

  이름이 뭐더라?

  케이건은 도깨비와 레콘의 이름이 기억나지  않는다는 사실에 당황하지
 는 않았다. 그가 당황한 것은 오히려 륜의 이름이 아직까지 잊혀지지 않
 았다는 사실이었다. 요스비 때문일 것이다.

  요스비의 아들이라고 했다. 미친 놈!

  "내가 요스비의 아들이야! 이 빌어먹을  자식아, 네가 요스비에게 받은
 건 어쩔 수 없이 흘려야 했던 몇 방울의 체액 뿐이다. 그런 주제에 아버
 지라고? 나는 요스비의 왼팔을 먹었다!"

  케이건은 광포하게 걸음을 뗐다.  마치 그러면 빨리 륜의  이름을 잊을
 수 있는 것처럼. 그러나  륜의 이름은 도통  지워지지 않았다. 케이건은
 바라기를 뽑아 륜의 이름이 담긴 머리의 일부분을 잘라내고 싶은 기분을
 느꼈다. 내가 요스비의 아들이다!

  "내 아버지들은…"

  케이건은 더 이상 참지 못하고 바라기를 뽑아들었다. 그러나 이미 무릎
 에 힘이 빠지고 있었다. 케이건은 바라기로  땅을 짚으려 했으나 쌍신검
 은 옆으로 미끄러졌다. 케이건은 무릎과 턱을  호되게 부딪히며 땅에 쓰
 러졌다. 그리고 그의 손을 벗어난 바라기도  요란한 소리를 내며 뒤이어
 쓰러졌다.
  케이건은 땅에 볼을 댄 채 바라기를 바라보았다. 볼이 쓰라렸지만 무시
 했다. 잠시 후, 케이건은 피식 웃었다.  입김에 휘말린 흙먼지가 피어올
 랐다.

  "케이건, 이 얼간이 자식아."

  "케이건, 이 멍청한 녀석아."

  "케이건…"

  내 이름이 뭐더라.

  "케이건? 거기서 뭐해요?"

  케이건은 눈을 떴다. 그제야 케이건은 자신이 기절했음을 깨달았다. 땅
 을 짚으며 일어난 케이건은 목소리가 들려온 쪽을 바라보았다.
  도깨비가 걸어오고 있었다. '비형 스라블이야.' 기억이 마구 떠올라 케
 이건은 현기증을 느꼈다. '나늬라는 이름의 딱정벌레를 가지고 있는' 케
 이건은 비틀거리다가 다시  주저앉았다. '오, 이런  빌어먹을. 잊어먹지
 않았던 건가?' 케이건은 겁에 질렸다. '설마 다른 것들도?'

  "케이건, 괜찮아요?"

  '정말 걱정스러운 듯이 묻고 있어.'  케이건은 미간을 찡그렸다. '그런
 데 저 표정은 즐거워 하는 것도 같군. 이상해. 걱정스러운 건데, 동시에
 즐거운 거야. 비웃는 건가?' 아니었다. '그럼, 다시 만나서 즐겁다는 거
 야?' 비형이 말했다.

  "다치신 모양이군요. 이거,  기뻐해야 될지 슬퍼해야  될지 모르겠는데
 요?"

  "다치지 않았소. 그런데 기뻐할 이유는 뭐요?"

  비형은 큼직한 미소를 지었다.

  "당신이 멀리 가기 전에 따라잡았으니까요. 이제 왜 따라왔냐고 물으실
 거죠?"

  "묻겠소."

  비형은 두 팔을 옆으로 쫙 펼쳐 비극적으로 말했다.

  "나늬가 륜을 태우지 않아요! 어쩌면 좋죠?"

  말투와는 달리 비형의 얼굴은  즐거워 못견디겠다는 표정을  짓고 있었
 다.



  륜이 한 발을 내디뎠다. 티나한이  벗겨준 나무껍질을 씹어먹던 나늬는
 갑자기 고개를 돌려 륜을 향해 뿔을 내밀었다. 륜은 겁먹은 얼굴로 비형
 을 돌아보았지만 비형은 염려 말고 계속  걸어가라는 손짓을 했다. 륜은
 심호흡을 한 다음 다시 한 발을 내디뎠다.
  나늬는 나무껍질을 포기하며 뒤로 물러났다.  케이건은 놀라지 않았다.
 세 번째로 보는 광경이었기 때문이다.  그래서, 케이건은 약간 짜증스러
 워 하는 눈으로 비형을 쳐다보았다.

  "수화로 물어보시오. 왜 륜을 피하는 건지."

  "당신이 오기 전에 이미 물어봤어요. 대답하지 않던데요?"

  "한번 더 해보시오."

  비형은 어깨를 으쓱인 다음 나늬에게  다가갔다. 도깨비의 손이 바쁘게
 움직였다. 케이건은 딱정벌레의  더듬이를 응시했다.  보통의 경우라면,
 딱정벌레는 그 더듬이를 움직여 자신의 의사를 표현했을 것이다. 하지만
 비형의 반복되는 수화에도 불구하고 나늬의  더듬이는 꼼짝도 하지 않았
 다. 오른손으로 턱을 받친 채 그 모습을 묵묵히 바라보던 케이건은 비형
 을 돌아보았다. 그 눈초리는 설명을  요구하고 있었지만, 안타깝게도 비
 형은 그런 것을 가지고 있지 않았다. 비형은 자신없는 투로 말했다.

  "음, 어, 하늘치를 본 딱정벌레와 비슷한 반응이에요. 딱정벌레가 절대
 로 하늘치에게 가까이 가지 않으려 한다는 이야기는 아시죠?"

  티나한이 참지 못하고 외쳤다.

  "알다 마다! 그 때문에 내가 아직 하늘치의  등에 오르지 못했는데! 하
 지만 륜이 하늘치냐?"

  "반응이 비슷하다는 거예요. 하늘치에게 왜 가까이 가지 않냐고 물어보
 면 딱정벌레는 아무 대답도 안 하지요. 지금도 그렇지요?"

  "지금껏 한 달이 넘게 함께 여행한 사이니  나가가 익숙하지 않아서 그
 런 것은 아닐 테고, 거 참. 도무지 이유를 모르겠군."

  케이건은 한숨을 내쉬었다. 나머지 일행들은 그의 입을 주시했다. 그리
 고 머리 속으로는 그들 모두 같은 생각을 하고 있었다.
  케이건은, 아마도, 나늬의  기행을 꾸짖거나 불평하지는  않을 것이다.
 과연 케이건은 그러했다.

  "걸어야겠소. 여러분. 대사원에서는 좀 더 기다려야겠군."

  티나한이 만족한 얼굴로 말했다.

  "그럼, 다시 같이 여행하는 거야, 케이건?"

  "걷는 일이라면 내가 필요할 거요."

  모두의 얼굴에 안도감이 떠올랐다. 비형은 나늬를 꾸짖으면서도 "너 때
 문에 늦어지게 되었잖아, 도대체 왜 이런 고집을 부리는 거야?" 그 얼굴
 은 웃고 있었다. 하지만 륜의 웃음은  조금 묘했다. 나가의 표정을 정확
 히 읽을 수 있는 케이건이  그를 보지 않았기 때문에  륜의 묘한 표정은
 들키지 않았다. 다른 사람들이 나늬의 이상  행동에 대한 억측들을 교환
 하고 있을 때 륜은 손을 허리 뒤로 돌려  자신의 배낭 아래쪽을 살짝 쓰
 다듬었다.

  '이것 때문인가?'

  그 때 배낭이 꿈틀했다. 깜짝 놀란 륜은 비명을 내질렀다. 다행히 니름
 이었기에 아무도 륜의 비명을 듣지는 못했다.  륜은 일행들을 죽 둘러보
 고는 다시 배낭에 닿은 손바닥에 신경을 집중시켰다. 하지만 손바닥에는
 더 이상 움직임이 느껴지지 않았다.

  '이상하다. 움직였는데?'



  파름 평원에서 바라볼 때, 파름산 중턱에서부터 정상 바로 아래까지 드
 러누워 있는 하인샤 대사원은 하나의 사찰로는  보이지 않는다. 일단 파
 름산의 5부능선부터 8부능선까지 펼쳐져 있는 그 거대한 면적 때문에 그
 러하고 건물들 사이에 통일성이 결여되었기에  그러하다. 게다가 건물과
 건물 사이에 있는 계곡과 숲, 봉우리 때문에 건물들 사이의 연관성이 희
 박하게 보인다. 그 때문에 하인샤  대사원의 전체적인 모습은 마치 산비
 탈을 따라 건설된 도시처럼 보인다.  하지만 그것은 모두 하인샤 대사원
 이라는 하나의 가람이다.
  그 불합리한 구조 때문에 파름산 승려들은  경내의 다른 부속 건물까지
 가야 할 때도 장거리  여행을 시작할 때의 긴장감을  느껴야 했다. 물론
 하인샤 대사원의 승려가 대사원의 경내에서 사망하게 될 경우 그건 객사
 로 보아야 된다는 말은 과장 섞인 농담일 뿐이다. 하지만 어린 행자들이
 단지 경내의 다른 지점으로 가는 도중에도 외진 산 속을 헤매는 듯한 기
 분을 느끼는 것은 사실이다. 어깨에 사문살이의  더께가 두껍게 쌓일 때
 쯤 되면 그런 기분 따위는 느끼지 않지만.
  하인샤 대사원의 이런 이상한 모습은,  어처구니없이 길고 온갖 놀라운
 사건들로 점철된 그 사원의 역사를 알지  못하면 이해하기 어렵다. 종단
 역사상 최연소 대덕으로 이름  높은 오레놀은 하인샤  대사원의 첫 번째
 주춧돌이 놓였을 때부터 지금까지의 모든  역사를 완전히 암기하고 있었
 고, 그래서 평소 승려들에게 대사원의 이런  기묘한 모습에 오히려 자부
 심을 느껴야 한다고 주장하곤  했다. 하지만 숨이 턱에  닿은 채 쥬타기
 대선사의 암자로 올라가고 있는 지금 오레놀은 자부심 비슷한 감정도 느
 끼기 어려웠다. 그는 자신이 지쳐 쓰러지는  것이 먼저일지 암자에 도착
 하는 것이 먼저일지 짐작하기 어려웠다.
  어디에도 없는 신의 가호 때문인지 사문살이  동안 단련된 튼튼한 다리
 근육 덕택인지야 불명확하지만 어쨌든 오레놀은 쥬타기 대선사에게 보고
 할 때까지 졸도하지 않을 수 있었다.

  "용이, 눈을 떴다고, 합니다!"

  암자 한켠의 텃밭을 갈고 있던 쥬타기  대선사는 쟁기를 떨어뜨리고 말
 았다.

  "지금 뭐라고 했느냐? 용이라고?"

  "예! 용이 눈을 떴습니다!"

  쥬타기 대선사는 수염을  부르르 떨다가 가까스로  호흡을 가다듬었다.
 대선사는 떨어뜨린 쟁기를 집어들었다.

  "일단 가서 물 한 잔 마시자꾸나."

  대선사는 쟁기를 든 채 암자의 툇마루 쪽으로 걸어갔다. 쟁기와 모자를
 내려놓은 대선사는 조그마한 부엌에  들어가 손수 물  한 바가지를 들고
 나왔다. 대선사는 그것을 오레놀에게 내밀었고  오레놀은 황송해하며 황
 급히 물을 마셨다. 수건으로 얼굴을 훔치며 기다리던 대선사는 오레놀에
 게서 바가지를 돌려받아 물 한 모금을 마신 다음 입을 열었다.

  "자세히 설명해 보거라."

  "선원에서 참선 중이던 자들 중 군령자가 하나 있었습니다."

  "군령자가 어떻게?"

  "그 군령자는 카시다 사원의 소개장을 가지고 와서 선원에서 참선할 수
 있었다고 합니다. 그런데 그 군령자가 어제  참선하는 도중 갑자기 자기
 들 중에 용인(龍人)이 하나 있었다는 것을 깨달았다고 합니다."

  "깨달았다고?"

  "그 군령자도 자기들 중에 용인이 있었다는 것을 까맣게 모르고 있었던
 모양입니다. 그 용인은 너무 오래 전에  군령의 일부가 되었고 지금까지
 잠들어 있었던 것 같습니다. 그런데 그  용인이 갑자기 깨어나서는 아라
 짓 어(語)로 용근이 눈을 떴다고 외쳤습니다.  함께 참선 중이던 행자들
 이 기겁했다고 하더군요."

  놀라움 속에서도 대선사는 있을 법한  일이라고 생각했다. 어떤 군령자
 는 자기들 속에 수천년 전에 죽은 자의 영이 있다는 것을 깨닫고 기겁하
 기도 한다. 하지만 그것은 보통 그보다 덜 오래된 영들이 알려주는 경우
 일 가능성이 높다. 그토록 오래된 영들은 깨어나지 않는다. 아무리 군령
 의 일부가 된 자라 하더라도 결국 불사일  수는 없는 것이다. 그런데 어
 떻게 깨어났다는 것일까?

  "그 용인은 완전히 깨어난 거냐?"

  "아니오. 그 말만 외친  다음 다시 잠들었다고 합니다.  군령자는 여러
 번 시도해 보았지만 자기  속에서 다시 그  용인을 찾아내지는 못했습니
 다. 아마도 깊은 참선 때문에 그 용인이  잠깐 깨어날 수 있었던 모양입
 니다."

  쥬타기 대선사는 흥분을 가라앉히며 추측해보았다. 참선은 자신을 잊어
 가는 것이다. 군령자라면 아마도 잊어야 할 자신들이 많을 테고 그 많은
 자신을 모두 잊게 되자 가장 오래된  자신이 표면으로 떠올랐을 수도 있
 다. 대덕의 추측은 그럴 법했다.

  "그런데 아라짓 어라고 했느냐?"

  "예. 그 군령자는 자기들 중의 자기가 한 말이 뭔지도 모르는 눈치랍니
 다."

  "그런데 너는 그걸 어떻게 알았느냐?"

  "참선을 지도하시던 데호라 대사(大師)께서 은밀히 알려주셨습니다."

  대선사는 허벅지를 탁 쳤다. 데호라 대사는 고문과 고어에 대한 해박한
 지식으로 이름이 높다.

  "데호라 대사께서 말하시길 그 군령자는 이미 관심을 잃었고 함께 참선
 중이던 다른 행자들 또한 잊어버릴 거라더군요.  참선 중에 온갖 이상한
 말을 외치는 자들이 다 있으니까요."

  쥬타기 대선사는 안도했다.

  "그렇다면 현재로선 데호라 대사와 너와 나만 알고 있는 것이군?"

  "그리고, 혹 아직까지 남아있다면 용인들이 알고 있겠지요."

  "용인이 어디 남아있겠느냐. 용근을 먹어야  용인이 되는 것이다. 그런
 데 나가들이 용화를 모두 파괴한 것이 언젯적의 일이냐."

  "하지만 속세에서는 아직도 가끔 용근이 발견되었다는 이야기들이 떠돌
 고 있습니다. 그리고, 실제로 바로 어제  용근이 눈을 떴다고 하지 않습
 니까? 그렇다면 아직까지 남아있는  용화가 최소한 한  송이는 있었다는
 말입니다. 한 송이가 있었다면 다른 용화들도 있었을 수 있잖습니까? 그
 리고 누군가가 그것을 먹었을 수도 있지요."

  쥬타기 대선사는 오레놀 대덕의 설명이  옳다고 생각했다. 무의식 중에
 염주를 꺼내든 대선사는 그것을 헤아리며 생각에 잠겼다. 오레놀은 조바
 심을 참지 못하고 말했다.

  "용근이 발견되었다면, 그리고 벌써 발아와 개화까지 끝내고 눈을 떴다
 면 조만간 용이 될 것입니다. 사람들에게 발견되기 전에 빨리 그것을 찾
 아야 합니다. 그렇지 않으면 무지한 자들에게  사로잡혀 그 성정이 훼손
 되어, 마침내 괴물이 될지도 모릅니다.  속세에는 용을 괴물로 만들어서
 라도 왕이 되려는 작자들이 부지기수입니다."

  "어떻게 찾겠느냐? 용인이 아니고선 용을 감지해낼 수 있는 자는 없다.
 그런데 우리가 알고 있는 유일한 용인은  깊이 잠들어 깨지 않는다고 하
 지 않았느냐. 설사 다른 용인을 찾아낸다  하더라도 용인은 용근을 먹으
 려들 테니 역시 도움을 받을 수 없다."

  대덕은 분한 듯이 말했다.

  "이럴 때 케이건 드라카 님이 계셨으면 좋았을 텐데… 그 분은 지금 오
 지도 않을 나가를 기다리며 사지에 계시니,  참으로 어처구니 없는 노릇
 입니다."

  "케이건이 놀라운 인물이긴 하지만 아무리  그라도 삶은 달걀에서 병아
 리를 꺼내보일 재주는 없다. 용인이 아닌 그가 세상 천지 어디에 있는지
 도 모를 용을 어떻게 찾아낼 수 있겠느냐.  어쨌든 네 말이 틀리지는 않
 다. 용근이 눈을 떴다면 그것을 꼭  찾아내어야 하겠구나. 오레놀. 조타
 중대사(重大師)에게 가서 각 사원으로 보낼 서찰을 준비하라고 일러라."

  "어떤 내용으로 하면 되겠습니까?"

  쥬타기 대선사의 염주가 멈췄다. 대선사는  하늘을 이고 있는 파름산의
 정상을 - 대선사의 암자에서는 매우 가깝게  보인다. - 지긋이 바라보며
 말했다.

  "내가 꿈을 꾸었다."

  "네? 꿈이오?"

  "그래. 내 꿈에 어디에도 없는 신이 현몽하셨다. 신께서는 내게 도탄에
 빠진 세상을 구하기 위해 조만간  용의 모습으로 세상에 화신(化身)하실
 거라고 알리셨다."

  그만 넋이 나간 오레놀은 입을 쩍 벌린  채 대선사를 바라보았다. 대선
 사는 굵은 눈주름을 일그러뜨려 눈웃음을 지어보였다.

  "승려들로 하여금 그런 내용의 헛소문을 퍼뜨리게 하라는 말이다."

  "네? 헛소문이오?"

  "그래. 우연히 용을 발견한  미욱한 자들이 그것을  제멋대로 취하려는
 시도는 일단 막고 봐야 할 것 아니냐.  운이 좋다면 용을 발견한 자들이
 가까운 사원에 그 소재를 알려줄지도 모르지."

  오레놀은 탄성을 지르고 말았다. 하지만 대덕은 곧 얼굴을 찌푸렸다.

  "하지만 대선사님. 그건 망언이잖습니까."

  "불망언(不妄言)의 계를 어기는 일이라는 말이냐?"

  "어떻게 봐도 그렇습니다. 말씀하신 일의 옳고 그름을 논하기 전에, 승
 려들이 기겁을 할 겁니다. 어떻게 사제들이  앞장서서 망언을 알리고 다
 니겠습니까?"

  "아, 그거라면 괜찮다. 승려들에겐 그게 사실이라고 알려라. 그럼 파계
 는 나 혼자 하는 것이 되겠지?"

  "대선사님, 어찌 그런… 말도 안 됩니다."

  오레놀은 강하게 도리질을 했다.  몇 번 더 대덕을  다독이던 대선사는
 결국 역정을 내며 외쳤다.

  "야, 이 놈아! 세상에 죄란 죄 다 지고 가는  마당에 내 죄 하나 더 지
 고 가겠다는데 따박따박 말대꾸냐?  거기 앉아서 꾸물거리지  말고 빨리
 달음박질이나 쳐라. 용근이 눈을 떴다지 않느냐?  당장 그 엉덩이 안 뗄
 테냐!"

  대선사는 그렇게 외치며 툇마루에 기대어둔 쟁기를 움켜쥐었다. 혼비백
 산한 대덕은 걸음아 나 살려라 달려갔다.



  풀 한 포기조차 귀한 쓸쓸한 평야 가운데  탑은 좌절한 소망처럼 서 있
 었다.
  탑 안쪽에 누운 륜은 위를 올려다보았다. 탑의 상층부가 완전히 파괴되
 었기 때문에 둥근 하늘이 보였다. 완전한  원은 아니었다. 륜의 발쪽 부
 분 하늘이 약간 불룩했다. 그 부분의  탑이 더 많이 무너졌기 때문이다.
 그 부분의 높이는 4 미터 가량. 남아있는 가장 높은 부분도 6 미터를 넘
 진 않았다.
  누운 륜의 주위로 십여  개의 도깨비불이 둥글게 배치되어  있었다. 그
 불의 원 바깥쪽에 한쪽 무릎을 꿇은  채 앉아있던 케이건이 나직하게 말
 했다.

  "그럼, 나가겠다."

  륜은 아무 말도 못한 채 눈으로만 대답했다. 그의 눈은 제발 가지 말라
 고 말하고 있었지만, 동시에 빨리  떠나달라고 말하고 있었다. 케이건은
 이해했다. 일어선 케이건은 탑 서쪽에 있는 문으로 다가갔다. 그곳엔 케
 이건의 방풍복이 휘장처럼 드리워져 있었다.  방풍복을 들어올리며 케이
 건은 다시 륜을 돌아보았다.
  륜은 하늘을 바라보며 떨고 있었다.
  탑 밖으로 나온 케이건에게 강력한  동풍이 불어닥쳤다. 방풍복이 우쭐
 거리며 떠올랐지만 케이건은 제때 그것을  나꿔채었다. 케이건은 방풍복
 을 다시 정돈하여 탑 안쪽이 보이지 않게끔 했다. 나늬에 걸터앉아 있던
 비형이 먼저 반색하며 말했다.

  "어때요? 괜찮은가요?"

  "괜찮소."

  황야 위로 동풍은 성난 하늘치처럼 치닫고 있었다. 티나한의 깃털은 모
 조리 일어서 그 모습이 마치 바람 부는 보리밭 같았다. 티나한은 수염볏
 을 쓸어내리며 말했다.

  "이런 게 있어서 다행이다. 그런데 옛날  사람들은 사방으로 지평선 밖
 에 안 보이는 이런 황야에 웬 탑을 세운 거지?"

  케이건은 문 바로 옆의  벽면에 기대어 앉았다. 동풍이  불고 있었지만
 서쪽으로 난 문 근처에서는 바람이 더욱 거세었다. 탑의 벽면을 타고 흐
 르는 와류 때문이었다. 케이건은 덥수룩한 머리카락을 뒤로 쓸어 넘기며
 말했다.

  "높새바람탑이오."

  "응?"

  "영웅왕이 즉위한 뒤 얼마 후, 영웅왕은 이곳에 요새를 세울 것을 명령
 했소. 나가들을 감시하기 위해서였지. 당시 나가들은 심장적출법도 모르
 고 산 것을 먹기에  밀림에서만 사는 약소종족에  불과했소. 해서, 왕의
 신하들은 곡물을 먹지 않고 더운 지방을 벗어나지 못하는 나가는 절대로
 왕국의 적이 될 수 없다고 자신했소.  하지만 영웅왕은 나가들을 경계했
 소. 결국 왕과 신하들의 타협으로 요새  대신 이 감시탑이 서게 되었소.
 동풍에서 딴 높새바람탑이라는 이름이 붙여졌지. 그리고 세기도 힘든 세
 월이 지난 지금, 우리는 영웅왕의 예견이 증명된, 그러나 유쾌하지는 않
 은 현실 속에 있소. 그걸 영웅왕의 혜안이라고 부르든 레콘의 야수적 본
 능이라고 부르든 그건 당신들의 자유일 거요."

  티나한은 레콘의 야수적  본능이라는 말에 우쭐거리는  표정을 지었다.
 비형은 그런 티나한을 향해 빙그레 웃어주고는 다시 탑 안쪽을 들여다보
 는 시늉을 했다.

  "영웅왕께서도 한 나가가 피치못할 사정으로  이곳을 이용하게 된 것을
 용서하시겠지요. 그런데 얼마쯤 걸리지요?"

  "짐작하기 어렵소. 내 생각엔 아주 오래 걸릴 것 같소. 보통 자기 집에
 있는 여자들은 안정감 때문에 반나절 쯤이면 끝내는 걸로 알고 있소. 남
 자들도 허물벗기를 할 때가 되면 어느 가문이든 방문하지만 아무래도 여
 자보다 오래 걸리는 편이오. 그런데 륜은 남자고, 이곳은 가문은커녕 나
 가의 밀림조차도 아니오. 게다가 지금 그의  상황은 그에게 절대로 유쾌
 한 것은 아닐 거요. 어쩌면 나가 역사상  가장 시간이 많이 걸린 허물벗
 기가 될지도 모르오. 탑 안쪽의 불들이 그에게 도움이 되기를 바랄밖에.
 어쨌든, 우리로서는 그가 제 발로 밖으로  나올 때까지 이곳에서 기다릴
 수밖에 없소."

  인간은 물로 몸을 씻는다. 도깨비는 불로  몸을 태운다. 레콘은 오래된
 깃털이 뽑혀나간다. 그리고 나가는 늙은 피부를  벗고 새로운 몸을 얻는
 다. 케이건만이 어느 정도 예견하고 있는  일이 벌어졌을 때 륜은, 이제
 는 친숙해졌다고는 하나 그래도 불신자들인 동행자들 앞에서 허물벗기를
 해야 한다는 사실에 비늘이 떨어져나갈 것 같은 기분을 느꼈다.
  다행히 나늬를 타고 날아오른 비형이 평야  가운데 외로이 서있는 탑을
 발견했다. 탑에 도달하자마자 케이건은  비형에게 불을 피우게  한 다음
 나머지 일행을 모두 내쫓았다. 비형은  미쳐버리겠다는 듯이 행동했지만
 도깨비의 무궁한 호기심도 케이건의 단호한  태도 앞에서는 소용이 없었
 다. 케이건이 문 근처에 자리 잡은 데에는 비형이 훔쳐보는 것을 경계하
 려는 의도도 약간 포함되어 있을 것이다.

  "우리가 해야 할 일을 말해주겠소. 언제가  될지 모르지만 어쨌든 허물
 벗기가 끝나면 륜은 즉시 많은 음식을 먹어야 하오. 물론 살아있는 것이
 어야 함은 말할 나위도 없겠지."

  티나한은 난처한 표정으로 주위를 둘러보았다.

  "얼마나 먹어야 되는데?"

  "사슴이나, 그 정도 크기의 동물 한 마리 정도는 먹어야 할 거요."

  "젠장. 난 그 큰 사슴이 어떻게 저 배  속에 들어가는지 상상이 안 돼!
 몸이 터져야 정상 아니야? 나가의 살갗 아래에는 뼈도 근육도 없이 모조
 리 밥통이 들어찬 게 아닌가 싶군.  어쨌든, 이런 황량한 곳에서 어떻게
 그런 큰 동물을 찾아내지?"

  케이건은 비형을 돌아보았다. 비형은 고개를 갸웃하다가 소스라치게 놀
 랐다.

  "서, 설마 나늬를?  륜을 태우지도  못하니 아무  쓸모도 없다는  비정
 한…"

  "그런 말은 하지 않았소. 비형. 그건 먹을 수 없소."

  비형에게 케이건의 말은 꼭  먹을 수 있으면 먹이겠다는  투로 들렸다.
 비형의 상상과 상관없이 케이건은 계속 말했다.

  "티나한과 함께 날아올라서 가까운  곳에 숲이나, 혹은  동물을 찾아낼
 만한 장소가 있는지 찾아보시오. 그리고 내가  말했던 것과 같은 동물을
 하나 잡아보도록 해보시오. 내가 이곳을 지키고 있겠소."

  티나한은 뒤통수를 긁적거렸다.

  "이봐. 케이건. 물론 나는 최후의 대장간에서 이  철창을 쥔 이후로 이
 놈에 대한 신뢰를 한 번도 잃어본 적이  없지만, 그래도 이 놈으로 사냥
 은 무리야."

  케이건은 티나한을 물끄러미  바라보았다. 케이건이 바라기  한 자루로
 농장을 차려도 손색이 없을 사냥감들을 잡아오곤 했던 것을 상기한 티나
 한은 벼슬을 빨갛게 물들이며 황급히 비형을 끌어들였다.

  "그리고 비형도 사냥은 못하고. 역시 키보렌에  있었을 때처럼 네가 가
 는 게 좋겠는데."

  말을 맺으며 티나한은 만약 케이건이 없다면  구출대의 최대의 적은 기
 아일지도 모르겠다고 생각했다. 케이건은 탑을 흘깃 돌아보았다.

  "지금 륜의 곁에는 내가 있는 편이 좋을  것 같소. 사냥에 전혀 자신이
 없으시오?"

  "어, 대호를 때려눕히라면 얼마든지 하겠어.  하지만 륜이 먹으려면 생
 포해와야 하잖아."

  케이건은 잠깐 고민하다가 일어섰다.

  "알겠소. 티나한 당신이  이곳을 지키도록 하시오.  사방이 지평선이니
 시간이 꽤 걸릴지도 모르겠소. 그 동안,  혹 륜이 도움을 청하더라도 절
 대로 탑 안으로 들어가지는 마시오."

  "응? 도움을 청해도?"

  "그렇소. 고통 때문에 아마 그런 소리를 할 거요. 말 그대로 살이 찢어
 지는 고통이니까. 하지만 아무리 간절히  부탁하더라도 들어가서는 안돼
 요. 어차피 도와줄 수 있는 것도 없소."

  "아, 그래. 알겠어."

  "그럼, 비형. 출발합시다."

  륜을 거부하던 나늬는 케이건을 태연하게 태웠다. 그 모습에 대해 비형
 이 몇 마디 잡담을 하려 했지만  케이건의 재촉 때문에 포기하고는 하늘
 로 날아올랐다. 동풍과 딱정벌레의 날개 바람이 뒤섞여 돌풍을 만들어내
 었기에 티나한은 잠시 눈을 감았다. 그가 다시 눈을 떴을 때 딱정벌레는
 이미 까마득한 점이 되어 있었다.
  티나한은 높새바람탑에 기대어 앉았다.



  거칠 것 없는 평야 위로 동풍이 울부짖으며 내달렸다. 대기는 흙먼지로
 혼탁했고 생기 잃은 태양은 창백한 원반이  되어 하늘을 방황했다. 티나
 한은 구름도 없고 맑지도  않은 그 하늘이 불쾌했다.  가장 깨끗한 얼음
 같은 바이소 계곡의 하늘을 생각하며 티나한은 동풍에 대해 투덜거렸다.

  일 하는 방식이 마음에 들지 않는다구.

  어딜 가나 부는 흙바람 때문에 지평선은 파도 치는 것처럼 꿈틀거렸다.
 턱 아래 깃털이 계속 떠올라 수염볏을  간지럽히는 탓에 티나한은 몇 번
 이나 깃털을 쓸어내렸다.

  지랄 같은 곳이군.

  몇 시간이 지났을 때 케이건이 만든 훈제육을 씹고 있던 티나한은 지평
 선 근처에서 움직이는 것을 발견했다.
  한 동안 티나한은 그것이 지평선을 따라  춤추는 흙먼지인지 아니면 이
 동하는 물체인지 결정하지 못한 채 가만히  바라보았다. 반 시간 가까이
 지나자 티나한은 그것을 이동하는 물체라고 결론내렸다. 그리고 다시 반
 시간이 지났을 때 티나한은 그것을 높새바람탑을 향해 걸어오고 있는 수
 십 명의 인간이라고 판단하는 데 별 어려움이 없었다. 그 시점에서 티나
 한은 훈제육을 왼손으로 바꿔쥔 다음 오른손은 철창 위에 가볍게 얹어놓
 았다. 일어설 필요까지는 느끼지 않았다. 레콘이 앉은 채 휘두르는 7 미
 터짜리 철창은 인간에겐 자연재해에 필적한다.
  얼마 후 티나한과 다가오는  무리는 서로의 얼굴 표정을  읽을 수 있을
 정도로 가까워졌다. 몇 사람은 말을 타고 있었고 다른 자들은 걷고 있었
 다. '륜에게 말을 보여주면 재미있어 할  텐데.' 모두들 무장을 하고 있
 는 그 무리를 보며 티나한은 어렴풋이  어떤 개념이 떠오르는 것을 느꼈
 다. 하지만 그 개념을 자신이 아는 단어로  옮기는 데는 약간 무리가 있
 었다. 무리들이 멈춰서고 그 중 한 명이 앞으로 걸어올 때에야 티나한은
 겨우 그 단어를 떠올렸다, '저거, 군대라는 건가?'
  앞으로 걸어오는 남자의 모습은 볼만했다. 위세당당하게 보이려 애쓰는
 기색이 분명했지만 눈꺼풀이 불안하게 경련하고  있었다. 어느 유적에서
 뽑아온 철기둥이 아닌가 싶은 철창을 무릎에 얹어놓은 채 험악하게 쏘아
 보고 있는 레콘에게 걸어가기엔 그 남자의  담이 조금 부족했다. 티나한
 은 우호적인 표정을 짓고 있었지만 석  달 가량 키보렌을 헤매다가 방금
 돌아온 그의 차림새는 꽤 험악했다.
  남자는 정확히 8 미터 쯤 되는  거리에서 멈춰섰다. 티나한은 눈대중이
 제법이라고 생각했다. 남자는 뒤에 두고 온 일행을 한 번 돌아보고는 겨
 우 입을 열었다.

  "여, 영웅왕 폐하이십니까?"

  티나한은 한참 후에야 겨우 부리를 열 수 있었다.

  "어, 날짜를 잘못 알았나 본데. 한 1500 년 쯤."

  남자는 울 것 같은 표정을 지었다.

  "재담을 즐기신다는 말씀 익히 들어  알고 있습니다만 소인이 미욱하와
 이해하지 못했사옵니다. 무슨  말씀이신지요. 이 동풍탑을  순시하러 오
 신…"

  "장소도 좀 착각했나 본데. 이건 높새바람탑이야."

  티나한은 그렇게 대답해줄 수 있어서 뿌듯했다. 하지만 남자는 멍한 표
 정으로 티나한을 바라보기만 했다. 그러다가 남자는 갑자기 정신을 차린
 듯 정중히 고개를 숙여보였다. 티나한이 어리둥절한 표정으로 마주 목례
 해주는 동안 남자는 다시  무리에게 돌아가버렸다. 남자는  일행들과 몇
 마디 이야기를 나누다가 다시 돌아왔다. 남자의  얼굴은 한결 밝아져 있
 었다.

  "저희 선지자께서 알려주셨습니다. 그것은 이 탑을 가리키는 신성한 아
 라짓 어를 번역한 말이라고. 괴악한 말로 귀를 어지럽혀드린 점 깊이 사
 죄드립니다. 하지만 저희 선지자께서는, 부디 그 자의 불충과 무례를 용
 서하시길 바랍니다. 아직까지도 감히 폐하가  영웅왕이라는 사실을 믿지
 못하고…"

  "혹시 내기를 했다면 가서 그 선지자라는  작자에게 내깃돈을 줘. 너희
 선지자가 이겼으니."

  티나한은 자신이 어떤 무리를 만난 건지 대충  짐작할 수 있었다. 남자
 는 창백한 얼굴로 비명을 질렀다.

  "영웅왕이 아니시라고요?"

  "아냐. 날짜를 좀 잘 알고 다니는 편이 좋겠어."

  남자는 부르르 떨더니 다시 자신의  무리에게로 돌아갔다. 무리 속에서
 약간의 소동과 언쟁이 들려왔지만 동풍 때문에  티나한은 잘 들을 수 없
 었다. 잠시 후, 이번엔 무리 전체가  티나한을 향해 다가왔다. 선두에는
 말을 타고 화려한 옷을 입은 인간이 고개를 뻣뻣이 든 채 걸어오고 있었
 다. 조금 전 남자가 섰던 위치에 정확히  멈춰선 무리는 마치 진귀한 구
 경거리라도 되는 것처럼 티나한을 바라보았다.  티나한이 불쾌감에 뭐라
 말하려 할 때 화려한 옷차림의 남자가 말했다.

  "너는 여행자냐?"

  티나한이 당장 철창을 날려 남자의 목을 따버리지 않은 것은 이런 무례
 한 언사를 밥 먹듯이 하는 동료를  가진 덕분이었다. 티나한은 가까스로
 흥분을 가라앉힌 채 말했다.

  "너 군령자냐? 혹, 지금 레콘이야?"

  "무엄하다! 저 자를 능지처참하라!" 라고 외친  건 남자의 옆에서 말을
 타고 있는 머리가 짧은 노인이었다. 티나한은 이제 화도 못 내겠다고 생
 각하며 이들이 혹 군령자의 군대가 아닌가 하는 황당한 생각으로 자신을
 위로했다. 그 때 화려한 옷차림의 남자가 말했다.

  "고정하시게. 위대한 선지자여. 레콘이라는 자들은 원래가 오만하기 한
 량이 없다네. 저 자에게 짐이 누군지 설명해주게."

  선지자라 불린 노인은 티나한을 잡아먹을 듯이 쳐다보다가 목에 핏대를
 세우며 외쳤다.

  "이 오만무도하고 가련한 놈아, 잘  들어라! 네 놈 앞에  계신 이 분은
 위대한 영웅왕 폐하의 49대 손이신 무적왕  폐하이시다! 네가 감히 영웅
 왕의 적손 앞에서 영웅왕의  현신을 사칭했으니 그  죄가 하늘을 찌름을
 알지 못하겠느냐?"

  티나한은 웃음밖에 나오지 않았다.

  "내가 그랬던가? 미안하군. 그런데 저거 인간이잖아."

  "이 놈! 끝까지 그 괴악한 미신으로서 우리를 우롱하려 드는구나. 하지
 만 나는 신의 말씀을 들었다. 영웅왕은 레콘이 아니라 인간이셨다! 그런
 계시가 있으셨기에 나는 네가 영웅왕을  사칭하고 있음을 진작에 깨달은
 것이니라!"

  선지자의 입가로 허연 거품이 묻어나는  것을 보며, 티나한은 계명성을
 내뿜는 것을 포기해버렸다. 한계선을 넘어온 것이 확실히 실감이 난다고
 생각하며 티나한은 배낭 속에서 또다른 훈제육을 꺼내어들었다.

  "그래. 미안해. 영웅왕으로 착각될 만큼 위엄 있는 모습으로 여기 앉아
 있었던 점 사과해주지. 그리고 내 식사를 방해한 것에 대한 사과도 받지
 않겠어. 이제 좀 떠나주지?"

  말을 마친 티나한은 훈제육을 한 입 베어물었다.  그 때 티나한은 이상
 한 소리를 들었다. 의심스러운 표정으로 선지자를 바라본 티나한은 자신
 이 들은 소리가 틀리지 않았음을 깨달았다.  선지자는 찬란히 빛나는 눈
 으로 훈제육을 바라보며 또다시 침을 삼켰다.

  "혹, 귀하께선 우리 무적왕 폐하께 우정과  존경의 표시로 작은 공물을
 바치실 생각이 없으시오?"

  티나한은 무적왕이라는 자를 돌아보았다. 그리고 티나한은 무적왕의 얼
 굴에서 왕국에 대한 열망보다도 더 큰 열망을 발견했다.



  티나한은 무적왕 일행이 혹 왕국을 세운다면  그들의 건국신화 속에 자
 신이 황야에서 홀연히 나타나 모래와 흙으로 고기를 만들어낸 신의 사자
 로 기록될지도 모른다는 희망  따위는 떠올리지도 않았다.  그가 고기를
 나눠준 것은 좀 더 현실적인(그러나  여전히 가능성은 없는) 이유에서였
 다. 티나한은 혹 이 자들이 다른 자들과  달리 왕국을 세우는 데 성공하
 기라도 한다면 훗날 자금을 좀 빌릴 수 있을지도 모른다고 판단했다. 하
 늘치의 등을 정복하려는 그의  꿈은 어쨌든 돈을  많이 잡아먹는 꿈이었
 다.
  그래서 티나한은 케이건이 만들어놓은 훈제육을 엄숙한 얼굴로 '선물했
 고', 무적왕이라는 자가 감사의 표시로  그를 '아라짓 전사'에 임명하겠
 다고 제안했을 때도 폭소를 터뜨리지는 않았다.

  "아라짓 전사라고 했냐?"

  무적왕은 티나한의 말투가 거슬리는 기색이었지만  꾹 참으며 훈제육을
 씹었다.

  "그렇소. 짐의 조상이신 영웅왕 폐하의 본을 받아  짐 또한 짐의 저 강
 대한 전사들을 아라짓 전사라 부르고 있소."

  티나한은 그 강대한 전사라는 자들이 일하기  싫어서 집을 뛰쳐나온 청
 년들이거나 무전취식을 필생의 야망으로 삼는 건달들일 테고, 공짜 밥을
 먹을 수 있기에 기치 창검을 높이 들며 국왕 폐하 어쩌고저쩌고 하는 놀
 이에 동참하고 있을 거라는 짐작을 내비치지는 않았다.

  "고맙지만 사양하겠어. 내 일이 있거든. 아, 훗날 내 일로 도움을 청할
 지도 모르겠는데 그 때 여유가 되면 좀 도와주면 좋겠군."

  "반드시 그러겠소. 여봐라, 기록관! 이 일을 기록해두도록 하라."

  고기를 씹던 병사 하나가 자신의  짐을 주섬주섬 뒤적거렸다. 케이건이
 사냥을 해 올 것을 생각해서 티나한은 가지고 있던 식량을 거의 다 주었
 고 그것은 꽤 양이 많아서 마흔  명이나 되는 무적왕의 부하들 모두에게
 조금씩이나마 돌아갔다. 그래서 그들 모두는 꽤  행복한 표정을 짓고 있
 었다. 티나한은 이름의 철자를 묻는 기록관에게 아무렇게나 써두라고 대
 답한 다음 다시 무적왕에게 질문했다.

  "오래 굶주렸나 보군. 이렇게 식량도 구하기 힘든 곳에 왜 들어왔나?"

  무적왕은 선지자를 돌아보았다. 선지자는 입  속으로 들어온 수염을 끄
 집어내며 말했다.

  "위대한 무적왕 폐하께서는 과거 페치렌에서  피혁 장사를 하고 계시었
 소. 영웅왕의 적손에게 도무지 어울리는  일이 아니지만, 폐하께선 자신
 의 혈통을 모르고 계셨거든. 그러나 페치렌에  붉은 번개가 치던 날, 폐
 하께선 피혁들 사이에서 기어나온 사악한 발  달린 뱀을 한 자루 검으로
 물리침으로써 자신의 고귀한 혈통을 드러내어 보이셨소."

  "발 달린 뱀?"

  선지자는 병사들에게 손짓했다. 곧 병사들이 목함 같은 것을 가져왔다.
  선지자는 심호흡을 하고는  목함의 뚜껑을 들어올렸다.  목함 안쪽에는
 귀한 천으로 안감이 대어져 있었다. 목함 안을 들여다 본 티나한은 일종
 의 기형 뱀을 볼 수 있었다. 40 센티미터  쯤 되는 그 뱀의 머리는 잘려
 져 있었고 몸 중간 쯤에는, 굳이 발이라고 생각하고 보면 그렇게도 보이
 는 돌출물이 하나 붙어있었다. 티나한은 척추에서  꼬리 하나가 잘못 생
 겨난 것이 아닌가 의심했다.  그런 기형은 오래 살지  못한다. '혹 죽은
 뱀을 벤 것이 아닐까?' 하지만 선지자는  그 뱀을 보는 것조차 무섭다는
 듯이 목함을 외면하며 말했다.

  "참으로 무시무시하지 않소? 보셨다면 이만  덮고 싶소이다. 비록 죽었
 지만 이 사악한 피조물은 그 생전에 바라보는 것만으로도 여자를 임신시
 키고 남자에겐 질병을 전염시켰소. 실제로 무적왕 폐하의 따님께서는 이
 뱀을 본 것 때문에 임신하시어…"

  "흐음. 흠. 뭐, 덮어도 좋아."

  선지자는 말이 끊겨서 좀  불쾌한 기색이었지만 순순히  목함의 뚜껑을
 덮었다. 그리곤 다시 기운차게 말했다.

  "어쨌건, 이 사특한 괴수를 벰으로써 무적왕  폐하께서는 그 위명을 높
 이셨소. 운수납자(雲水衲子)였던 본인은 그 소문을  듣고 참으로 놀라워
 폐하를 찾아뵈었소."

  운수납자라는 말에 티나한은 노인의  머리가 왜 짧은지 알  수 있었다.
 전(前) 승려였던 노인은 턱으로 목함을 가리키며 말했다.

  "그리고 이 뱀을 보고 폐하의 용안을 본  순간 폐하께서 영웅왕 폐하의
 적손임을 단번에 깨달았소. 그 때의 감격은  지금 되돌이켜 보아도 가슴
 이 뜨거워지는구려. 제 설명을 들은 폐하께선  그 날로 사업을 중단하시
 고 뜻있고 의기로운 젊은이들을 가려 뽑아 그들을 무장시킨 다음 위대한
 왕국 재건의 길에 들어서신 거요. 왕호를 정하는 일은 전혀 어렵지 않았
 소. 나는 사특한 괴수를 물리친 업적을  기려 무적왕이라는 왕호를 지어
 드렸소이다. 그리고 폐하께선  황송하게도 본인에게  선지자라는 과분한
 칭호를 하사하셨소."

  그리고 선지자와 무적왕은 서로를 뜨거운 눈빛으로 쳐다보았다. 티나한
 은 치밀어오르는 웃음을 참기 위해 하늘을  쳐다보았다. 다행히 그 모습
 은 선지자에게 '하늘의 뜻이 행사되는  방식의 신비로움에 감동하는' 모
 습으로 비춰졌다.

  "이렇듯 왕국 재건의 길을 위한 모든 것이  갖추어졌으나 한 가지 부족
 한 것이 있소. 왕국에는 국모가 있어야 하오. 그런데 폐하께선 상처하신
 지 오래요. 하지만 나는 이 부분에서  진정한 하늘의 뜻을 깨달았소. 하
 늘이 사특한 괴수를 내시어 영웅왕의 적손을 드러나게 했고 나를 폐하께
 인도하시어 그 왕통을 확인하게  하셨으니, 이제 하늘의  여인을 보내어
 그 마지막 증거를 보이실 거요."

  "아아, 그래서 왕비감을 찾아다니신다? 특별한 여자겠군?"

  "그렇소. 괴수가 나온 날 붉은 번개가 쳤으니 나는 아마도 푸른 번개가
 치는 곳에서 왕비를 찾을  수 있지 않을까 추측해  보았소. 하지만 그런
 풍문은 들리지 않았소. 저 용맹한 아라짓 전사들은 한 자리에 머무는 것
 을 답답해 했고. 그래서 나는 폐하께 영웅왕의 흔적을 따라 주유할 것을
 권했소. 영웅왕의 업적을 기리고  그 정기를 받을  수도 있거니와, 어떤
 조짐이 발견될 가능성이 가장 높은 곳들이니까."

  "그래서 이 높새바람탑으로 온 건가? 영웅왕이 세운 거니까?"

  "그렇소. 하지만 이곳에도 국모가 되실 여인은 없구려."

  선지자는 말을 끝내며 아쉽다는 듯이  티나한을 바라보았다. 그 눈빛이
 라는 것이 마치 이제 정체를 드러내어 여자로 변신해보면 어떻겠냐고 강
 요하는 듯한 눈빛이어서 티나한은 능력만 된다면 그렇게 해주고 싶은 생
 각까지도 들었다. 그 때였다.

  "도와… 줘요."

  탑에서 륜의 목소리가 들려왔다. 탑을  돌아보며 반쯤 일어서던 티나한
 은 케이건이 경고했던 것을  떠올리곤 다시 자리에  앉아 무적왕 일행을
 돌아보았다. 무적왕과 선지자는 눈을 크게 뜬 채 탑을 쳐다보고 있었다.
  무적왕이 먼저 입을 열었다.

  "아름다워. 진짜 아름다운 소리다. 이런 목소리는 생전 처음 들었어."

  정성껏 갈고닦았던 어투는 사라지고 어느 새 무적왕은 평범한 장사치처
 럼 말하고 있었다. 티나한은 근본을 못  속이겠다고 생각하며 그만 킬킬
 거리고 말았다. 그 웃음을 본 선지자가 대로하며 일어섰다.

  "이 마귀!"

  티나한은 울컥했지만 곧 왕을 비웃는 것이  실례라는 것을 깨닫고는 사
 과하려 했다. 그러나 선지자는 티나한에게 그럴 여유를 주지 않았다. 선
 지자는 껑충 뛰듯이 일어나서는 병사들에게 외쳤다.

  "용맹한 아라짓 전사들이여, 왕을 보호하라! 마귀가 여기 있다!"

  "이봐. 웃은 건 미안하지만 마귀라니. 너무하잖아."

  선지자는 티나한의 말을 들은 척도 하지 않았다. 상황을 도통 파악하지
 못한 병사들은 어리둥절한  표정으로 서로를 쳐다보았고  전(前) 피혁상
 또한 눈을 데굴데굴 굴리며 티나한과 선지자를 번갈아 쳐다보았다. 선지
 자는 그의 팔을 나꿔채서는 질질 끌 듯이 하며 뒤로 물러났다.

  "폐하, 일어나소서! 마귀입니다. 마귀에요!"

  무적왕은 일어서려고 했지만 선지자가 워낙 잡아끄는 통에 제대로 일어
 서지 못했다. 결국 무적왕은  선지자의 팔을 뿌리치고서야  겨우 일어났
 다. 숨이 찬지 얼굴이 빨갛게 된 무적왕은 떨리는 손으로 옷을 털었다.

  "선지자. 도대체 무슨 소리를 하는 건가?"

  "저 자는 마귀입니다!"

  "하지만 서, 선지자. 저 자는 우리에게 음식을 나눠줬잖아?"

  그러자 선지자는 무적왕의 입에 손가락을  쑤셔넣으려 했다. 경악한 무
 적왕이 가까스로 그 손가락을  피하자 선지자는 발을  동동 구르며 외쳤
 다.

  "토하십시오! 빨리 토해요! 저 자는 마귀입니다!"

  그리고 선지자는 높새바람탑을 가리키며 티나한이 절대로 잊을 수 없을
 말을 외쳤다.

  "하늘이 내신 여인이 저기 있습니다. 저 귀신이  가둔 겁니다! 저 마귀
 는 폐하께서 왕비님을 만나는 것을 방해하기 위해 흙먼지와 벌레를 먹인
 겁니다!"

  무적왕의 얼굴이 창백해졌다.  무적왕은 재빨리 자신의  손가락을 입에
 쑤셔넣어 토하려 했다. 그러나 선지자는 그에게  이미 다른 명령을 내리
 고 있었다. "페하! 검을!" 무적왕은 당황하며  허리에 찬 검을 움켜쥐었
 다. 그러나 손이 떨리고 있었고 게다가 침이 잔뜩 묻어 있어서 칼자루를
 놓치고 말았다. 무적왕은 욕설을  내뱉으며 다시 검을  잡아당겼고 옷이
 약간 뜯어지는 소리와 함께 가까스로 검이  뽑혀 나왔다. 병사들도 그제
 야 험악한 표정을 지으며 각자의 병장기를 쥔 채 일어났다.
  티나한은 철창에 손을 얹어놓은 채  가만히 앉아서 기다렸다. 어쩌는지
 보려는 심산이었다. 무적왕 또한  검을 뽑아들기는 했으나  그걸 도대체
 어떻게 해야 좋을지 모르겠다는 표정이었다. 달려온 병사들도 그들의 무
 적왕보다 더 앞쪽으로 나서지는 않았다. 그 때 륜이 또다시 말했다.

  "제발… 도와줘요. 제발."

  티나한은 익숙해졌기에 크게 신경쓰지 않았던 그 목소리에 새삼 감탄했
 다. 과연 여자로 착각할 만하군. 그리고  그 목소리를 들은 무적왕과 병
 사들은 험악한 표정을 지었다. 거기에 힘을  얻은 선지자가 씩씩하게 외
 쳤다.

  "네 이놈, 마귀야! 정체가 드러났으니 썩 꺼져라!"

  선지자의 외침과 함께 병기들이 흉측하게 꿈틀거렸다. 하지만 티나한은
 눈도 깜빡하지 않은 채 말했다.

  "한번만 더 용서해주기로 한다. 설명할 테니 잘 들어. 저건 내 동료야.
 지금 몸이 좋지 않아서 저 안에서 쉬고 있어."

  "동료? 동료 같은  소리 하지마라. 그럼  왜 들어가서 돌보지  않는 거
 냐!"

  "들어가선 안 되는 사정이 있거든."

  설명하면서도 티나한은 자신의  설명이 과연  받아들여질지 의문스러웠
 다. 과연 무적왕 일행은 의심스럽기 그지 없다는 표정을 보내어왔다. 선
 지자는 기고만장하여 말했다.

  "그 사정이 무엇인지 안다. 네 말이 거짓이기 때문이지!"

  레콘도 아닌 주제에 꼬박꼬박 하대(下待)를 하는 선지자를 보며 티나한
 은 인내심의 한계를 느꼈다. 설령 대선사라  하더라도 레콘에게 감히 그
 러지는 못한다. 그런데 파계승 따위가 레콘을 업신여기고 있는 것이다.

  "보자보자 하니 이게 정말… 진짜 마귀 짓 한번 해 줄까!"

  티나한의 말 끝부분은 거의 계명성이 될 뻔했다. 무적왕과 병사들은 파
 랗게 질린 얼굴로 물러났다. 하지만 선지자는 오히려 웃음을 터뜨렸다.

  "오호라, 이제야 본색을 드러내겠다는 거냐?"

  "본색 같은 소리 하고 있네. 잘 들어라! 저건 나가다! 하늘에서 내려온
 여자 따위가 아니라고!"

  겁을 잔뜩 집어먹었던 무적왕마저도 티나한의  말에 신경질적인 웃음을
 터뜨렸다. 선지자는 티나한을 향해 삿대질을 하며 말했다.

  "좀 말이 되는 소리를  해라. 동료라고 하더니 이젠  나가라고? 나가가
 동료라는 거냐? 그렇다면 그 나가는 한계선을 넘어와서, 네 동료가 되어
 준, 목소리를 내는 나가라는 거냐? 완전히 정신 나간 마귀로구나."

  티나한은 벼슬을 부르르 떨며 기어코 자리에서 일어났다.
  티나한이 일어섬에 따라 무적왕과 선지자,  그리고 마흔 명의 병사들의
 고개가 희극적으로 따라올라갔다. 전(前) 페치렌의  피혁상은 숨이 턱턱
 막히는 것을 느꼈다. '맙소사. 산이 움직이는  것 같네!' 그러나 그들은
 아직 고개를 다 들지 못한 상태였다.  티나한은 무릎에 얹어두었던 철창
 을 똑바로 세워 땅을 짚었고 그러자 무적왕 일행은 7 미터나 되는 그 창
 끝을 올려다보느라 목이 뒤로 꺾일 지경이었다.

  "더 이상 이런 불손을  못 받아주겠다. 미쳐도 곱게  미쳤다면 또 모를
 까, 아주 더럽게 미쳤군. 좋다! 정 원한다면 철-로-대-화-하-자-!"

  티나한이 기어코 내지른 계명성에 몇 명의 병사는 뒤로 쓰러졌다. 쓰러
 지지 않은 축들도 귀를 막으며 뒤로 물러났고 말들은 요동을 쳤다. 뒤로
 수십 발자국 물러난 일행들 앞에서 무적왕은 윙윙 울리는 귀를 몇 번 때
 린 다음에 말했다.

  "철로 대화하자니, 무슨 소리야?"

  선지자는 핏발 선 눈으로 티나한을 쏘아보며 말했다.

  "살이 아닌 쇠로 대화하자는 말입니다. 폐하."

  "그러니까 그게 무슨 소리냐고?"

  "혀가 아닌 무기죠. 싸우자는 소리입니다. 폐하.  저 마귀가 레콘 흉내
 를 아주 잘 내는군요. 폐하는 도전을 받은 겁니다."

  무적왕의 얼굴이 해쓱해졌다. 그리고 티나한은  어이가 없어졌다. 그는
 선지자라는 괘씸한 인간에게 도전한 것이었다.  하지만 선지자는 약삭빠
 르게 무적왕에게 그 도전을  떠넘겼다. 하지만 티나한은  그것을 설명할
 수 없었다. 선지자는 그 이유를 알고 있었다.

  "철로 대화하기로 했으니 이제 말은 안 할 겁니다. 그리고 선공도 양보
 할 겁니다. 도전을 받은 쪽이 먼저 공격할 권한을 가집니다. 폐하."

  "선공이든 후공이든 레콘과 어떻게…"

  무적왕은 부들부들 떨며 말했다. 여차하면  뒤로 돌격하자고 말할 기세
 였다. 그러나 선지자는 여유있게 웃으며 대답했다.

  "염려마십시오. 무적왕 폐하. 어떤 마귀도  감히 저를 대적하지는 못합
 니다. 제게 맡기십시오."

  무적왕은 감격한 표정으로 선지자를 바라보았고 티나한 또한 속으로 안
 도했다. 선지자가 공격하기만 하면 그를 붙잡아서  몇 대 가볍게 - 아주
 가볍게 - 때려서 감히 레콘을 업신여긴  것을 뼈저리게 후회하게 해주겠
 노라고 생각하며 티나한은 미소까지 지었다.
  그러나 선지자는 앞으로 나오는 대신 옆에  있는 병사에게 뭔가 귓속말
 을 했다. 병사는 뒤로 달려가더니 말에  매어둔 뭔가를 들고 왔다. 선지
 자는 그것을 받아들고는, 그제야 차갑게 웃으며 티나한에게 다가왔다.
  '어? 어? 야, 너!' 라는 말은 티나한의 부리 밖으로 나오지 않았다. 말
 을 할 수 없기 때문이다. 선지자는  자신있는 태도로 걸어왔고 티나한의
 몸은 세 배로 부풀었다. 그 때 다시 탑 안에서 륜의 비명이 들려왔다.

  "제발 도와주세요!"

  "걱정마시오! 왕비여! 선지자가 저  마귀를 물리치실 거요!  그리고 내
 그대를 만나리다!"

  무적왕의 애절한 외침에도 티나한은 웃을 수 없었다. 그의 눈은 선지자
 의 손에 들린 것에  고정되어 움직일 줄 몰랐다.  곤두선 깃털들은 이제
 서로 부딪히며 괴상한 소리를 내었다. 선지자는 킬킬거렸다.

  "이 마귀야! 감히 왕을 농락하려 한 죄값을 받아라!"

  그리고 선지자는 커다란 물통의 마개를 뽑았다.



  케이건은 짧게 한숨을 내쉬었다.

  "도망치셨겠군."

  티나한은 말없이 고개를 끄덕였다. 케이건은 그런 바보 같은 짓이 어디
 있느냐, 수치를 알아라, 병신  같은 녀석아. 믿고 맡겼더니  겨우 물 몇
 방울에 놀라 도망치냐. 라고 말하지는 않았다.

  "그래서, 그 다음엔?"

  티나한은 도저히 벌어지지 않는 부리를 겨우 열었다.

  "멀리서 봤어. 그 녀석들은  탑 안으로 들어갔어. 무슨  소동이 일어난
 것 같은데, 거리가 너무 멀어서 잘 들리지는 않았어. 그런데 조금 후 그
 선지자라는 새끼가 내 쪽을 향해 고래고래 고함을 지르더라고."

  말을 하는 티나한의 손은 분함을 견디지  못하겠다는 듯이 부들부들 떨
 렸다. 케이건은 조용히 기다렸지만 비형은 참지 못하고 말했다.

  "뭐라고 그랬는데요?"

  "도망치려면 그냥 도망칠 것이지 왕비님을 왜 나가로 변신시켰냐고."

  비형은 탄성을 질렀고 케이건은 고개를  살짝 가로저었다. 티나한은 이
 제 어깨까지 떨며 말했다.

  "기가 막혀서 말도 안 나오더군. 그런데 또  외치더군. '이 마귀야. 네
 사악한 마법은 곧 깨어질 것이다. 폐하의  손이 닿자마자 왕비님의 흉측
 한 나가 껍데기가 찢어지기 시작했단다. 그것이  바로 왕의 혈통을 타고
 나신 분의 위엄이라는 것이다!' 그리고 그 녀석들은 들것을 만들어서 륜
 과 그 녀석의 옷가지와  짐까지 싣고 가버렸어. 그  놈의… 그것 때문에
 오금이 저려서 따라가지도 못했어."

  케이건은 고개를 끄덕였다.

  "공교로운 우연이군. 그 때 허물벗기가 시작된 모양이오."

  티나한은 고개를 끄덕였다. 비형은 진심으로 감탄했다.

  "그 선지자라는 킴, 대단한데요! 그런 재주를 가지고 왜 이야깃꾼이 되
 지 않았을까요?"

  말을 끝낸 비형은 곧 자신들이 잡아온 여우를 돌아보아야 했다. 티나한
 이 죽일 듯이 쏘아보았기 때문이다. 그러나  티나한은 곧 자신을 책망하
 기 시작했다.

  "모두 내 잘못이야. 그 미친 놈들이  가까이 오자마자 쫓아버렸어야 되
 는 건데. 미친 놈들이 하는  수작이 미친 짓 말고  뭐가 있겠어? 게다가
 인간을 상대로 도전이라니, 나도 잠깐 미쳤나봐."

  케이건은 묵묵히 바닥을 살펴보았다. 해가  지고 있었지만 마흔 명이나
 되는 인원이 지나간 후라 케이건은 별 어려움 없이 자취를 찾을 수 있었
 다. 자취가 이어지는 방향을 바라보던 케이건은 나직하게 말했다.

  "륜이 걱정이오. 허물을 벗는 도중에 노출되었으니."

  자책하던 티나한은 케이건의 말에 생각났다는 듯이 고개를 들었다.

  "아까 못 물어봤는데, 도대체 왜 들어가면 안 되는 거야? 나는 무슨 큰
 일이라도 일어나는 줄 알았는데 륜은 들것에 실려가면서도 별 이상은 없
 는 것 같던데?"

  "음? 아아. 알몸을 보이는 거잖소."

  티나한의 떨림이 멈췄다. 티나한은 믿을 수 없다는 듯이 질문했다.

  "뭐야? 겨우 그런 이유야? 그것 때문에 절대로  들어가지 말라고 한 거
 야?"

  "그렇소. 티나한."

  케이건은 진지하게 고개를 끄덕였다. 티나한은 벼슬을 움켜쥐며 절규했
 다.

  "이런, 썩을! 그게 무슨 이유라고! 겨우 그런 이유였으면 나는 륜을 데
 리고 도망쳤을 거라고! 절대로 들어가지 말라고 했기 때문에 어쩔 수 없
 이 놔두고 도망친 거야! 알몸? 알몸 좀 보이면 어때서!"

  케이건은 고개를 약간 기울인 채 티나한을 보다가 조용히 설명했다.

  "꼭 적합한 설명이랄 수는 없겠지만, 그래도  굳이 설명해야 한다면 이
 런 비유 정도가 가능할 듯하오. 무릇 정숙한 처녀는 몸을 함부로 보여주
 지 않는 법이오."

  티나한은 케이건이 농담하는 건가 생각했다. 하지만 케이건에겐 기대하
 기 어려운 일이었고, 분명 그 얼굴에는 농담하는 기색이 없었다. 티나한
 은 거의 울부짖듯이 외쳤다.

  "륜은 남자잖아!"

  "그렇소. '나가' 남자요. 나가의 남녀관계는 우리와는 다르오. 만약 륜
 이 여자였다면 알몸 쯤 보여도 그토록 불행하게 느끼지 않았을지도 모르
 지."

  비형이 또다시 탄성을 질렀다. 그리고  티나한도 그제서야 케이건이 무
 슨 말을 하는지 깨달았다.

  "맙소사. 모든 이보다 낮은 여신이여…. 우라질!"

  그리고도 티나한은 한참 더 욕설을 퍼부어대었다. 비형은 그 욕설이 듣
 기 싫다는 듯 귀를 막는 동작을  과장되게 취해 보였지만 티나한은 본체
 만체 했다. 결국 비형은 티나한을 내버려둔 채 케이건에게 질문했다.

  "저, 케이건. 정숙한 처녀라도 같은  여자에게라면 상관없을 것 같은데
 요. 륜에게 우린 같은 남자잖습니까?"

  "그래서 꼭 적합한 설명은 아니라고 말한  거요. 어떻게 설명하면 좋을
 지 모르겠소만, 이렇게 알아두면  될 듯하오. 나가  남자들이 벗은 몸을
 보여줘도 되는 경우는 어느 가문을 방문해서 어떤 여인이 벗겨주었을 때
 뿐이오. 그 외에는 모두 수치스러운 경우요. 아마 남자들이 모두 뿌리도
 없이 떠돌아다니다 보니 나가 여자들이 남자에게 그런 완고한 규범을 주
 입시킨 것 아닐까 하는 것이 내 추측이오.  그런 도덕 때문에 나가 남자
 들은 수치스럽지 않게 여자를  만나려면 어떤 가문을  방문할 수밖에 없
 지. 밀림 아무 곳에서나 여자와 놀아나는 대신."

  비형은 입을 헤벌린 채 고개를 끄덕였다. 케이건은 하늘을 몹시 꾸짖고
 있는 티나한을 불렀다.

  "갑시다. 티나한. 륜은 지금 고통과  수치심으로 대단히 끔찍한 상태일
 거요. 그리고 목숨의 위협도 받고 있소. 빨리 구해내야 하오."

  티나한은 깜짝 놀라며 욕설을 멈췄다.

  "목숨이라니, 무슨 말이냐? 자기네들 왕비 대접을 하고 있잖아?"

  "제왕병에 걸린 자들 중에는 위험한 자들이 많소. 그 피혁상, 아니, 그
 를 부추기고 있다는 파계승도 만만찮게 돈  작자인 듯하오. 만약 허물벗
 기가 끝나도 륜이 여전히 나가인 것을 보면 그 자는 륜의 껍질을 벗기려
 들지도 모르오. 심장을 적출하지  않은 륜은 그런 짓을  당하면 죽게 될
 거요."

  비형과 티나한은 소스라치게 놀랐다. 티나한은 철창을 단단히 움켜쥐며
 말했다.

  "좋다. 그런데 먼저 한 가지만 확실히 해두자.  그 놈들을 때려잡고 륜
 을 구출한 다음에, 그 늙은 미치광이는 내게 넘겨!"

  케이건은 반대해 봐야 소용없다는  것을 알기에 묵묵히  고개만 끄덕였
 다. 레콘에게 물을 사용한 이상 그 선지자는 제 발로 낭떠러지에서 뛰어
 내린 셈이다. 추락은 도중 취소가 어려운 일 중 하나다.
  케이건은 비형에게 방향을 가르쳐 주었다.  비형은 정찰을 위해 나늬에
 탄 다음 하늘로 날아올랐다. 그리고 케이건과 복수심에 불타는 티나한은
 높새바람탑을 등진 채 어둠이 깔리는 평야를 달리기 시작했다.



  ==================================================================
  케이건 드라카의 본명은… 바로 가이너 카쉬냅! 퍼버버버벅!
  물론 농담입니다.

  예. 눈물을 마시는 새에서는 사람과 인간이 서로 구별되어 사용되고 있
 습니다. 사람이라고 하면 나가, 도깨비, 레콘, 인간을 모두 가리키는 말
 이고 인간이라고 해야만 호모 사피엔스를 가리킵니다. 하지만, 만일 '인
 도주의'라는 말이 나온다면 그건 인간만의 도리를 가리키는 말은 아닙니
 다. 사람이 지켜야 할 도리지요.

  좋은 밤 되세요.



  제   목 : 눈물을 마시는 새. 3-3.
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 04-05   조회수 : 884

                           눈물을 마시는 새.



  3. 왕 잡아먹는 괴물 - 3



  케이건과 비형, 티나한, 그리고 나늬가 떠난 후  몇 시간 쯤 지났을 때
 또다른 방랑자가 남쪽에서부터 높새바람탑을 향해 접근하고 있었다.
  방랑자는 익숙하지 않은 황야의 냄새에 불안한 듯 코를 벌렁거렸다. 내
 딛는 발마다 피어오르는 황야의 살비듬  같은 먼지들도 방랑자를 불안하
 게 하는 요소였다. 하지만 가벼우면서도 굳건한  발디딤 어디에도 그 불
 안은 나타나지 않았다. 감정의 가장 깊은 부분에서부터 방랑자는 불안을
 표현하는 것을 거부하고 있었다. 방랑자는 자신이 위대하다고 생각했고,
 그 생각에 대해 타인의 찬성을 요구해본 적은 없었다. 저등한 자들의 동
 의는 필요없을 뿐만 아니라 모욕에 가깝다고 생각했기 때문이다. 그토록
 위대했기에 방랑자는 자신의 불안을 인정하지 않았다. 절구통보다 더 큰
 머리에서부터 웬만한 인간의 허벅지보다 더  굵은 꼬리에 이르기까지 보
 이는 것이라곤 제왕다운 위엄뿐이었다.
  그렇게 대호는 늠름하게 황야를 가로질렀다.
  대호에겐 이름이 없었다. 오래 전, 키탈저  사냥꾼들은 가장 무서운 대
 호들에게 존경을 담아 이름을  붙여주었다. 무라 마립간의  애마를 입에
 문 채 성벽을 뛰어넘었다는 저 위대한 별비 같은 대호가 그러했다. 밤하
 늘을 뛰면 별이 다  사라진다 하여 그 거대한  대호에게 '별을 쓸어내는
 빗자루'라는 의미의 이름을  붙여준 키탈저 사냥꾼들은,  만약 지금까지
 남아있었다면 이 위풍당당한 대호에게도 그들  특유의 작명 감각을 발휘
 하고 싶어할 듯하다. 하지만 그들은 더  이상 지상에 없었다. 그리고 대
 호는 자신의 이름을 짓지는 않았다. 문득  대호는 이름을 가지면 어떨까
 생각하며 자신의 등에 실린 나가를 흘끔 돌아보았다.
  나가는 대호의 등에 엎드린 채 죽은 듯이  잠들어 있었다. 대호는 자신
 이 이름을 가진다면 그 나가에게서 받고 싶다고 생각했다.
  무너진 탑이 가까워졌다. 높새바람탑을 바라보던  대호는 그 주위를 감
 도는 온갖 냄새에 놀랐다. 꽤 많은  사람들이 그곳에 있었다. 대호는 귀
 를 뒤로 젖힌 채  철사 같은 수염을 곤두세우며  주위를 둘러보았다. 곧
 대호는 그들이 이곳을 떠났다는 결론을 내렸다.  하지만 냄새가 배인 곳
 에는 다시 사람들이 돌아올지도 모른다. 대호는 탑을 피하고 싶었다. 냄
 새들 중에는 곤란하게도 레콘의 것도 있었다.  세상에 무서울 것이 없는
 대호였지만, 레콘만큼은 꺼림칙하지 않을 수 없었다.
  하지만 대호는 등 뒤에 실려있는 나가가 꼼짝도 하지 않는 것이 마음에
 걸렸다. 결국 대호는 내키지 않는 걸음으로 탑 안쪽에 들어섰다.
  천장이 없어 하늘이 보였지만, 탑은 동풍을  막아주었다. 탑 가운데 선
 대호는 뒷다리를 구부려 앉았다. 그러자 등  뒤에 실려있던 나가는 스르
 륵 미끄러져 땅에 쳐박혔다. 대호는 불안한  듯 끙끙거리며 나가의 목을
 가볍게 물려 했다. 새끼를  운반하는 방식이다. 하지만  나가의 목 주위
 피부는 대호 새끼의 그것처럼 유연하지 못했다. 대호는 조금 고민하다가
 앞발을 서툴게 놀려 나가를 뒤집어 놓았다.  나가는 팔다리를 맥없이 던
 지며 똑바로 누웠다. 시체 같은 모습이었다.
  대호는 나가 옆에 몸을 바싹 붙인 채 옆으로 누웠다. 그리고 큼직한 왼
 쪽 앞다리를 조심스럽게 나가의 몸 위에  얹었다. 앞다리 하나 뿐이었지
 만 그것만으로도 나가의 몸 대부분을 덮을 수 있었다.
  반 시간 가까이, 대호는 꼼짝도 하지 않았다.
  바람을 막아주는 탑 안에서 반 시간 동안 대호의 체온을 전달받자 나가
 는 마침내 눈을 떴다. 의식은 아직  불분명했지만 나가는 무시무시한 추
 위에 본능적으로 대호의 품을 파고들었다. 대호는 나가가 그러도록 내버
 려두었다. 그리고 다시 얼마  후, 마침내 나가는  완전한 의식을 회복했
 다. 잠깐 동안 나가는 자신이 어디에 있는지 깨닫지 못해 어리둥절해 했
 다. 심지어 나가는 자신이 누군지조차 알  수 없었다. 하지만 나가는 추
 위에 너무 오랫동안 노출되어 있었던  때문일 거라 생각하며 조바심내지
 않은 채 참을성 있게 기다렸다.
  마침내 나가는 자신이 사모  페이임을, 그리고 자신이 길이가  몇 뼘씩
 되는 대호의 털 속에 몸을 깊이 파묻고 있음을 깨달았다. 사모는 미소지
 으며 일어나 앉았다. 두 다리를 대호의 배 밑으로 밀어넣으며 사모는 대
 호의 허리에 머리를 얹었다. 그 자세에서 고개를 돌린 사모는 대호의 얼
 굴을 바라보았다.

  [고마워, 대호.]

  니름을 듣지 못하는 대호는 아무 반응도 보이지 않았다. 사모는 똑같은
 말을 육성으로 말했고, 그러자 옆으로 누워 있던 대호는 고개를 조금 들
 어 사모를 바라보았다가 다시 땅바닥에 머리를  뉘였다. 사모는 빙긋 웃
 고는 고개를 들어 주위를 둘러보았다. 자신이  무너진 탑 안쪽에 앉아있
 음을 깨달은 사모는 밖으로 나가 확인해야겠다고 생각했다. 하지만 생각
 뿐, 그녀는 밖으로 나갈 수 없었다.  지금 몸을 일으켜 밖으로 나갔다간
 그대로 기절해버릴 것이다. 오늘  하루 종일 그랬던  것처럼. 대호의 털
 속으로 머리와 두 팔을  파묻으며 사모는 잠깐  동안이라도 몸을 뜨겁게
 할 방도가 없을까 고민했다.

  [나도 너처럼 긴 털을 가지고 있으면 좋을 텐데.]

  대호는 반응을 보이지 않았다. 그 모습을 보며  사모는 지난 며칠 동안
 계속해온 고민을 다시 떠올렸다.
  사모는 자신이 정말 대호를 정신억압한 것인지 확신할 수 없었다.
  키보렌의 끝자락, 넓은 초원에서 느닷없이  대호와 마주쳤을 때 사모는
 그 모습에 압도되고 말았다. 대호는 코끼리 떼와 대치하고 있었다. 사모
 는 대호가 코끼리를 사냥할 작정임을 깨달았지만 보통의 육식동물에게선
 볼 수 없는 괴상한 모습에  놀랐다. 그 큰 체격 때문에  수풀 속에 몸을
 숨긴다거나 하는 것이 불가능하긴 하겠지만,  그렇더라도 정면에 앉아서
 그렇듯 뚫어지게 바라보고 있는 모습은  일반적인 포식동물의 모습에 비
 추어 너무도 이질적이었다. 더군다나  달아나지 않은 채  마주보고 있는
 코끼리 떼의 모습은 더욱 이상했다.
  바위 뒤에 몸을 숨긴 사모가 바라보는 가운데 코끼리 가운데서 늙고 거
 대한 암코끼리 한 마리가 걸어나왔다. 사모는  그 암코끼리가 무리의 지
 도자임을 깨달았다. 지도자가 앞으로 나오자 대호는 바로 그것을 기다렸
 다는 듯이 벌떡 일어섰다. 암코끼리가 먼저 도전의 포효를 내뿜었다. 길
 다란 코를 울리며 내뿜은 소리는 천지를 울릴 듯했다. 대호는 아무 소리
 도 내지 않은 채 다만 발톱을 곤두세웠다.
  두 거수(巨獸)의 투쟁은 격렬하고 비극적이었다.  하지만 사모는 그 놀
 라운 싸움보다 다른 코끼리들의 반응에 더욱 놀랐다. 한 자리에 모여 있
 던 코끼리들은 싸움이 시작되자 흩어져서는 먹이를 먹기 시작했다. 암코
 끼리의 등에 뛰어오른 대호가 그 목을 물고 발톱을 잔뜩 세운 앞발로 코
 끼리의 눈을 할퀴어 마침내 암코끼리가 요란한 소리를 내며 쓰러졌을 때
 도, 코끼리 무리는 별다른 동요를 보이지  않았다. 그리고 대호 또한 그
 런 코끼리들을 무시한 채 그 자리에서  암코끼리의 숨통을 끊고 그 살을
 뜯어먹기 시작했다. 마치 각자 좋아하는 음식을  앞에 두고 사이좋게 식
 사하고 있는 듯한 모습이었다. 사모는  사태를 깨달았다. 암코끼리는 자
 신을 희생할 생각이었다. 그리고 대호는 암코끼리에게 결심을 끝낼 기회
 를 준 채 기다리고 있었다.

  [모두 힘을 합쳐 싸우면  쫓아낼 수 있을지도 모르는데.  왜 그러지 않
 지?]

  사모는 코끼리들의 정신을 파고들었다. 코끼리들의 지혜로운 정신 속에
 는 꽤 쓸만한 개념들이  많았고 덕분에 사모는  어렴풋이 사정을 깨닫게
 되었다.
  대호의 배를 채우는 데는 한 마리의 코끼리면 충분하다. 하지만 대호와
 싸우게 되면, 분노한 대호는  먹지도 않을 코끼리들을  모조리 때려눕힐
 것이다. 그런 식이 되면 코끼리들은 모두 죽게 되고 대호 또한 굶어죽게
 된다. 그 무서운 포식자와 지혜로운 피식자들은 이미 오래전에 합리적인
 결론에 도달해 있었다.
  그 때 코끼리의 갈비뼈  사이에 머리를 박고 있던  대호가 머리를 번쩍
 들었다. 그리고 사모가 숨어있는 바위  쪽을 뚫어지게 바라보았다. 겁에
 질린 사모는 바위 뒤로 몸을 숨겼다.  도망칠 방도를 궁리해보았지만 그
 런 방법은 없었다. 주위는 개방된 초원이었고  사모는 대호보다 빨리 뛸
 수 없었다. 사모는 바위 뒤로 몸을 더욱 움츠렸다.
  나가인 사모가 아니었더라도 발소리는 듣지  못했을 것이다. 대호는 그
 토록 조용히 다가와서는 느닷없이 바위 뒤로  머리를 내밀었다. 피에 젖
 은 대호의 거대한 얼굴과 정면으로 마주쳤을 때 사모는 엉겁결에 정신억
 압을 시도했다.
  대호는 그녀를 잡아먹지 않았다.
  대호는 공격하지도 않았다. 그저  가만히 앉았다. 엉덩이를  땅에 붙인
 채 앉아있음에도 불구하고 대호는 그녀를 내려다보고 있었다.
  사모는 그 자리에 주저앉았다.
  대호는 그녀의 뜻대로 움직여주었다. 그녀가  개념과 의지을 보내면 대
 호는 그대로 행동했다. 하지만  그런 정확한 반응에도  불구하고 사모는
 대호가 정신억압된 것인지 확신할 수 없었다.  대호는 분명 어리석은 생
 물이 아니었다. 그녀가 추위 때문에 기절하여 아무런 지시를 내릴 수 없
 는 상황에서도 대호는 적절한  행동을 취하여 그녀를  다시 깨어나게 했
 다. 그런 영리한 생물을 억압하는 것은  대단히 높은 수준의 정신억압자
 들에게도 벅찬 일이다. 그리고  사모의 정신억압 능력은  그렇게 대단한
 것이 못되었다. 사모가 쥐를 손질하는 데  정신억압 능력을 사용하곤 했
 던 것을 생각한다면, 그것은 부엌칼로 대호를  잡은 꼴이라고 말할 수도
 있을 것이다. 아니면 나가들의  표현대로 몸빠진살로 용을  잡은 것이거
 나. 사모는 육성으로 질문했다.

  "대호. 내가 정말 너를 정신억압한 거니?"

  대호는 여전히 머리를 옆으로 누인 채 꼼짝도  하지 않았다. 목을 길게
 빼서 대호의 얼굴을 바라본 사모는 대호가  이미 잠들어 있음을 알게 되
 었다. 사모는 웃으며 다시 대호의 털  속으로 몸을 파묻었다. 그리고 내
 일의 일에 대해 걱정했다.
  각오하고 있었던 일임에도 불구하고 한계선 북부의 추위는 사모를 놀라
 게 만들었다. 대호의 등에 탄 채 이동한  몇 시간은 사모를 그대로 기절
 시켰다. 내일도 똑같은 일이 일어날 것임은 분명했고, 사모는 무슨 수를
 내어야 했다. 하지만 아무런 방법도  떠오르지 않았다. 그것은 사모에겐
 날씨를 바꾸려 시도하는 것만큼이나 황당한 일로 여겨졌다. 사모는 절망
 감 속에서 잠들었다.



  무적왕의 또다른 이름은 토디 시노크였다. 그가 54년 동안 자신의 이름
 으로 여겼던 것은 사실 후자였다. 그러나  페치렌의 피혁상 토디 시노크
 가 영웅왕의 49대손 무적왕으로  바뀌는 데는 채  1년도 걸리지 않았다.
 무적왕은 이제 토디 시노크라는 이름을 거의 잊어버렸다.
  무적왕은 자신의 천막을 바라보았다.
  무적왕의 부대가 보유하고 있는 유일한 천막은  무적왕 자신의 천막 하
 나뿐이었다. 피혁을 거래하며 쌓은 재산  모두를 처분했음에도 불구하고
 무적왕은 하나 이상의 천막을 장만할 수  없었다. 그나마도 원래 피혁상
 이었기에 가지고 있던 가죽을 이용하여 딸과  함께 만든 것이다. 무적왕
 은 '그 날'이 오면, 그러니까 왕국을 재건하고 수도를 정하고 궁궐을 건
 설하게 되면 그 천막을 왕가의 보물로 간직할 소망을 품고 있었다. 그는
 왕손들에게 '이것이 내 첫 번째 궁전이었단다'라고 말해주고 싶었다. 그
 러나 선지자는 그 소망에 언짢은 기색을  보였다. 선지자는 그것이 왕의
 체통에 어울리지 않는다고 주장했다.  신의 목소리를 듣는  이 성스러운
 인간을 설득하는 것은 무적왕에겐 언제나 벅찬 일이었고, 그래서 무적왕
 은 그 소망을 내비치는 것을 되도록 삼가했다. 그리고 마음 속으로는 이
 고집센 노인이 못 이기는 척 승락해주는  날이 올 거라고 스스로를 위로
 했다.
  그리고 지금, 무적왕은 왕손들에게 들려줄  이야기에 살을 덧붙이고 있
 었다. '바로 이 천막에서  너희 어머님은 못된  마귀가 씌워놓은 나가의
 껍질을 벗으시고 인간이 되셨단다.'
  무적왕은 넋을 잃은 채  자신의 이야기에 귀기울이는  왕손들의 모습을
 떠올리며 흐뭇한 미소를 지었다. 유일한 가족이었던  딸이 못된 뱀의 아
 이를 낳다가 죽은 이후로 무적왕은 자손에  대한 생각을 잊을 날이 없었
 다. 딸을 떠올린 무적왕은 잠시 침울해졌다. 그러나 무적왕은 곧 고개를
 가로저었다. 선지자는 늘상 왕은 나약한 모습을 보여서는 안된다고 강조
 했다. 무적왕은 그 말을 따르려 애써왔다. 지금도 무적왕은 희망찬 생각
 을 떠올렸다.

  '이제 곧 왕비가 생길 것이다. 나늬 같은  미녀일 거야. 그리고 왕자와
 공주가 태어나겠지. 다시 가정을 가질 수 있게 되는 거야.'

  무적왕의 열성적인 노력은  성공했다. 실제로 무적왕의  입가엔 미소가
 떠올랐다. 천막에서 나오던 선지자는 그 미소를 발견하고는 덩달아 웃었
 다.

  "페하. 소인입니다. 즐거운 생각을 하셨습니까."

  "아, 선지자인가. 천막을 보고 있자니 즐거움이 짐의 마음을 가득 채우
 더군. 그녀는 괜찮은가?"

  "예. 지금 편히 누워 계십니다."

  "그 모습은 정말 흉하더군. 나가들은 모두 그렇게 생겼나?"

  선지자는 잠시 웃었다.

  "폐하. 이 북부에 사는  사람들치고 나가를 본 자가  누가 있겠습니까.
 저도 깜짝 놀랐습니다. 사실 그 마귀가 나가라는 말을 하지 않았다면 저
 도 그것을 마귀의 일종으로  여기지 나가라고 생각하지  못했을 겁니다.
 하지만 자세히 보니 그럭저럭  괜찮게 생긴 생물이더군요.  어쨌든 나가
 또한 선민 종족이잖습니까? 만약 나가들이 우리를 보면 우리가 물고기처
 럼 괴상하게 생겼다고 질색할 겁니다."

  "그런가? 하지만 짐은 그런 모습을 사랑할 수야  없을 것 같아. 언제쯤
 이면 그녀가 나가의 껍질을  완전히 벗고 짐에게  나늬처럼 고운 모습을
 보여줄까?"

  "저는 마귀들의 마법에 대해서는 잘 알지  못합니다. 그런 사특한 지식
 들은 너무 가까이 하면 필경 마귀의  꼬임에 넘어가게 마련이지요. 그래
 서 저는 그것을 공부하지 않았습니다. 하지만 그 마귀가 도망쳤고, 이렇
 듯 왕의 곁에 모셨으니 이제 곧 인간이  되실 거라 생각합니다. 조금 전
 제가 살펴보았을 땐 이미 몸 전체에서  피부가 일어나고 있는 것을 확인
 할 수 있었습니다."

  "음. 그런데 말이야. 짐이 만지니까 피부가  일어났었지. 그럼 계속 만
 져야 되는 것 아닐까? 저렇게 홀로 놔둘 것이 아니라?"

  "아닙니다. 폐하께서 그 성스러운 손으로 그  분을 일깨우신 것으로 충
 분합니다. 이제부터는 그 분  혼자서 자신의 노력으로  스스로를 찾아야
 합니다. 저 사악한 발 달린 뱀이  폐하의 시험이었던 것처럼, 이것은 그
 분의 시험인 것입니다. 시련이 없으면 아무 것도 얻을 수 없습니다."

  무적왕은 감탄하며 고개를 끄덕였다.

  "그러면 그 마귀는 선지자 그대의 시험이었던가?"

  "그럴 수도 있겠지요."

  "그런데 말이야. 그 마귀, 괜찮을까? 어, 아버지가 생전에-"

  "정의왕 폐하 말씀이십니까?"

  아버지에 대해 묻는 선지자의 질문에 무적왕은 '절대로 남의 돈을 떼먹
 지 않는 분이셨다'고 대답했고, 그러자 선지자는 즉석에서 그런 멋진 이
 름을 지어보였다. 무적왕은 자신의 기억력을 탓하며 말을 정정했다.

  "그래. 정의왕께서 생전에 피혁을  사러 온 레콘 한  명과 크게 언쟁을
 벌인 일이 있었어. 옆에서 보고 있던 짐은  젊은 혈기에 분노를 참지 못
 해 물동이를 가져와 그 레콘에게 퍼부으려고  했지. 그런데 정의왕은 재
 빨리 나를 만류하셨지. 그리고 그 레콘을  돌려보낸 다음 짐을 꾸짖으셨
 네. '레콘이 물을 제일 두려워 한다고  해서 레콘에게 물을 뿌리는 것은
 천하에 둘도 없는 바보짓이다. 아무 해도  끼치지 못하면서 세상에서 제
 일 끔찍한 복수자만 만들 뿐이니까'라는  것이 정의왕의 설명이셨어. 그
 말씀을 생각하다 보니 짐은 자네가 걱정스러워."

  "정의왕 폐하께선 매우 현명하신 분이셨군요.  그 말씀이 옳습니다. 하
 지만 아까 그것은 레콘이 아니라  마귀입니다. 진짜 레콘이라면 모를까,
 그런 마귀 따위는 몇 번을 되돌아온다 해도 모두 물리칠 수 있습니다."

  "정말 대단하네! 짐이 자네를 만난 것은 영웅왕의 가호일세."

  선지자는 위엄 있게 고개를 가로저었다.

  "아니오. 운명입니다. 폐하의 운명이 저를 폐하께 이끈 것입니다."

  무적왕은 거의 눈물을 흘릴 뻔했다. 그 때 선지자가 다시 말했다.

  "그리고 이 검 또한 폐하의 운명이십니다."

  선지자는 등 뒤에서 륜의 사이커를  꺼내어 공손히 내밀었다. 무적왕은
 그것을 받아들고는 감탄했다.

  "이거, 사이커잖은가?"

  "아니오. 그럴 리가 없습니다. 이것은 하늘이 폐하께 그 따님을 보내며
 주신 결혼 예물입니다. 당연히 제왕에게 어울리는  검일 터, 이 검은 분
 명 쉬크톨일 것입니다."

  "쉬크톨!"

  무적왕은 놀라며 사이커를 뽑아들었다. 만곡한 그 칼날은 밤 속에서 눈
 부시게 빛났다. 전(前) 피혁상은, 54년 동안 만져본 칼이라곤 천 자르는
 투박한 손칼뿐임에도 불구하고 갑자기 자신 속에 숨어있던 검사(劍士)의
 본능이 꿈틀대는 것을 느꼈다. 선지자는 머리를 조아렸다.

  "그렇습니다. 이것은 한계선 북부로는 단 한 자루도 넘어오지 않았다는
 명검 쉬크톨입니다."

  무적왕은 앉아있던 자리에서 일어났다. 조금 전 받아든 칼을 두 손으로
 쥔 무적왕은 그것으로 밤하늘을 겨냥해 보이며 외쳤다.

  "하늘이여! 잊혀졌던 왕손에게 내려주신 귀한 뜻에 감사드리나이다. 그
 날이 오면, 맹세하겠나이다. 나  무적왕은 바로 이  검으로 일천 마리의
 소를 잡아 하늘 앞에 제를 올리겠나이다!"

  선지자는 그 앞에 무릎을 꿇으며 외쳤다.

  "무적왕 폐하 만세!"



  무적왕과 선지자가 감동적인 언사를  나누고 있는 동안  천막 안에서는
 륜이 고통과 수치심으로 눈물을  흘리고 있었다. 손가락  하나도 제대로
 움직일 수 없는 지독한 고통 자체는 매년 한두 번씩 겪던 것이라 익숙했
 지만 이 살을 에는 혹한의 땅에서  이런 수치스러운 모습으로 허물을 벗
 고 있다는 것은 륜을 더없이 비참한  기분 속으로 몰아갔다. 도깨비불을
 놓도록 배려했던 케이건과 달리 무적왕 일행은 천막 안에 불을 피우지도
 않았다. 인간의 기준으로는 선선한 밤이었기 때문이다. 그 추위만으로도
 륜을 죽일 정도였지만, 조금 전까지 그의 곁에 앉아 부끄럽게도 몸 곳곳
 을 눌러대며 "곧 벗겨지겠군요. 기운내십시오."  어쩌고 하는 소리를 지
 껄이던 노인은 륜에게 더할 나위 없이 처참한 기분을 선사했다.
  끊임없이 은루를 흘리던 륜은 문득 비늘이 떨어져 나갈 것 같은 생각을
 떠올렸다.

  '다음 허물벗기는 어디서 하게 될까?'

  방문할 가문 같은 것은 없다. 한계선을  넘어왔기 때문에. 돌아갈 수도
 없다. 심장을 적출하지 않은 비에나가이기  때문에. 륜은 다음 허물벗기
 또한 이곳 혹한의 땅 북부에서 해야 한다는 것을 자각하며 몸을 떨었다.
 아니, 다음 허물벗기뿐만이 아니다.
  살아있는 나날 동안 계속 그렇게 해야 한다.
  모든 것을 그의 입장에서 고려하여 세심하게 보호해주던 케이건과 무참
 하게 결별 당한 상태에서, 륜은 비로소  한계선 북부의 공포를 뼈저리게
 절감했다.
  요스비는 말했다. [작별이군. 내 아들아.] 그 말만 남겨놓고 죽은 요스
 비처럼 되고 싶지 않았기에 륜은 심장  적출을 거부한 채 키보렌을 떠났
 다.
  화리트는 말했다. [가! 디듀스류노!] 그래서 륜은 이곳, 나가들이 꿈에
 도 생각하고 싶지 않은 혹한의 땅까지 왔다.
  그러나 냉혹한 죽음을 피해, 우정의 완성을 위해  찾아온 이 땅에서 륜
 이 발견한 것은 죽음과도  같은 추위와 광신이라는 미쳐버린 우정뿐이었
 다. 륜은 정신적 웃음을 터뜨렸다.  더할 나위 없이 완벽한 희극이었다.
 은루로 볼을 적신 채 륜은 크게 웃었다.
  무엇보다도 웃기는 것은, 륜은  자살할 수도 없다는  것이었다. 심장을
 적출하지 않았기에 언제라도 원하면 이 희극을  벗어날 수 있었지만, 륜
 은 그럴 수 없었다.  화리트는 그에게 자신의  사명을 '부탁했다.' 륜의
 정신을 완전히 지배한 상태에서 이루어진 그 부탁은 륜에겐 본능보다 더
 중요했다.
  화리트가 그의 죄책감을 완전히 매듭지었기에 륜은 마음껏 화리트를 저
 주했다.

  [이 용 같은 자식, 이 도깨비 같은 자식아!]

  륜은 다시 웃음을 터뜨렸다. 그는 나가처럼  욕하고 있었다. 하지만 도
 깨비는 그의 동료였고 용은 그의 배낭 속에 있었다. 고개를 돌릴 힘조차
 없었기에 륜은 힘겹게 눈만 움직여 배낭을  곁눈질했다. 그의 배낭은 옷
 가지와 함께 천막 한쪽에 놓여있었다. 자칭  선지자라는 노인은 륜의 사
 이커에만 관심이 있어 다른 짐은 뒤지지  않았다. 요스비의 유품을 뺏겼
 다는 사실에 다시 슬퍼하며 륜은 배낭을 향해 닐렀다.

  [아스화리탈. 그래도 네가 발견되지 않아서  다행이야. 하지만 곧 그들
 이 내 짐을 뒤지겠지. 그러니, 제발 눈을 떠라. 눈을 떠서 도망가. 자신
 도 보호하지 못한 채 부끄러운 알몸을 드러내고 있는 나는 너를 더 이상
 보호해줄 수 없어.]

  배낭이 꿈틀거렸다. 륜은 놀라서 배낭을 주시했다.  하지만 곧 륜은 그
 것이 자신의 눈에 어린  은빛 눈물 때문에  일으킨 착각이었음을 깨달았
 다. 배낭은 꼼짝도 하지 않았다.

  [움직였잖아! 그 때 분명히 움직였어. 제발 눈을 떠! 부탁이야!]

  륜의 시야 속에서 무엇인가가 급하게  움직였다. 륜은 황급히 눈꺼풀을
 깜빡여 은루를 짜내었다. 움직인 것은,  그러나 이번에도 배낭이 아니었
 다.
  천막 자락이 급하게 쳐들려진 곳에는 선지자가 그림자가 잔뜩 드리워진
 얼굴을 한 채 그를 바라보고 있었다. 그의 얼굴이 그토록 어두운 까닭은
 빛을 등지고 있었기 때문이다. 나가가 볼 수  있는 그 빛은 분명 열이었
 다. 수치심 속에서도 륜은 이 밤이 무엇 때문에 이렇게 뜨거운가 의아해
 했다.



  륜이 본 열의 반 정도가 비형의 작품이라면 나머지 반 정도는 티나한에
 게서 그 원인을 찾을 수 있을 것이다. 티나한이 휘두르는 철창은 공기와
 마찰하며 달아올랐고 땅을 스칠 때마다  대지에서 불꽃을 무더기로 퍼올
 렸다. 어설프게 선지자의 흉내를 내어보려는 병사들이 물통을 들고 달려
 왔지만 어디선가 나타난 케이건이 바라기를 휘둘러 물통을 박살내었다.
  무장하고 있는 마흔 명의 병사들이 있었지만 티나한과 케이건에게 작은
 상처 하나도 입히지 못했다. 나늬에 탄 비형이 그들의 머리 위를 날아다
 니며 병사들의 두 눈에 뜨겁지는 않지만 대단히 밝은 도깨비불을 붙였기
 때문이다. 병사들은 두 눈을 가리는 환한  어둠 속으로 아무렇게나 무기
 를 휘둘렀지만 동료의 다리를  베거나 자기 턱을  때리는 것이 고작이었
 다. 비형은 케이건이 가르쳐준  그 기술에 완전히  푹 빠져버렸고, 그런
 매혹은 꽤 인상적인 방법으로 표현되었다. 즉  비형은 병사들의 두 눈을
 가리는 것에 만족하지 못하고  그들의 머리에 토끼  귀를 달아주고 등에
 딱정벌레 날개를 달고 엉덩이에 다람쥐 꼬리를 붙여주었다.(가끔 물고기
 꼬리도 있었다.) 도무지 비정한 전장의 광경이 될 수 없는 그 모습에 분
 노의 화신처럼 습격에 뛰어들었던 티나한마저도  더 이상 분노를 불태울
 수 없었다. 티나한은 하늘을 향해 제발 이  웃기는 짓 좀 멈추라고 외쳤
 지만 딱정벌레 날개 소리 때문에 아무 소리도 들을 수 없었던 비형은 웃
 으며 대답했다. "뭐 별 것 아닙니다! 특별히 보고 싶은 것 있으세요?"

  결국 티나한은 두 손 든 채 철창을  거둬들였다. 그리고는 앞이 보이지
 않아 허둥거리는 병사들의 뒤로 걸어가 그들의 뒤통수를 툭툭 치기 시작
 했다. 물론 병사들은 픽픽 쓰러졌다. 습격이  시작된지 채 몇 분도 지나
 지 않아 무적왕의 야영지에는 더 이상 서있는 병사가 없었다. 오직 무적
 왕만이 경악한 얼굴로 그들을 쳐다보고 있었다.
  케이건은 무적왕을 완전히 무시한 채 쓰러진  병사들을 한 자리로 모았
 다. 케이건의 모습을 본  티나한은 한 번에 두세  명씩의 병사들을 주워
 날랐다. 졸도한 병사들이 한 자리에 모이자  케이건은 비형을 향해 손짓
 했다. 비형은 나늬를 착륙시켰다. 다가오는  비형을 향해 케이건은 간단
 한 주문을 했다.

  "비형. 불로 저 자들 주위에 울타리를 만드시오. 나오지 못하도록."

  비형은 씩 웃고는 손을 휘둘렀다. 졸도한 병사들  주위로 불의 원이 화
 르르 피어올랐다. 병사들이 감금되자  케이건은 바라기를 다시  등 뒤에
 건 다음 무적왕을 향해 걸어갔다. 티나한과  비형, 그리고 나늬가 그 뒤
 를 따랐다.
  무적왕은, 제위 이후 최고의 용기를 보여주었다.
  무적왕은 허리에 찬 사이커를 뽑아들어  케이건의 가슴을 겨냥했다. 티
 나한은 폭소를 터뜨렸지만 케이건은 나직이 말했다.

  "이렇게 소란스럽게 찾아온 점 사과하겠소. 하지만 당신들이 내 동료를
 억압하고 있으니 예의를 갖출 여유가 없었소."

  "도도도동료?"

  케이건은 무적왕이 조금도 더듬지 않았다는 듯이 대답했다.

  "그렇소. 뭔가 오해를 하셨던 듯한데, 당신들이 데려간 자는 내 동료인
 나가요. 우리는 그를 돌려받고 싶소. 그리고  지금 당신이 들고 있는 그
 칼 또한 내 동료의 물건이니 돌려받아야겠소."

  조금 전 목격한 무시무시한  위력과 전혀 어울리지 않는 케이건의 차분
 한  말투는 무적왕을 꽤 혼란시켰다. 그러나 무적왕은 차츰 자신들이 뭔
 가 말도 되지 않는 실수를  저지른 것 같다는 느낌을 받기 시작했다. 그
 런 느낌은  마침내 무적왕 자신의 지난 1 년 동안의 여정에도  적용되었
 다.
  전(前) 페치렌의 피혁상 토디 시노크는 쓰러진 병사들을 둘러보며 생각
 했다. '내가 도대체 지금 여기서  뭘 하고 있는 거지?'  그 질문 자체는
 어떤 인생을 사는 누구에게라도 몇 번씩은 찾아오는 것이지만 토디 시노
 크에게 그 질문은 각별했다. 토디의 손에  들려있던 사이커가 천천히 아
 래로 내려갔다.

  "발칙한 것들! 감히 왕에게 명령을 하느냐!"

  광포한 외침과 함께 천막의 휘장이 거칠게 젖혀졌다. 그 뒤에서 나타난
 것은 선지자였다. 순간 티나한이  야수의 신음을 흘리며  앞으로 돌격했
 다.

  "너!"

  케이건이 재빨리 티나한의  왼팔을 움켜잡았다. 달리는  말을 붙잡으려
 하는 것이 나았을 것이다. 잠깐 동안이지만 케이건은 두 발을 완전히 땅
 에서 뗀 채로 끌려갔다. 케이건의 존재를  깨달은 티나한이 걸음을 멈췄
 고 반대쪽에서 비형이 오른팔에 매달린 덕분에 케이건은 가까스로 두 발
 을 도로 땅에 붙이게 되었다. 하지만 이번엔 비형이 곤욕을 치르게 되었
 다. 티나한이 비형을 깨닫지 못한 채 철창을 쥔 오른팔을 마구 움직였기
 때문이다.

  "너 이 새끼, 그걸 뿌렸겠다! 내게 감히 그걸! 너  오늘 뼈 개수 두 배
 로 늘어나는 줄 알아라!"

  호통을 치던 티나한은 문득 무적왕이 입을 쩍 벌린 채 자신을 바라보고
 있음을 깨달았다. 티나한은 케이건을 돌아보았고 케이건은 손을 들어 티
 나한의 오른팔을 가리켰다. 자신의 오른팔을 본  티나한은 그 팔뚝에 거
 의 기절한 도깨비가 데롱데롱 매달려 있는 것을 발견했다.
  티나한이 비틀거리는 비형을 똑바로 세워놓는 동안 선지자가 가래 끓는
 목소리로 외쳤다.

  "네 이놈들! 왕에게 감히 명령을 한 것으로도 모자라 감히 왕을 위협하
 는구나! 그 무엄한 언동에 꿈쩍이라도 하실 폐하가 아니시다!"

  티나한은 다시 벼슬을 곤두세웠지만  케이건이 손을 들어  그를 제지했
 다. 케이건은 선지자를 향해 말했다.

  "노인장. 그 나가를 돌려주시오."

  "허튼 소리하지마라. 이  분은 우리의 국모님이시다!  왕손을 배출하실
 거룩한 태의 주인이시다! 보아라!"

  선지자는 옆으로 몸을 틀어 무엇인가를 들어올렸다. 잠시 후 그가 밖으
 로 나왔을 때 비형과 티나한은 신음을 흘렸다.
  선지자는 륜을 두 팔로 안아든 채  걸어나왔다. 륜의 모습은 끔찍했다.
 거의 모든 살갗이 윤기를  잃은 채 희게  말라있었고 그것들이 찢어지고
 갈라지며 썩은 나무 껍질처럼 일어나고 있었다. 그 때문에 륜은 마치 찢
 어진 천조각을 대충 기워 만든 것처럼 보였다. 선지자는 승리감에 찬 목
 소리로 외쳤다.

  "봐! 보아라! 이제 이 분은 너희들이 씌워놓은  추악한 껍질을 벗고 계
 신다. 너희들은 너무 늦었다!"

  케이건은 선지자의 말에는 귀기울이지 않았다.  대신 케이건은 륜의 눈
 을 바라보았다. 눈 주위의 허물은 이미  많이 떨어져나간 상태였고 꼼짝
 할 수 없는 몸 대신 그 눈이 륜의 감정을 보내어오고 있었다.
  니름을 들을 수 없어도, 케이건은 륜의 마음을 읽을 수 있었다.

  "나가는 그런 짓을 좋아하지 않소. 노인장."

  "나가가 아냐! 우리 왕비님이시다!"

  "그렇게도 왕을 원하오?"

  "뭐라고?"

  케이건은 무적왕을 흘깃 돌아보고는 말을 이었다.

  "왕이 무엇이오?"

  "뭐라고?"

  "키탈저 사냥꾼들이 부당한 모욕을  받고 만민회의장을 떠난  이후 800
 여년 동안 이 북부에는 더 이상 왕이  없었소. 저 아둔한 자칭 권능왕과
 어리석기로는 마찬가지인 그 아들을 거론하는  것은 웃음거리도 되지 못
 할 것이오. 이 땅이 800 여년 동안 잊고  있었던 그 자, 그리고 이 땅이
 800 여년 동안 찾아내려 애쓰는 그 자, 왕은 뭐요. 말해보시오."

  "가장 위대한 자다. 만물의 하나뿐인 주인이시고 법칙의 절대적 수호자
 이시다! 홀로 위대하신 그 분에게 이 땅의 모든 영광이 모여들고 우리는
 그 분을 통해서만 영광에 이를 수 있다! 저 간특한 키탈저의 야만인들이
 내렸던 저주 따위에도 아랑곳하지 않고  마침내 우리에게 돌아오신 분이
 다!"

  "틀렸소."

  "틀렸다니, 무슨 소리냐!"

  "다른 모든 자들처럼 당신도 왕을 알지 못하오. 그래서 저런 자를 고르
 는 실수를 하고 말았지. 아마도 알면서 저지르는 종류의 실수일 거라 짐
 작하오."

  케이건은 여전히 선지자를 보며 손으로는  토디를 가리켰다. 토디는 그
 손이 무기라도 되는 양 뒤로 물러나다가  기어코 주저앉고 말았다. 케이
 건은 선지자를 향해 말했다.

  "당신도 저 자가 왕이 아니라는 것을 알잖소?"

  "닥쳐라! 거룩한 왕좌에 네 오물을 던지지 마!"

  "이제 그만하시오. 당신은 과거 운수(雲水)였다고 들었소. 그렇다면 나
 가의 허물벗기에 대해서는 알고 있었을 거라 믿소. 저 자가 왕이 아니라
 는 것을 아는 것처럼, 당신은 그 자가  나가라는 것도 처음부터 알고 있
 었을 거요."

  티나한과 비형은 놀란  눈으로 케이건을 돌아보았다.  케이건은 조용히
 덧붙였다.

  "그렇잖소?"

  선지자는 파랗게 질린 얼굴로  뒤로 물러났다. 갑자기 그의  늙은 팔에
 륜이 너무 무겁게 느껴지는 듯했다. 선지자는 몇 번 더 비틀거리다가 기
 어코 륜을 떨어뜨리고 말았다.
  비형은 비명을 지르며 앞으로 달려가려 했다. 그러나 도깨비의 발은 곧
 멈췄다. 선지자가 쓰러진 륜의 위로 몸을 숙였기 때문이다.

  "가까이 오지마!"

  선지자는 마치 사냥감을 밟고 선 야수처럼 두 손으로 륜의 가슴을 짚은
 채 사나운 눈초리로 주위를 둘러보았다. 티나한이 철창을 움켜쥐며 잔득
 케이건을 슬쩍 훔쳐보았다. 케이건은 티나한의 눈빛을 거의 정확하게 읽
 었다. '할까?' 케이건은 고개를 조금 가로저었다. 선지자는 몹시 갈라지
 는 목소리로 외쳤다.

  "나가라고? 나가라고? 똑똑히 봐라, 이 놈들아!"

  선지자는 륜의 피부를 쥐어뜯기 시작했다.
  비형은 뒤로 돌아서 구역질을 시작했다.  그리고 주저앉아 있던 토디도
 고개를 돌렸다. 이미 분리되어 있던 허물은 쉽게 떨어졌지만 아직 채 분
 리되지 않은 허물은 핏방울을 튀기며 뜯겨졌다. 그렇게 생살이 뜯겨나올
 때마다 륜의 몸도 들썩거렸다.  마치 산 채로  사람을 찢는 형국이었다.
 티나한은 다시  애타는 눈으로  케이건을 돌아보았다.  '할까? 하게  해
 줘!' 하지만 케이건은 절대로 고개를 세로젓지 않았다. 케이건은 팔짱을
 낀 채 륜의 허물을 잡아뜯는 선지자를 냉정히 바라보기만 했다.
  마침내 대부분의 허물을 찢어낸 선지자는 두 손에 허물 조각을 꽉 움켜
 쥔 채 두 팔을 높이 들어올렸다.

  "눈이 있다면 봐라, 이게 나가냐!"

  토디는 질린 눈으로 선지자를  바라보았다. 그의 무릎 앞에  있는 것은
 군데군데 살점이 뜯겨져 나가고 붉은 피에 젖어있었지만 분명 인간이 아
 니었다. 그것은 나가였다. 토디는 떨리는 목소리로 말했다.

  "서, 서서선지자!"

  선지자는 고개를 홱 돌려  토디를 바라보았다. 잔뜩 치켜뜬  그 눈에는
 기괴한 빛이 일렁거렸다.

  "보소서, 폐하! 왕비 마마이십니다!"

  토디는 고개를 가로저었다.

  "아냐, 아냐… 그건 나가야. 인간이 아니라고. 인간이 아냐!"

  선지자는 울컥하는 표정으로 토디를  보다가 다시 땅에  누워있는 륜을
 보았다. 선지자는 곧 울먹이는 목소리로 말했다.

  "폐하. 못 알아보시겠습니까? 왕비 마마시잖습니까?"

  "당신, 당신 미쳤군! 완전히 돌았어!"

  선지자는 무릎을 꿇은 채 토디에게 기어갔다.

  "제발 정신차리십시오. 폐하! 도대체 무엇이 그 눈을 흐리고 있는 겁니
 까?"

  선지자가 토디에게 기어가자 케이건은 재빨리 륜에게 다가갔다. 신음도
 내지 못하며 그를 올려다보고 있는 륜을  향해 케이건은 짧게 시선을 준
 다음 천막의 휘장을 움켜쥐었다. 휘장이  북 찢어졌고, 케이건은 그것으
 로 륜의 몸을 덮었다. 그 동안에도 선지자는 계속 토디에게 기어갔다.

  "폐하, 폐하! 어찌해서 하늘이 내려주신 폐하의 짝을 왜 못 알아보신단
 말입니까!"

  "가까이 오지마!"

  "폐하, 제발…!"

  선지자는 갑자기 기어가는 것을 멈추고는  허리를 세웠다. 그는 자신의
 두 손을 바라보았다. 그  손에는 조금 전 뜯어낸  륜의 허물이 아직까지
 쥐어져 있었다. 오른손에 쥐어진 얼굴 부분의 허물은 섬뜩하게도 일그러
 진 웃음으로 선지자를 바라보고 있었다. 선지자는 노성을 내질렀다.

  "고얀! 이것 때문이군!"

  "이봐, 뭐하는 거냐!"

  휘장으로 감싼 륜을 조심스럽게 들어올리던  케이건은 갑작스러운 티나
 한의 외침에 고개를 돌렸다.  선지자는 병사들을 감금하고  있던 불길을
 향해 달려가고 있었다.

  "이걸 태워야 해! 이 저주받을 마법이 폐하의 눈을 가리고 있는 거야!"

  선지자는 불길에 허물을 집어넣었다.

  "사특한 마법아, 물러가라!"

  허물이 화르르 불타며 불티가  튀어올랐다. 동풍은 그 불  붙은 허물을
 나꿔채어서는 선지자에게 뒤집어씌웠다. 눈에 불티가 들어가자 선지자는
 끔찍한 비명을 질렀다.
  륜을 안고 있어서 움직일 수 없었던 케이건은 황급히 비형을 불렀다.

  "비형! 불! 불을 없애시오!"

  하지만 고개를 돌린 비형은 케이건의 품에 안긴 륜의 피투성이 몸을 보
 고는 다시 구역질을 시작했다. 케이건은  티나한을 부르려 했다. 그러나
 얼굴을 움켜쥔 채 비틀거리던 선지자는 이미  불 속에 뛰어들고 말았다.
 케이건에게 안겨있던 륜마저 움찔할 정도의 소름끼치는 비명이 터져나왔
 다.
  토디는 보았다.
  선지자의 펑퍼짐한 옷자락을 타고 흐르는 불꽃 외에 다른 불꽃을.
  입 안에서, 귀에서, 동공 안에서, 온몸의 땀구멍에서 새어나오는 불.

  '몸 안에서부터 타고 있어.'

  믿을 수 없는 광경이었기에 토디는 자신의 눈을  비볐다. 다시 눈을 떠
 바라보았지만 토디는 이제 더 이상 선지자를 볼 수 없었다. 이제 그곳에
 있는 것은 사람의 형상을 한 불덩이 뿐이었다.
  바람처럼 달려간 티나한이 욕설을 내뱉으며  선지자의 몸을 털었다. 깃
 털에 불이 옮겨 붙어  그 자신마저 위태로운  처지에 빠졌지만 티나한은
 아랑곳하지 않았다. 그러나 선지자의 몸을 덮은  불이 사라졌을 때 선지
 자는 이미 살아있는 사람이 아니었다. 티나한은  그을린 깃털과 재로 뒤
 덮인 채 땅바닥에 주저앉았다. 그리고 오른손으로 두 눈을 가린 채 고개
 를 떨구었다.
  두 눈을 뜨고 호흡까지 제대로 하고 있었지만,  토디는 거의 의식을 잃
 은 채 그 모습을  바라보았다. 이상하게도 머리  속은 차가웠다. 토디는
 그 순간 딸을 생각했다. 뒤이어 토디는 딸이 사랑하던 피혁 가공장의 일
 꾼도 떠올렸다.
  그리고 토디는, 지극히 차가운 정신으로, 왜  딸이 일꾼과 눈이 맞았다
 는 추측보다 바라보기만 하는 것으로  여자를 임신시키는 뱀의 이야기가
 훨씬 사실적으로 느껴졌던 것인지 의아하게 생각했다.
  잠시 후 누군가 그를 보고 있다는 것을  깨달았다. 토디는 고개를 돌렸
 다.
  케이건이 그를 내려다보고 있었다. 케이건의  두 팔에는 피투성이가 된
 륜이 천에 싸여 안겨  있었다. 케이건의 무표정한 얼굴  가운데 두 눈은
 묘하게 슬퍼보였다. 토디는 그런 눈을 처음 본다고 생각했다.
  케이건은 조용히 입을 열었다.

  "잔치는 모두 끝났소. 이제 집으로 돌아가시오."



  병사들에게 지급했던 무기와 옷가지 전부를 그대로 넘겨주고 거기에 자
 신의 남은 돈까지 모두 나눠준 토디가  마지막으로 처리한 것은 발 달린
 뱀이 담긴 목함이었다. 토디는  병사가 가져온 목함을  받아들고는 잠시
 그 안을 들여다 보았다. 그리곤 그것을 뒤짚었다.
  뱀 사체는 힘없이 떨어졌다. 토디는 그것을  발로 밟아 뭉개버렸다. 그
 동안 그의 눈에선 계속 눈물이 흐르고 있었다. 뱀의 사체를 형체도 없이
 뭉개놓은 다음, 토디는 눈물을 닦아내고는 목함을 가져온 병사에게 목함
 을 건넸다.

  "비단으로 감을 댄 것이고 함 자체도 좋은  것이다. 비싸게 팔 수 있을
 거야."

  병사는 감사의 말을 하며 목함을 받아들었다. 하지만 그의 눈은 토디가
 뭉개어놓은 뱀에 향해 있었다. 약삭빠른 그  병사는 귀한 구경거리가 될
 수 있고 어쩌면 비싸게 팔 수도 있는 그  기형 뱀이 더 탐났다는 기색이
 었다. 토디는 그런 병사의 속내를 뻔히 짐작했지만 아무 말도 하지 않았
 다.
  그리고 토디는 고초를 겪은 륜에게 자신의 말을 선물하려 했다. 하지만
 케이건은 그것을 사양했다. 아픈 몸으로 승마를  새로 배우는 것은 어렵
 고 게다가 가산을 다 정리한 토디가  새출발을 하려면 말이라도 한 마리
 있어야 할 거라는 것이 케이건의 설명이었다.  토디는 말없이 고개를 끄
 덕인 다음 말에 올라 떠났다.
  병사들은 제각기 죽이 맞는 자들끼리 무리를  지어 각자의 방향으로 떠
 났다. 그리고 그 중 일부는 케이건에게  같이 다녀도 되겠느냐며 다가왔
 다.

  "당신들 꽤 세더군요. 뭔가 큰일을 하는 것 같은데, 우리도 한 다리 끼
 고 싶소."

  "우리는 지금 대사원에 고용되어 일하고 있소.  당신들을 받아줄 수 없
 소."

  "장차라도 뭔가 큰 일은 할 수 있을 것 같은데  말이야. 나도 칼 한 자
 루는 제대로 쓸 줄 알아요. 어, 혹시 당신들 중 누가 왕이 될 생각은 없
 소? 내가 보기엔 당신들은  가능할 것 같은데.  당신들은 오가다 만나는
 그런 잡놈들하고는 뭔가 근본부터가 다른 사람들 같다구."

  "아무래도 어렵겠소."

  "어이, 씨. 되게 깐깐하게 구네. 한 다리 끼자니까. 사나이들끼리 배포
 가 맞으면 함께 다닐 수도 있고 뭐 그런 거 아니오."

  케이건은 끝까지 조용한 어투로 달래어  그들을 돌려보냈다. 하지만 비
 형이 보기에 그들이 물러나기로 결심한 데에는 옆에서 눈을 부라리기 시
 작한 티나한의 영향이 더 큰 것  같았다. 그렇게 마지막까지 미적거리던
 자들까지 모두 떠나자 비형은 턱을 긁적거리며 말했다.

  "아무도 도와주겠다고 하지 않는군요. 결국 우리 일인가요?"

  "우리가 합시다. 당신의 딱정벌레도 도움이 될 거요."

  비형은 고개를 끄덕인 다음 나늬에게  땅을 파도록 명령했다. 케이건은
 바라기를 뽑아들더니 별 주저하는 기색도 없이  그것으로 땅을 팠다. 그
 러나 티나한은 자신의 철창으로  그런 일을 하는  것은 자존심 상한다고
 생각했고, 그래서 맨손으로 땅을 팠다. 륜이  휴식을 취하는 동안 세 사
 람은 큼직한 구덩이를 만들 수 있었다. 그리고 그 때 쯤 해도 떠올랐다.
  비형이 물러나 등을 돌리고  있는 동안 케이건이  조심스럽게 선지자의
 사체를 구덩이에 집어넣었다. 그리고 케이건과  티나한은 구덩이를 덮었
 다. 그리고 세 사람은 잠시 무덤  옆에 섰다. 일출이 만들어내는 길다란
 그림자들이 무덤 위를 덮었다. 티나한이 쭈뼛거리며 말했다.

  "망할 자식. 내가 복수해주기도 전에 죽고 말았어. 어쨌든, 무슨 말 한
 마디 해야 하는 거 아냐? 케이건 네가 해봐."

  "별로 하고픈 말이 없소. 관두도록 합시다."

  그리고 케이건은 몸을 돌렸다. 비형과  티나한은 서로를 쳐다보다가 무
 덤을 향해 대충 고개를 주억거리고는 무덤을 떠났다.
  토디 시노크와 다른 병사들이 떠난 지 한참 지난 시간이었지만 워낙 넓
 은 평야인지라 아직까지 그들의 모습을 볼  수 있었다. 케이건은 토디가
 떠난 방향을 바라보고 있었다.  비형은 그 뒤로  슬쩍 다가갔다. 그리고
 한 동안 케이건과 함께 토디의 뒷모습을 바라보았다. 말을 탄 토디는 가
 장 멀리까지 가 있었다. 이젠 조그마한 점으로밖에 보이지 않았다.
  비형은 흙 묻은 바지를 툭툭 털며 말했다.

  "케이건. 어제 당신이 했던 질문 제가 해도 될까요?"

  케이건은 고개만 조금 돌려 비형을  보았다가 다시 토디를 바라보았다.
 비형은 그것이 승낙일 거라 생각하고는 말했다.

  "왕이 도대체 뭐죠?"

  케이건은 아무 대답이 없었다. 비형은 옆으로 다가온 나늬의 뿔을 쓰다
 듬으며 계속 말했다.

  "성주, 영주, 마립간, 추장,  족장. 세상에는 다른  사람들을 지배하고
 이끄는 사람들이 있죠. 하지만 왕은 없어요. 왕이 되겠다고 돌아 다니는
 사람들만 있을 뿐. 뭐, 꽤 큰  도시를 차지하는데 성공한 사람들도 있다
 고 들었어요. 물론 오래 못갔지만. 저는  그 자들이 다른 사람들을 지배
 하고 싶은 야망이 남보다  큰 사람들일 거라고  생각했어요. 야심이라고
 하던가요? 아니, 지배욕인가?"

  케이건은 묵묵히 비형의 말을 듣고 있었다. 비형은  고개를 죽 돌려 사
 방으로 멀어지고 있는 사람들을 둘러보며 말했다.

  "뭐, 어쨌든 그게 제 단순한 생각이었죠. 왕이  되려는 자들은 다른 사
 람들을 지배하고 싶은 자들이다. 라는 거죠. 하지만 그렇지가 않더군요.
 아주 당연한 건데, 그  생각을 떠올리지 못했어요.  왕이 되려는 자들은
 그에게 지배당하고 싶은 자들을 가진 사람이었어요. 그 지배당하고 싶은
 사람들이 중요한 거죠. 그에 비하면 왕이 되려는 사람들 자체는 별로 중
 요하지 않아요. 당신도 그래서 토디 씨를  건너뛰어 선지자를 상대한 거
 죠?"

  케이건은 고개를 한 번 끄덕였다. 비형은 계속 말했다.

  "예. 다른 사람들을 지배하려는 마음이 아무리  커도 아무도 그를 왕으
 로 여기지 않으면 그렇게 세상을 떠돌아다닐  수는 없는 거죠. 누군가가
 있어야 해요. 그를 왕으로  떠받드는 사람들이. 그래야만  그는 모든 걸
 버리고 그렇게 떠돌아다닐 수 있죠. 그렇다면,  왕은 도대체 뭐죠? 저는
 정말 모르겠어요. 왕은 왕이 되고 싶어하는  저 제왕병 환자들의 목표인
 가요, 아니면 그 제왕병 환자를 왕으로  만들고 싶어하는 자들의 목표인
 가요?"

  "눈물을 마시는 새요."

  "네?"

  토디의 모습이 지평선을 넘어가고 있었다.  케이건은 그 지평선을 바라
 보며 말했다.

  "왕은 눈물을 마시는 새요. 가장 화려하고 가장 아름답지만, 가장 빨리
 죽소."

  "왕이 다른 사람의 눈물을 마시는 사람인가요?"

  "저 토디 시노크는 이제 선지자가 흘리던 눈물을 받아먹지 않아도 되니
 살아남을 수 있을 거요."

  비형은 알 듯 모를 듯하다는  표정으로 케이건의 옆얼굴을 바라보았다.
 그 때 토디의 모습이 지평선 너머로 사라졌다. 케이건은 몸을 돌려 륜에
 게 걸어갔다.
  륜은 땅바닥에 앉아 있었다.  어젯밤 케이건이 천막의 천을  찢어 그의
 몸에 난 상처들을 싸매어주고 옷을 입혀주는  동안 륜은 아무 말도 하지
 않았다. 그리고 지금까지도 륜은 입도 벙긋하지  않은 채 땅바닥만 바라
 보고 있었다. 케이건은 그런 륜을 보다가 그대로 그의 곁을 지나쳐 걸어
 갔다. 그리고는 자신의 짐과 함께 놓아둔 여우를 집어들었다.
  주둥이와 네 다리가 모두 묶인 채 긴 시간 동안 내버려두었기에 여우는
 케이건의 손이 닿아도 요동치지 않았다. 케이건은  그것을 어깨에 맨 채
 다시 륜에게 다가왔다. 그리곤 그것을 륜의 앞에 내려놓았다. 하지만 륜
 은 여우를 쳐다보는 대신 계속 땅만 바라보았다.

  "허물을 다 벗었으니 뭘 좀 먹어야 하겠지. 그걸 먹거라. 지금 먹지 않
 으면 곧 죽어버릴 거다."

  륜은 대답하지 않았다. 케이건은 여우를 쳐다보며 말했다.

  "강제로 먹이고 싶진 않다."

  륜이 갑작스럽게 말했다.

  "어젯밤, 제 니름을 들으셨나요?"

  케이건은 고개를 가로저었다.

  "나는 인간이야. 니르는 걸 듣는 재주는 없다."

  "저 인간이 제 허물을  쥐어뜯을 때, 제가 니르는  니름을 못 들으셨나
 요?"

  "듣지 못했다. 뭐라고 닐렀는데?"

  "죽게 내버려두라고 닐렀어요."

  "그랬나."

  "들으신 줄 알았어요. 그 인간이 저를  쥐어뜯을 때도 가만히 내버려두
 시기에."

  "그런 건 아냐. 허물은 거의 다 벗겨지고 있었다. 물론 몇 군데는 아직
 벗겨지지 않아서 상처가 생겼지만, 너희들은 어차피 흉터에 신경쓰지 않
 잖나."

  "흉터?"

  "네 피부에 남은 상처 자국을 말하는 거다."

  륜의 비늘들이 듣기 거북한 소리를 내며 부딪혔다. 나가에 대한 케이건
 의 지식에 비춰볼 때 그것은 부끄러워하는 동작이었다. 케이건은 아랑곳
 하지 않고 말했다.

  "너처럼 적출하지 않은 나가도 다음 허물을 벗을  때 그 흉터들이 모두
 사라지겠지. 그래서, 상처 쯤 생겨도 상관없을 거라고 판단했다. 섣불리
 너를 구하려다가 그 선지자를 자극하게 되는 것이 더 위험했었다."

  륜은 한참 동안 침묵하다가 말했다.

  "다음에 허물을 벗을 때도 저는 이곳에 있겠죠?"

  "이곳?"

  "북부요. 저는 이제 다시는 남쪽으로 갈 수 없는 것이죠?"

  "심장을 적출하지 않았으니 내려가면 죽겠지."

  "나가가 이 땅에서 살 수 있나요?"

  "몹시 힘들지."

  "저는 그것을 감당할 자신이 없어요."

  "너는 그걸 감수하고 온 것일 텐데."

  륜은 다시 침묵했다. 여우가 죽어가는 것을 의식한 케이건이 다시 그를
 다그쳤을 때 륜은 내뱉듯 말했다.

  "저는 친구 대신 온 겁니다."

  케이건의 눈이 커졌다. 그들의 곁에 다가와 있던 티나한과 비형도 깜짝
 놀란 표정으로 륜을 바라보았다. 케이건은 날카로운 눈초리로 륜을 응시
 하며 말했다.

  "설명해봐."

  륜은 지금껏 다른 종족에게 자신들의 치부를 드러내는 것이라 여겼기에
 꺼내지 않았던 이야기를 모두 꺼내놓았다. 륜은 고개를 숙인 채 친구 화
 리트와 그의 죽음, 그리고 자신이 그 일을 대신 맡게 된 사정을 모두 설
 명했다.  비아스 마케로우라는 나가가 자신의 남동생을 죽였다는 이야기
 를 도무지 받아들일 수 없어서 몇 번이나 되물었던 비형은 결국 나가 여
 인들은 모두 남동생 죽이기를 보람차고 유익한 취미 생활 정도로 여기고
 있는 것이 아닌가 하는 생각을 하게 되었다. 물론 비형은 친누나에게 쫓
 기는 륜에게 그걸 물어보지 않을 정도의 분별력은 가지고 있었다.  하지
 만 륜의 이야기가 모두 끝나자 케이건은 고개를 끄덕였다.

  "그럼 네 누나가 왜 너를 쫓는 건지 짐작되는군."

  "네. 심장을 적출하지 않았기 때문이죠."

  "아냐."

  "네?"

  륜은 놀란 표정으로 케이건을 올려다보았다.  케이건은 그 얼굴을 향해
 말했다.

  "이제 바라보는군. 어쨌든 네 추측은 틀렸다. 너희 나가 남자들은 정말
 너희 사회에 대해 잘 모르는군. 하긴 참여할 일이 없으니. 쇼자인-테-쉬
 크톨은 가문에 부과되는 핏값이다. 심장을 적출하지 않은 남자를 처리하
 는 데 그런 방법을 쓰진 않아. 너는  화리트 마케로우의 살해 혐의를 덮
 어쓴 거야."

  륜은 경악했다.

  "어, 어떻게 제가? 제가  왜 친구를 죽인단 말입니까?  그럴 수는 없어
 요!"

  "하지만 너는 현장에서 도망친  유일한 사람이지. 의심받는  것이 당연
 해."

  "어떻게 그런… 그래서?"

  "그래. 페이 가문의 일원인 네가 마케로우  가문의 일원인 화리트를 죽
 인 셈이니, 마케로우 가문으로서는 쇼자인-테-쉬크톨을  요구할 수 있게
 된 거다. 물론 남자들끼리의  일에 가문의 해결책을 쓴  건 좀 이상하다
 만, 아마도 너와 화리트 모두 심장을 적출하기 전에 일이 일어났기 때문
 에 둘 모두 각자의 가문의 일원으로  받아들여진 모양이다. 그래서 마케
 로우 가문에서는 너희 누나를 암살자로 지명했을 테지. 아마도, 이 모든
 일 또한 그 비아스 마케로우라는 여자의 획책일 것이다. 자기 죄를 은폐
 하기 위해서 그랬겠지."

  륜은 충격 속에서 말을 잊었다. 그가 다시  자신의 의사를 표현했을 때
 그것은 니름이었다. 당연히 케이건은 아무 말도 하지 않았고, 륜은 당황
 하며 말로 바꿨다.

  "그, 그게 사실입니까?"

  "이상한 질문이군. 물론  추측이야. 하지만 가능성이  높다고 생각되는
 군."

  륜은 그제야 의문이 풀리는 것을 느꼈다. 사모에게서 쇼자인-테-쉬크톨
 이라는 말을 들었을 때  륜은 화리트의 죽음에  대해서는 전혀 생각하지
 못했다. 륜은 눈 앞에서 비아스가 화리트를 죽이는 것을 목격했다. 또한
 륜과 화리트가 둘도 없는 친구임은 많은 이들에게 알려져 있다. 그런 상
 황에서 륜은 자신이 살해의 죄를 덮어쓸 것이라고는 상상하기 어려웠다.
 륜이 두려워한 것은 자신이 심장을 적출하지 않았다는 사실뿐이었다.

  "니름도 안 돼… 이건 니름도 안 돼."

  "니름도 안 되고 말도 안 되겠지만, 어쨌든  너는 네 친구의 유지를 따
 를 각오를 했겠지. 그러니 어서 먹도록 해라. 그렇지 않으면-"

  "제기랄, 그 입 좀 닥쳐요!"

  케이건은 륜의 패악스러운 외침에 입을  다물었다. 륜은 비늘을 곤두세
 우며 외쳤다.

  "제 누님이 저를 죽이려 하고 있어요! 그것도  제가 짓지도 않은 죄 때
 문에! 이 상황에서 먹고 기운내라는 말을 하는 건가요!"

  물끄러미 륜을 바라보던 케이건은 손가락을 세 개 펴보였다.

  "세 가지만 말하겠다."

  륜은 사나운 눈으로  케이건을 쏘아보았다. 케이건은  그에 아랑곳하지
 않은 채 나직이 말했다.

  "첫째, 나와 네 주위에 있는 다른 두 명은 네가 말한 그런 일이 일어나
 지 않도록 최선을 다하고 있는 사람들이다. 그 때문에 너는 네 누나에게
 죽임당하지 않고 이곳까지 왔다.  네 누나 또한 아직  너를 죽이지 못했
 고. 둘째, 네 친구가 마지막에 원한  것은 자신의 살해자가 처벌되는 것
 이 아니라 사명이 완수되는  것이었다. 따라서 너는  비아스 마케로우의
 죄상이 밝혀지는 것보다 친구가 위임한 사명을  먼저 생각해야 할 것 같
 다. 그리고 셋째가 가장 중요하지."

  "…그게 뭐죠?"

  "빨리 안 먹으면 저 여우 죽는다."

  비형이 킥 하는 소리를 내었다. 얼빠진 눈으로 케이건을 바라보던 륜도
 끝내 미소를 짓고 말았다. 케이건은 웃지도 않으며 말했다.

  "네가 이 땅에서 겪어야 할 고통에 대해 아무런 마음의 준비도 하지 못
 한 채 이곳에 오게 된  것은 알겠다. 네가 평안을 느낄  수 있는 유일한
 땅에 돌아갈 수 없는 사정도, 그리고  너와 네 누나의 비극도 이해했다.
 그래서, 어쩔 테냐. 저것을 먹고 우리와 함께 걸어갈 테냐? 이곳에 주저
 앉아 네 모든 비극을 향해 저주를 퍼부을 테냐? 이도저도 싫다면 남쪽으
 로 돌아가 네 누나의 칼날에 목을 내어줄  테냐? 나는 선택이 쉬울 거라
 고 본다. 륜 페이. 네 선택은 무엇이지?"

  륜은 일어나 여우를 먹었다. 그리고 그 날, 일행은 황야를 벗어나 산맥
 으로 접어들었다. 그 날 일어났던 유일한 사건은 비형이 한 가지 발견을
 한 것 뿐이었다. 비형은 여우 한 마리를  산 채로 삼키는 륜이 남자들에
 게 알몸을 보인 것을 창피스러워 한다는  사실에 몹시 재미있어 했고 그
 사실을 가지고 계속 농담을 하여 륜을 거의 울 뻔하게 만들었다.



  땅바닥에 주저앉은 토디 시노크는 믿을 수  없다는 표정으로 자신의 말
 을 뜯어먹고 있는 대호를 바라보았다.
  하늘에서 떨어진 - 대호가 다가오는 것을 전혀  느끼지 못한 토디 시노
 크는 그렇게밖에 판단할 수 없었다. -  대호는 일격에 말의 두개골을 부
 수어 버렸다. 토디는 안장과 함께 공중을 한참 동안 날아간 다음에야 겨
 우 땅과의 극적인 조우를 성립시킬 수 있었다. 온몸이 부서지는 듯한 고
 통에도 토디는 차마 비명을  지르지 못했다. 하지만  비명을 질렀더라도
 별 상관은 없었을 것이다. 대호는 토디를 완전히 무시한 채 말을 뜯어먹
 었다.
  심장이 멎을 듯한 공포의 순간이 지나가자  토디는 말에 대한 동정심에
 눈물이 왈칵 솟는 것을 느꼈다. '나 때문에 이런 해괴한 곳에 끌려와 그
 렇게 비통하게 죽는구나.' 하지만  계속 동정하고 있을  여유는 없었다.
 토디는 대호가 말을 뜯어먹는 동안 어떻게든  도망칠 궁리를 했다. 하지
 만 말의 뼈를 씹어먹는 대호의 흉흉한  기세에 토디는 앉은 자리에서 일
 어날 엄두도 내지 못했다. 심지어 토디는 다리를 덮고 있는 안장에서 발
 을 빼내지도 못했다. 그래서 토디는 대호에게  말이 풍족한 식사이길 애
 타게 기원했다. 그는 자신이 입가심거리가 되는  것을 절대로 바라지 않
 았다.

  "저게 말이라는 건가? 재미있게 생겼군."

  토디는 기겁하며 목소리가 들려온 곳을  돌아보았다. 그리고 더욱 놀랐
 다.
  그가 생전 두 번째로 보는 나가가 서있었다. 토디는 공포에 빠진 채 나
 가를 바라보았다. 나가는 추운 듯 두 팔로  가슴을 감싼 채 대호를 바라
 보고 있었다.

  "저것 때문에 내 명령을 무시하고 이쪽으로  달려온 것이군. 배가 많이
 고팠나봐."

  어제 만났던 그 나가인가? 그러나 나가에게 익숙하지 않은 토디도 그것
 이 착각임을 곧 깨달을 수 있었다. 그  나가는 어제 만났던 륜과는 무시
 할 수 없는 차이를 가지고 있었다. 나가는 여자였다.
  그 여자 나가는 토디를 내려다보았다.

  "나는 사모 페이라고 한다.  보다시피 나가야. 너는  인간이지? 그런데
 저게 말 맞아?"

  "마, 마마마말입니다."

  "말이 아니었어? 음. 이름이 참 기네. 말하고 친척 쯤 되는 거야?"

  토디는 사모가 무슨 말을 하는 건지 알 수 없었다. 하지만 물어볼 수는
 없었다. 사모 페이는 토디의  다리를 덮고 있는 안장이  무엇인지 알 수
 없었다. 사모는 다만 괴상하게 생긴 구속장치 같은 것이 다리를 묶고 있
 다고 생각했고, 그래서 인간이 아직  일어서지 못한 것이라고 판단했다.
 사모는 허리에 찬 검을 뽑아들었다.
  토디는 마침내 진짜 쉬크톨을 보게 되었다.

  "살려주세요!"

  사모는 놀란 표정으로  토디를 바라보았다. 불행히도  토디에겐 나가의
 표정을 분간할 정도의 식견이  없었다. 토디는 땅에  엎드리며 울부짖었
 다.

  "뭐든 다 드리겠습니다! 제발 목숨만 살려주세요!"

  사모는 토디의 말에 웃음을 터뜨렸다.

  "이봐. 이미 네 마마마말을 죽였잖아."

  사모는 그러니 다른 걸 더 받을 수는  없지 않느냐는 뜻으로 한 말이었
 다. 하지만 토디는 그렇게 해석할 수 없었다.

  "걸어갈 수 있습니다! 걸어갈 수 있어요!  그러니 제발 살려주세요. 가
 지고 있는 건 뭐든 드리겠습니다. 이건  어떻습니까? 예. 걸어가려면 짐
 같은 건 필요없죠. 그러니 다 가지세요!  제발 목숨만은 살려주세요. 이
 목숨은 당신에겐 필요없는 것이잖습니까."

  그리고 토디는 사모가 뭐라고 말할 틈도  없이 자신의 배낭을 열어젖히
 기 시작했다. 그를 제지하려던 사모는 불신자들의 물건에 약간의 호기심
 이 생겼기에 그냥 내버려두었다.(그리고 안장을 옆으로 치워버리는 토디
 를 보며 자신이 뭘 오해했음도 깨달았다.)  잠시 후 토디는 커다란 모피
 한 장을 꺼내어 보였다. 페치렌의 피혁상이었던  토디는 손에 익은 솜씨
 로 모피를 좍 펼쳐보였다. 손님에게 물건의  장점을 열심히 설명하는 장
 사꾼의 자세 그대로였다.

  "보십시오! 이 완벽한 검정색을 보십시오! 보시면 아시겠지만, 이건 염
 색을 한 것이 아닙니다. 원래부터  검정색이었어요. 흑표범 가죽이 이렇
 겠습니까, 흑마 가죽이 이렇겠습니까?  이 완벽한 털을  보세요! 안목이
 있으시면 아실 겁니다."

  사모는 놀란 눈으로 그 천을  바라보았다. 토디는 검은색이라고 말했지
 만 사모의 눈에는 그렇게 보이지 않았다.

  "그건…"

  "그렇습니다! 이건 흑사자 가죽입니다. 만져보세요, 예! 한번 만져보세
 요. 어서요!"

  사모는 쉬크톨을 꽂아넣고는 그 가죽을  만져보았다. 그녀의 눈은 틀리
 지 않았다. 그 가죽은 내부에서부터 발생하는 열로 따스했다.

  "어떻게 이걸 가지고 있지?"

  토디는 왕이 되면 망토를 만들어 입으려고 간수해두었던 것이라고 말했
 고 그 설명은 사모를 혼란시켰다.

  "왕? 네가 왕이 된다고?"

  "미친 꿈이었죠. 나이 오십줄에 찾아온  늦바람 같은 것이었습니다. 다
 른 사람 탓하진 않겠습니다. 그건 제 탓이었죠. 조금만 주의깊게 봤으면
 그 중이 제정신이 아니라는 걸 알 수 있었을 겁니다. 모두 제 잘못이죠.
 아가씨, 아니, 마님이라고 불러야 하나요? 사람이 나이를 이렇게 먹으면
 그 동안 뭐하고 살았나  하는 생각이 들기도 하는  겁니다. 그래서 아주
 미친 짓도 하는 것이고요. 제가 바로 그랬습니다."

  토디의 설명은 당연하게도  사모를 조금도 만족시키지  못했다. 사모는
 이마를 짚으며 말했다.

  "너 왕이야, 아니야?"

  "절대로 아닙니다!"

  "그래. 알겠어. 사실 뭐가 뭔지 모르겠지만. 어쨌든 꽤 좋은 것을 가지
 고 있군. 이걸 주고 싶다고?"

  "물론 드리겠습니다!"

  토디에게 그것은 새출발을 할 밑천이었다.  그 때문에 토디는 병사들에
 게 모든 것을 나눠주면서도 흑사자 모피를 들킬까봐 노심초사했다. 하지
 만 새출발을 하려면 어쨌든 목숨이 붙어있어야 한다는 사실은 당연했다.
 토디는 모피를 높이 들어올리며 어서 받으라는 몸짓을 했다.
  하지만 사모는 그것을 받지  않았다. 허리춤을 뒤진 사모는  곧 큼직한
 꾸러미를 꺼내었다. 토디의 눈이 번득였다.  그의 노련한 장사꾼의 감식
 안은 사모가 꺼내어든 것이 무엇인지 곧  깨달았다. 북부에서 쓰이는 것
 과는 모양이 좀 달랐지만 그것은 분명히 금편 주머니였다.

  "그걸 뺏을 생각은 없어. 하지만 내 마음에  드는 물건이야. 그러니 대
 가를 치르고 받도록 하지. 그리고, 저 마마마말에 대해서도 대가를 치르
 겠어."

  그 동안 밀림만을 이동했기에 사모는 페이 가문을 떠났을 때 가지고 왔
 던 금편을 그대로 가지고 있었다. 하지만 사모는 곧 당혹했다.
  토디는, 무적왕이 아닌 토디 시노크는 분명 뼛속부터 장사꾼이었다. 조
 금 전까지 그냥 주겠다고 했던 일을 깨끗이 망각한 듯 토디는 흥정을 시
 작했다. 그리고 사모에게 흥정이라는 것은 꽤 낯선 것이었다. 대호가 말
 을 맛있게 뜯어먹는 동안,  사모는 지금 위협을 당하고  있는 것은 바로
 자신이 아닌가 하는 불안한 느낌을 받으며 쩔쩔맸다.



  이른 아침, 잠에서 깬 비형은 기지개를 켜다가 티나한의 모습을 발견했
 다. 티나한은 그에게 등을 보인 채  서있었다. 비형은 일어나 그에게 다
 가갔다.
  티나한은 철창을 세워든 채 먼곳을 지긋이 바라보고 있었다. 비형은 하
 품을 하며 말했다.

  "좋은 꿈 꾸셨습니까, 티나한. 뭘 보고 있어요?"

  티나한은 아무 말 없이 손만 들어 방향을  가리켰다. 비형은 눈을 비빈
 다음 티나한이 가리킨 방향을 바라보았다.
  산길 아래쪽에서 일군의 무리가 걸어올라오고 있었다. 대충 봐도 쉰 명
 쯤 되어보이는 그 무리는 모두 인간이었고  무장을 하고 있었다. 비형은
 놀란 표정으로 티나한을 돌아보았다.

  "케이건과 륜을 깨울까요?"

  "아니. 놔둬."

  "네?"

  티나한은 대답하지 않은 채 앞으로 걸어갔다. 비형은 어쩔 줄 몰라하다
 가 티나한의 뒤를 따라갔다.
  티나한은 그들과의 거리가 50 미터 쯤 남았을  때 다시 멈춰섰다. 산길
 중간에 선 티나한은 철창을 높이 세워든  채 그들이 가까이 오기를 기다
 렸다. 비형은 머뭇거리며 그의 옆에 섰다.
  티나한과 비형을 발견한 무리는 잠시 소동을 일으켰다. 선두에 선 자가
 어떤 신호를 보내었고 그러자 무리는 멈춰선 채 경계하듯 티나한과 비형
 을 바라보았다. 무리는 잠시  의견 교환을 하는 듯했다.  잠시 후, 그들
 가운데서 긴 수염을 기른  노인이 앞으로 걸어나왔다.  노인은 괴상하게
 꼬부라진 지팡이를 짚고 있었고 그의 뒤로는  무장한 인간 두 명이 따라
 왔다.
  티나한에게 가까이 다가온 노인은  평화로운 일로 다가왔다는  듯이 빈
 손을 들어 보였다. 티나한은 왼손으로  노인의 동작을 흉내내었다. 노인
 은 산을 오르느라 거칠어진 호흡을 가다듬고나서 말했다.

  "안녕하시오. 여행자."

  "안녕한가."

  "나는 외눈의 예언자라는 사람이오."

  비형은 고개를 갸웃했다. 티나한 또한 의심스럽다는 듯이 노인의 두 눈
 을 바라보며 말했다.

  "두 눈 다 있는데?"

  자칭 외눈의 예언자라는 자는 그런 대답이  나올 거라는 것을 짐작했다
 는 듯이 우아한 동작으로 자신의 왼쪽 눈을 가리켜 보였다.

  "이 왼쪽 눈은 현재를 볼  수 없소. 대신 미래와  과거를 보지. 그래서
 외눈의 예언자라 하오."

  "오호. 미래와 과거를  보신다라. 그럼  당신이 저  자들의 우두머리인
 가?"

  "아니오. 우리들을 지휘하시는 분은 따로 있습니다."

  그리고 노인은 공손한 자세로 손을 들어 일행 한가운데를 가리켰다. 비
 형은 어렵잖게 노인이 가리킨  자가 누구인지 알아차렸다.  남보다 훨씬
 화려한 복장을 하고 백마에 탄 인간이 노인의 손이 자신을 가리키자마자
 턱을 오만하게 들어보였기 때문이다. 사태를 짐작한 비형은 귀찮다는 심
 정이 되었지만 티나한은 진지하게 질문했다.

  "저 자가 누군데?"

  노인은 감히 입밖으로 내기 어려운 이야기를  한다는 듯이 목소리를 낮
 췄다.

  "현명왕 폐하시오."

  비형은 티나한에게 그만 돌아가자고 말하려  했다. 하지만 티나한은 몹
 시 놀랐다는 듯이 말했다.

  "현명왕 폐하? 허! 그럼 왕이란 말이야?"

  "조금 전 이 눈이  미래와 과거를 본다고 말씀드렸잖소?  나는 저 분을
 보자마자 저 분의 과거,  그리고 저 분의 선조들의  과거까지 모두 보았
 소. 그 끝에서 내가 본 분이  누군지 짐작하시겠소? 바로 영웅왕 폐하였
 소. 저 분은 영웅왕 폐하의 55대손이오."

  티나한은 손뼉을 딱 쳤다.

  "그 말 정말이야?"

  노인은 자비로운 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

  "그렇소. 세상에 그보다 더  확실한 것이 없을 만큼  분명한 진실이오.
 저 분은 위대한 현명왕 폐하이시오."

  "너 잘 걸-렸-다-!"

  산 위쪽에서 케이건은 천둥 같은 계명성에  깜짝 놀라 자리에서 일어났
 다. 바라기를 당겨쥔 케이건은 소리가 들려온 곳을 바라보았다. 산 아래
 쪽을 본 케이건은 더욱 놀랐다. 티나한이 그 무시무시한 철창을 머리 위
 로 들어 빙빙 돌리고 있었다. 그의 머리 위로 회오리가 일어날 지경이었
 다. 케이건이 어떻게든 그 사태를 이해해 보려  애쓰고 있을 때 다시 티
 나한의 노성이 들려왔다.

  "제발로 걸어오다니, 아주 잘됐다.  이 자식들아, 내가 누군  줄 아냐?
 바로 왕 잡아먹는 괴물이다!"

  케이건은 한숨을 내쉬곤  바라기를 도로 내려놓았다.  그리곤 애처로운
 비명과 함께 인간들이 공깃돌처럼 하늘로  날아오르는 광경을 무시한 채
 조용히 아침 준비를 시작했다. 그리고  티나한이 으스대는 목소리로 "잔
 치는 끝났어. 이제 집으로 돌아가!"라고 외칠  때도 웃음을 터뜨리는 대
 신 그 소동 속에서도 곤히 자고 있는 륜을 흔들어 깨웠다.



  ==================================================================
  챕터 3. '왕 잡아먹는 괴물' 편 끝났습니다.

  주시는 질문들에 대해 어떤 것에는 대답을 하고 어떤 것에는 대답을 하
 지 않는 경우가 있을 겁니다. 타자 내키는대로…가 정답일지도 모르겠습
 니다만, (퍼벅!) 글의 전개상 장차 설명되거나 할 부분에 대해서는 대답
 을 하지 않는다는 것이 정확할 듯합니다. 물론, 지나치게 황당한 질문에
 대해서도 대답을 하지 않습니다.

  발전소 민영화는 결국 대한민국이 심장을 적출해 불사신이 되겠다고 설
 치는 꼴이 아닌가 하는 우중충한 생각에 머리 아파하며 타자는 무덤으로
 돌아갑니다.

  좋은 밤 되세요.
