  제   목 : 눈물을 마시는 새. 4-1.
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 04-10   조회수 : 2450

                           눈물을 마시는 새.



  4. 철혈(鐵血) - 1


     한 때 공포와 존경의 대상이었던 위대한 흑사자기는 더  이상 전
    장에서 나부끼지 못했다. 왕궁의 벽에 걸린 찬란한 흑사자기는 왕
    에게 위엄을 부여하는 대신 물려받은 권위와 풍요를  낭비한 불민
    한 후손을 꾸짖는 듯했다. 건전한 반성은 찾아오지 않았고 무익한
    공포와 처절한 절망감만이 왕좌와 왕국를 지배했다.  이토록 암울
    했던 시절, 왕에게 도움이 되고자 찾아온 손길이  있었으니 저 용
    맹한 키탈저 사냥꾼들의 만민회의 참석이 바로 그것이다. 그러나,
    지성을 가지고 있는지조차 의심스러운 저 권능왕은 감히  이 용맹
    한 자들을 모욕하고 조롱했으니, 키탈저 사냥꾼들은 그 모욕에 대
    꾸하는 것조차 아깝다는 듯이 만민회의장을 퇴장해버리고 말았다.
    그러나 그들의 아름다운 고향 키탈저로 돌아가기 전, 한 사냥꾼이
    왕도(王都)의 하늘을 향해 저 유명한 저주를 외쳤다.

     "이제 왕은 없다. 그리고 왕이 이 모욕에 사과하지 않는  한, 앞
    으로도 왕이 없으리라!"

     그리고 북부에는 더 이상 왕이 존재하지 않았다. 무려 90여년 동
    안 고독하게 싸웠던 키탈저 사냥꾼들 또한 사라진  지금에 와서는
    오래된 모욕을 청산하는 일조차 불가능해졌다. -  라수의 <왕국의
    몰락>



  비아스 마케로우는 분노했다.
  심장이 없는 나가를 죽일 수 있는 방법은 한 가지 뿐이었다. 그녀가 이
 미 한 번 시도했던 방법 - 저 심장탑의 사서 유벡스를 죽였을 때처럼 온
 몸을 토막내는 방법만이 가장  확실했다. 그러나 그  방법은 카린돌처럼
 자기 집에 있는 여자에겐 해당 사항이 없는 방법이었다. 그 외에는 뼈까
 지 태우거나 물에 빠트리는 방법 등 생각하는 것만으로도 황당해지는 방
 법들 뿐이었다. 그러나  비아스는 자신에게 포기를  선언하지는 않았다.
 오히려 그 거대한 불가능성에 대한 분노마저도 카린돌에게 돌렸다. 간단
 히 말해서, 쉽게 죽일  수 없다는 사실 때문에  더욱 죽이고 싶어졌다고
 할 수 있다.
  그리고 카린돌은 그런  비아스에 대한  조롱의 강도를  매일 높여갔다.
 '고명한 약술사이시니 남자의 그것도 한  번 조제해보시면 어떠할까. 불
 가능에 도전하는 수고 없이  아기를 얻을 수 있을  텐데'와 같은 조롱에
 이르러서는 최연장자 소메로마저도 카린돌을 꾸짖을 수밖에 없었다.

  [그만두지 못하겠어? 연장자에  대한 예의를 지키라는  니름이 아니야.
 너희들이 집안 분위기를 그렇게 만드니 남자들이 방문하지 않잖아. 그리
 고 있던 남자들도 떠나고 있고. 남자들은  너희들이 벌이는 언쟁의 가부
 같은 것에는 관심없어. 오로지 편한 것만 찾는단 말이야.]

  실제로 마케로우 가문의 방문자 수는  격감하고 있었다. 하지만 카린돌
 은 그런 것에 아랑곳하지 않았다.

  [그럼 밖으로 나가서 데려와. 나처럼.]

  [그런 수치스러운 짓을 하는 건 너 하나로도  이미 너무 많아. 이걸 마
 지막 경고로 생각하고 내 니름 잘 들어.  비아스와 더 이상 언쟁을 벌이
 지 마. 집안 분위기를 흐리는 짓도 하지 말고.]

  [경고에는 보통 협박 문구가 붙는 걸로 아는데? 그런 거 준비했어?]

  [물론 준비했어. 내 니름을 따르지 않으면 너를 정찰대에 보내겠어. 그
 렇게 밖으로 돌아다니길 좋아하는 너에게 어울리는 처벌이 될 거야.]

  카린돌은 분한 표정으로 소메로를  바라보았다. 원칙적으로 소메로에게
 는 그런 권한이 없다. 가문의 일원을 정찰대에 보내는 것은 가주의 권한
 이다. 하지만 비아스와 카린돌이 싸우는 동안  소메로는 원래 얻고 있던
 신뢰를 더욱 강고히 해 둔 상태였다.  따라서 소메로가 '그것이 가장 적
 절한 대처'라고 니른다면 가주 두세나는 그렇게 할 것이다.
  카린돌은 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다. 두  사람의 소동을 멈춘 소메
 로에게 두세나의 칭찬이 있었음은, 그리고 최연장자에 대한 가주의 신임
 이 더욱 두터워진 것은 말할 나위도 없다.
  비아스는 분노 때문에 정신을 차릴 수 없을  지경이 되었다. 그녀의 눈
 에 카린돌은 남자를 다 약탈해감으로써 그녀의 아기를 가질 기회를 박탈
 한 것으로 모자라 그녀의 적수를 이롭게  해주는 원수였다. 야심이나 술
 수 등과는 거리가 먼,  덕 밖에 가지고 있지  않다고 평가되는 소메로에
 대한 가주의 신뢰가 그토록 두터워진 상황의 배후에는 카린돌이 있었다.
  그리고 그것은 모두 카린돌이 획책한 일이었다.

  [그래. 나는 소메로가 나서주길 바랬어. 좀 늦게 나서줬지만 어쨌든 나
 서줬지.]

  카린돌은 쥐를 집어들며 닐렀다. 마케로우  가문에 얼마 남아있지 않은
 방문자 중 한 명인 스바치는 감탄하며 닐렀다.

  [여자의 세계는 참 복잡하군요. 그럼 당신은  소메로 마케로우 님을 가
 주로 추대할 생각인가요?]

  [비아스가 가주가 되지 않기를 바라기 때문이지만, 어쨌든 그래.]

  스바치는 상자 안을 미친 듯이 뛰어 다니는 쥐들을 보며 닐렀다.

  [당신 자신이 가주가 되는 방법도 있잖습니까?]

  [내가 가진 장점은 가주의 친자라는 것 외엔 아무 것도 없어. 최연소자
 인데다 아직 아이도 없지.]

  [자녀가 없다는 것은 다른 분들도 마찬가지잖습니까?]

  [그래. 그래서 네게 요구할 생각이야.]

  [요구요?]

  카린돌의 손이 갑자기 확  뻗어왔다. 스바치는 깜짝 놀라  뒤로 물러났
 다. 하지만 카린돌의 손은  상자 속의 쥐를  나꿔챘다. 카린돌은 나꿔챈
 쥐를 스바치에게 건네며 닐렀다.

  [조만간 소메로의 가임기가 찾아올 거야. 그 때 그녀를 모셔. 스바치.]

  스바치는 쥐를 받아들 생각도 못한 채 카린돌을 바라보았다. 당황 속에
 서 그는 약간의 배신감 같은 것도 느꼈다.

  [저를 그 분께 주는 겁니까?]

  [그래. 그녀에게 아이를 줘. 소메로에 대한 가주님의 신뢰가 더욱 굳어
 질 거야.]

  [제가 그래야 할 이유가 어디 있죠? 저도 다른 남자들처럼 마케로우 가
 문을 떠나면 그만입니다. 왜 당신의 명령을 받아야 하죠?]

  카린돌은 스바치가 받아들지 않은  쥐를 자신의 입으로  가져오며 닐렀
 다.

  [네가 바라는 것을 내가 줄 테니까.]

  [바라는 것?]

  [내숭 떨지 말아. 스바치. 분명히 원하는 것이  있을 거야. '다른 남자
 들처럼 우리 집을 떠나지' 않은 너에겐  분명히. 짐작할 수 있으면 좋았
 겠지만 나는 남자들이 바라는  것을 모르겠어. 그러니  직접 묻는 거야.
 내게 바라는 것이 뭐지?]

  스바치는 잠시 정신을 닫았다. 물어볼 수  있을까? 스바치는 위험이 너
 무 크다고 생각했다. 하지만  이 기회를 놓친다면 다른  기회 같은 것은
 오지 않을지도 모른다. 스바치는 조심스럽게 니름을 가다듬었다.

  [바라는 것은 없습니다. 다만 제가 당신의  요구를 따라야 되는 이유를
 말해주세요.]

  [내가 요구했으니까.]

  [아니오. 당신은 비아스 마케로우 님이 가주가  되기를 바라지 않기 때
 문에 소메로 마케로우 님께 저를  보내신다고 했어요. 그렇다면, 비아스
 마케로우 님이 가주가 되어선 안되는 이유를 말해주세요.]

  [나를 죽이려드니까.]

  [당신이 그렇게 만들었어요. 그녀를 분노하게  하고, 마침내 그녀가 당
 신을 죽이려 시도하다가 큰 실수를 저지르게끔  유도하신 거죠. 왜 그렇
 게 유도하신 거죠? 당신 자신이 가주가 되길 원하시는 거라면 이해할 수
 있습니다. 하지만 그것도 아니잖아요. 당신은  왜 비아스 마케로우 님을
 파멸시키려 하는 거죠? 납득할 만한 이유를 닐러주신다면 당신의 요구대
 로 소메로 마케로우 님을 모시겠습니다.]

  카린돌은 그를 가만히 바라보다가 침착하게 닐렀다.

  [화를 돋운다는 이유로 동생을 죽이는  여자라면 제거할 이유로 충분하
 지 않을까?]

  스바치는 정신이 번쩍 드는 것을 느꼈다. 비아스의 동생은 카린돌과 화
 리트 두 명이다. 그리고 카린돌은  '죽이는'이라고 표현했다. '죽이려드
 는'이라면 그 동생은  카린돌일 테고 '죽인'이라면  화리트가 되겠지만,
 '죽이는'이라면? 스바치는 필사적으로 적절한 니름을 찾았다.

  [글쎄요. 서로를 향해 그런 생각 한 번  쯤 품어보지 않은 자매들이 있
 을까요? 자매들이란 결국 가주 계승의 경쟁자잖아요.]

  스바치는 '비아스는 생각에 그치지 않고 이미  한 번 피붙이를 죽였다'
 는 니름을 기다렸다. 하지만 카린돌은 그가 원하는 니름을 하지 않았다.

  [하지만 네가 이미 확인했듯이 나는 가주  계승을 원하지 않아. 그리고
 지난 28 년 동안 나를 보아온 비아스는 나에 대해 너보다 훨씬 더 잘 알
 지. 그녀는 내가 가주 계승의 경쟁자가  아니라는 것을 잘 알아. 경쟁자
 도 아닌 동생을 죽이려드는 건 위험한 자라는 증거가 될 텐데.]

  '젠장!' 스바치는 긴장 때문에 비늘이  곤두서는 것을 억누르며 천천히
 고개를 가로저었다.

  [당신이 그 분을 조롱한 것 때문에 오해한  것일 수도 있죠. 비아스 마
 케로우 님은 당신이 마침내  가주가 되려는 결심을  한 거라고 오해하신
 것 아닐까요? 아니, 이건 계속해서 꼬리를  무는 니름이 되는군요. 당신
 의 니름을 정리해볼까요? 당신은  화를 돋운다는 이유로  동생을 죽이는
 여자는 위험하기 때문에 화를 돋우었다고 닐렀어요. 니름이 안되지 않아
 요?]

  카린돌은 가늘게 미소지었다.

  [그래. 네 니름이 맞군.]

  스바치는 태연한 척하며 쥐를 집어들었다.  그리고 그것을 삼키며 닐렀
 다.

  [비아스 마케로우 님에 대한  당신의 혐오가 그렇게 앞뒤가  맞지 않는
 거라면, 저는 당신의 요구를 따를 수 없습니다.]

  스바치는 쥐를 삼키느라 얼굴  표정을 감출 수 있다는  것에 감사했다.
 지금 그의 얼굴은 기대감과 불안감으로 가득할 것이다. 어쩌면 카린돌은
 그대로 정신을 닫아버릴지도 모른다. 이 가문  저 가문을 떠돌아 다니는
 남자에게 위험한 비밀을 가르쳐줄 리가 없다.

  "스바치."

  스바치의 입에서 쥐가 도로 튀어나올  뻔했다. 스바치는 놀란 표정으로
 카린돌을 바라보았다. 카린돌은 고개를 끄덕이며 귀를 가리켜보였다.

  "그래. 육성으로 말하고 있어.  청력에 집중해. 그리고  너도 육성으로
 대답하도록."

  스바치는 쥐를 겨우 삼킨 다음 말했다.

  "무, 무슨 일로?"

  "누가 엿듣기를 바라지 않기 때문이야."

  스바치는 힘겹게 호흡을 고르며 고개를 끄덕였다.

  "당신의 목소리로 말해진 제 이름은 대단히 아름답게 들리는군요. 평생
 동안 형편없는 이름이라고 생각했는데."

  카린돌은 빙긋 웃었다.

  "스바치. 내 말을 어떻게 받아들일지 모르겠지만  나는 가장 솔직한 진
 심을 말하고 있어. 비아스 마케로우가 가주가  되면 나는 죽을 거야. 나
 는 그녀가 반드시 숨겨야 되는 비밀을 알고 있어."

  스바치는 비늘이 곤두서는 것을 느꼈다.  그 비밀이라는 것이 남동생을
 베어죽이는 취미가 있다는 것인지 물어볼 수 없었기 때문이다.

  "그게 그렇게 위험한 비밀인가요?"

  "그럴 리는 없지만, 만약 그녀가 나를 죽이는 데 성공한다면 그건 그녀
 의 첫 번째이자 세 번째 살인일 거야."

  스바치는 속으로 환호를 올렸다.



  수호자 세리스마는 고개를 갸웃했다.

  [첫 번째이자 세 번째라니 그게 무슨 뜻이지?]

  [간단합니다. 여자를 죽이는  걸로는 첫 번째고,  남자까지 포함한다면
 세 번째라는 의미입니다. 바로 화리트와 수호자 유벡스지요.]

  세리스마는 정신적으로 실소했다.

  [그걸 그렇게 구분한단 말인가. 참 대단한 여자군. 그렇다면 비아스 마
 케로우가 살해자란 말이군?]

  [그렇습니다. 그렇다면 륜 페이는  화리트 마케로우의 대행자가  될 수
 있습니다. 신명을 가지고 있으니까요. 한 가지 문제는 지금 그가 암살자
 에게 쫓기고 있다는  점입니다. 카루가 그것을  방해해야겠지만, 카루는
 륜이 살해자인지 아닌지 정확히 알지 못합니다.]

  스바치의 아쉬워하는 니름에 세리스마는 빙긋 웃으며 닐렀다.

  [카루를 믿어야겠지. 비아스가 살해자일지도 모른다는  의혹은 카루 자
 신이 제기한 것 아닌가? 어쩌면 카루는 벌써 오래 전에 비아스가 살해자
 라는 증거를 포착했을지도 모르지.]

  스바치는 그렇게만 되었다면 얼마나 다행이겠냐는  표정으로 수호자 세
 리스마를 바라보다가 문득 세리스마의 웃음이  조금 묘하다는 느낌을 받
 았다. 세리스마는 환하게 웃으며 닐렀다.

  [그리곤 이미 하텐그라쥬로 돌아와 어느  침대에서 피곤한 몸을 달래고
 있을지도 모르지.]

  스바치는 수호자의 침실로 통하는 문으로 달려가 그것을 확 열었다. 그
 리고는 침대에 누워 세상 모르고 잠들어 있는 카루를 발견했다.
  카루는 잠시 후 일어났다. 한계선에서부터 쉬지 않고 달려온 터라 피로
 가 완전히 가시진 않은 모습이었지만  카루는 스바치에게 자신이 겪었던
 일을 대충 정리해서 닐러주었다. 스바치는 사모의 추리에 감탄하고 사모
 의 행동에 놀랐다.

  [그렇다면 사모 페이는 동생이 살인자가  아니라는 것을 알면서도 동생
 에게 편안한 죽음을 주기 위해 암살자 지명을 받아들인 거란 말인가?]

  [그녀 자신이 그렇게 니른 건 아니지만, 나는 그럴 거라고 생각해.]

  [대단히 곤란하군. 륜은 어떻게 되었지? 한계선을 넘어갔나?]

  [그랬을 것 같아. 내가  페이와 헤어졌을 땐 한계선이  얼마 남지 않은
 지점이었어. 페이가 그 전에  그들을 따라잡을 수  있었을지도 모르지만
 륜을 해치긴 어려울 거야. 레콘도 있고 도깨비도 있으니까. 게다가 전설
 속에나 나오는 줄 알았던 나가살육자도 있고.]

  [자네 이야기 중에선 그 두억시니  괴물하고 나가살육자 이야기가 가장
 받아들이기 어렵군. 정말 믿기 힘든 이야기야.]

  [직접 보고 온 나도 아직까지 내가 본 것을 믿지 못하겠어. 어쨌든, 나
 는 그 길잡이들이 사모의 방해를 물리치고 한계선을 넘어갈 가능성이 높
 다고 판단했어. 그래서 사모를  계속 따라다니며 그녀를  방해하는 대신
 빨리 이곳으로 돌아오기로 결정했어.]

  [그리고 이곳에  도착하자마자 모자란  잠부터 보충해야겠다고   결정했
 고?]

  스바치의 니름에 카루는 억울하다는 듯이 웃었다.

  [내가 달려야했던 거리를 생각해  봐. 하지만 자네의  비난에도 일리는
 있군. 빨리 할 일을 해야겠어.]

  니름을 끝낸 카루는 수호자 세리스마를 바라보았다. 세리스마는 생각에
 잠긴 표정으로 닐렀다.

  [자네 두 사람이 한 일에 대해서 뭐라 고마워해야 할지 모르겠군. 하지
 만 지금 당장 나는 자네 두 사람이 아닌  다른 사람을 생각할 수밖에 없
 군. 륜 페이. 우리의 계획도 제대로 알지 못하면서 우리 일을 대신 해주
 고 있는 그 청년을 생각하면 가슴이  아파오는군. 자기 혈육에게 목숨의
 위협까지 당하면서 말이야.]

  카루는 고개를 끄덕이며 닐렀다.

  [사태가 끝난 후, 그를  다시 한계선 이남으로 데려올  수 있는 방법이
 없을까요? 그는 지상의 모든 존재들에게 감사를  받아야 마땅한 일을 하
 고 있습니다. 우리가 그를 위해 해 줄 수 있는 일이 없을까요?]

  [거의 없겠지만… 희망을 가지고 생각해 보세. 일단 급한 일부터 하고.
 할 일을 해야지.]

  카루는 고개를 끄덕인 다음  일어났다. 그리고 조금 후  뱀단지를 들고
 돌아왔다. 그 동안 스바치는 바닥을 치워 넓은 공간을 확보했다.
  카루는 바닥에 뱀을 쏟고는 그들이 자유롭게  움직일 수 있도록 스바치
 와 함께 물러났다. 수호자 세리스마는 바닥을 미끄러지는 뱀들에게 정신
 억압을 시작했다.



  방바닥을 미끄러지는 뱀들을 보던 오레놀 대덕이 환호을 올렸다.

  "계획이 부활했군요!"

  쥬타기 대선사는 안도의  한숨을 내쉬었다. 한계선을  넘어오기로 했던
 신명을 가진 수련자가 하텐그라쥬를 떠나지도 못한 채 죽고 말았다는 소
 식을 전해들었을 때 대선사는 더할 수 없는 절망감을 느꼈다. 하지만 뜻
 밖에도 그들이 전혀 예상치 못했던 인물이 화리트의 유지를 받아들여 계
 획을 부활시킨 것이다. 오레놀은 거의 날뛸 듯이 즐거워하며 말했다.

  "정말 놀랍군요. 완전한 자격을  가진 또다른 자가  화리트의 친구였고
 또 침묵의 도시를 도망칠 생각을 하고 있었다니. 게다가 케이건 님과 이
 미 만났다고 하는군요! 실로 어디에도 없는 신의 보살핌이십니다."

  "우리도 정신 억압이라는 걸 할 줄 안다면  물어볼 것이 많을 텐데. 아
 쉽구나. 난 이 륜  페이라는 청년이 몹시  궁금하구나. 하지만 저쪽에서
 완전한 자격이 있다고 말했으니 그걸로 만족해야…  옳거니! 보름 쯤 전
 에 한계선을 넘었을 거라고? 됐다!"

  터무니 없이 멀리 떨어져 있는 대화 상대자가 아무런 의사표시도 할 수
 없다는 것을 고려하여, 수호자 세리스마는  시시콜콜할 정도로 자세하게
 이야기를 한 다음 사어의  전달을 끝냈다. 덕분에  뱀들은 기진맥진했고
 오레놀은 그것을 직접 주워담아야 했다. 그  동안 쥬타기 대선사는 생각
 에 잠겼다. 문득 오레놀을 바라본 대선사는  대덕이 침울한 얼굴을 하고
 있음을 깨달았다.

  "왜 그런 얼굴을 하고 있느냐, 오레놀?"

  "대선사님. 물론 꺼져가던 계획의 불씨가  다시 되살아난 것은, 게다가
 예상할 수 없는 바람을 타고 세차게  타오르고 있다는 것은 기쁜 일입니
 다. 하지만 그 이면에는 슬픔이 너무 많습니다. 그 비아스 마케로우라는
 여자는 도대체 어떤 여자일까요? 미친  자일까요? 게다가 사모 페이라는
 여자도 이해하기 어렵군요. 나가들은 그녀가 훌륭한 여자라는 식으로 말
 했습니다만, 자기 남동생을 죽이는 것이 나가들에겐 그렇게 훌륭한 일입
 니까? 비아스 마케로우와 마찬가지잖습니까?"

  "상황이 다르지 않느냐. 비아스는 무가치한 남동생이 화를 돋운다는 이
 유로 죽인 것이고, 사모는 사랑하는 동생이  죽음보다 못한 고통을 겪는
 것을 차마 볼 수 없어 죽이려는 것이다.  두 사람이 남동생을 보는 관점
 은 완전히 정반대다."

  "하지만 두 여자 모두 상대방의 의사는  배려하지 않고 있습니다! 비아
 스가 화리트의 의사와 상관없이 그를 죽인  것처럼 사모 또한 륜의 의사
 를 물어보지도 않은 채 그를 죽이려 하고  있습니다. 정작 륜 페이는 고
 통 속에서라도 살길 바랄지도 모르잖습니까."

  "그래. 그리고 네가 지적한 그것은 우리들에게도 똑같이 적용되는 문제
 다. 이번 계획만 놓고 보더라도 마찬가지니라. 만일 이 계획이 탄로난다
 면, 속인들은 자기들에게 그토록 중요한 일에  대해 자기네들 의사도 묻
 지 않은 채 머리 깎은 몇몇  중놈들이 좌지우지하고 있다는 사실에 분개
 할지도 모르잖느냐?"

  오레놀은 자신있게 대답했다.

  "제왕병 환자가 아닌 바에야  누가 그러겠습니까. 오히려  박수를 보낼
 것입니다."

  하지만 그 대답은 대선사로 하여금 이마를 짚게 만들었다.

  "네녀석이 내 수제자라니, 이 땡초가 이고 갈 죄가 정말 무겁다."

  "네?"

  대선사는 고함을 빽 질렀다.

  "이 놈아, 그렇다면 륜 페이도 사모 페이에게 박수, 아니, 나가니까 물
 방울을 던질지도 모르잖느냐!"

  오레놀은 입을 쩍 벌렸다. 곧 대덕은 코막힌 소리로 변명을 시작했다.

  "하, 하지만 경우가 다르잖습니까. 사모는  동생을 죽이려 하고 있습니
 다. 하지만 우리는 모든 생명들을 살리려 하고 있고요."

  "네가 모든 생명들에게 물어봤느냐? 살고 싶은지 물어봤느냐 말이다!"

  이번에야 말로 오레놀은 완전히 말문이 막혔다. 젊은 대덕은 그저 입만
 뻐끔거리며 대선사를 바라보았다. 그리고 대덕이 그런 표정을 지을 때면
 언제나 그랬듯 대선사는 마음이 풀어지는 것을 느꼈다. 대선사는 염주를
 헤아렸다.

  "오레놀. 네 마음 속에서 가장 확실한 것을 의심하고 가장 분명한 것을
 포기하거라. 사모 페이는 동생의 고통을 없애기  위해 동생을 죽이려 하
 고 있다. 우리는 모든 생명을 살리기 위해 계획을 진행 중이고. 그 차이
 는 네가 생각하는 것만큼 크지는 않을 거다."

  "크지 않다고요?"

  "크지 않은 정도가 아니라 같은 말이다.  죽음을 강요하든 삶을 강요하
 든."

  암자 처마 끝에 매달린 풍경이 뎅그렁 울렸다. 대선사는 염주를 내려놓
 으며 말했다.

  "죽음과 삶은 하나이기 때문이다."

  "그렇습니까."

  "그래서 우리 화상들은 죄를 이고 간다 하느니라."

  오레놀은 깊은 이해 속에서  고개를 끄덕였다. 그 때  대선사가 미소를
 지으며 말했다.

  "그리고, 우리 땡초들이 아니면 누가 죄를 이고 가겠느냐. 계획이 부활
 했으니 다시 채비를 갖추도록 해라. 늦어도 한 달 안에는 도착하겠지 싶
 구나. 조타 중대사에게 가서 철혈암(鐵血庵)을 비워주십사 부탁해라."

  "철혈암이면 되겠습니까?"

  "그곳이 적당하겠다. 다른 사람들을 숙식시키기도 좋고 사원의 다른 곳
 들과도 충분히 머니. 잠시만 기다리거라."

  쥬타기 대선사는 몸을 돌려 죽편  하나를 꺼내었다. 오레놀은 조심스럽
 게 그것을 받아들었다.

  "그 안에는 준비해야 할 것들이 적혀 있다. 네가 책임지고 준비를 하도
 록 해라. 너 혼자서는 힘들 테니 기개가 높은 행자 몇 명과 함께 준비하
 도록 해라. 그 행자들에겐 반드시 모든  사실을 다 알려줘야 한다. 정성
 스러운 마음이 아니고선 차라리 데리고 가지  않느니만 못하다. 내 가끔
 찾아가보겠지만, 책임은 네게 있다. 중한  책임임은 말하지 않아도 알고
 있겠지."

  오레놀은 책임감이 어깨를 짓누르는 것을 느끼며 죽편을 조심스럽게 펼
 쳤다. 경건하게 죽편을 읽던 오레놀은 그만 눈살을 찌푸렸다.

  "…피도 뿌려야 합니까?"

  "너 도깨비냐? 피 좀 뿌리면 어때서. 산 뒤편의 밀렵꾼들 몇 명 잡아다
 족치면 피를 뿌릴 만한 동물을 잡아다 줄 거다."

  오레놀은 승려의 몸으로 피를 뿌리는 자신의  모습이 잘 상상되지 않았
 다. 또 무도한 밀렵꾼들을 만나야 한다는  사실을 생각하자 등뒤에 식은
 땀이 흐를 지경이었다. 거의 전설이 되다시피한 파름산 승려들과 밀렵꾼
 들 사이의 오랜 반목을 현재에 계승하고 있는 사람을 찾아보라면 오레놀
 이 그에 해당한다. 철없고 기고만장했던 행자 시절, 동료 행자들을 이끌
 고 파름산을 누비며 밀렵꾼들을 두드려잡는 일로 나날을 보내곤 했던 오
 레놀의 무용담은 아직까지도 행자들 사이에서  끊임없이 회자되고 있다.
 그리하여 밀렵꾼들이 크게  개심하여 마침내 승려가  되었다면 이야기가
 참으로 아름다웠겠지만, 밀렵꾼들은 대개 대사원에서  다친 몸을 치료한
 다음 오레놀에 대한 흉측한 평판만 가지고 돌아갔고, 그래서 밀렵꾼들은
 대사원의 주지 이름은 몰라도 '미친 땡중'  오레놀의 이름은 알고 있다.
 그 밀렵꾼들에게 동물을 부탁한다면 밀렵꾼들이 오레놀을 얼마나 비웃겠
 는가. 오레놀은 마지못한 표정으로 투덜거렸다.

  "승려가 아니면 누가 죄를 이고 가겠습니까. 살신(殺神)을 막으려면 더
 한 일이라도 해야겠지요."



  사방으로 나부끼던 깃털이  서서히 내려떨어지는 가운데,  티나한은 두
 손을 툭툭 털었다.

  "잔치는 모두 끝났다. 집으로 돌아가라!"

  "아무래도 병이 되고 있는 것 같지 않아요?"

  비형이 륜을 돌아보며 질문했다. 륜은 멋쩍게 웃으며 고개를 끄덕였다.
  소르륵 떨어지는 티나한의 깃털 아래  인간들은 후줄근하게 두드려맞아
 쓰러져 있었다. 원망의 눈빛과 신음이  티나한에게 집중되었지만 티나한
 은 코방귀를 뀌며 땅에 꽂아둔 철창을  쑥 뽑아들었다. 거만한 걸음걸이
 로 걸어온 티나한은, 그러나 부풀어올랐던 깃털을 가라앉히기 시작했다.
 그의 앞쪽엔 케이건이 앉아 있었다.
  비형과 륜은 이제 흥미롭다는 표정을  케이건에게 돌렸다. 비형이 병이
 라 진단한 활동에 티나한이 매진하는 동안  케이건은 다른 두 사람과 달
 리 아무런 흥미도 관심도 없는 표정으로 조용히 풀만 뜯고 있었다. 티나
 한은 겸연쩍어하며 말했다.

  "어, 내가 5분도 걸리지 않을 거라고 했지? 음. 5분 안 됐지?"

  케이건은 천천히 고개를 들었다.

  "끝났으면 출발해도 되겠소?"

  "끝났어. 해도 돼."

  쓰러져 신음하고 있던 '철권왕' - 그는  맨주먹으로 차돌을 깨는, 실로
 왕에게나 어울리는 용력을 가지고 있어 왕으로 추대되었다고 한다. 설명
 을 들은 티나한은 자신의 부리를 때려보라고  내밀었다. 무릎에 두 손을
 짚은 채 부리를 내민  레콘에게 철권왕은 무모하게도  주먹을 휘둘렀다.
 차후 그가 다시 왕이 되려 한다면 그는 자신을 편수왕(片手王)이라 칭해
 야 할지도 모른다. - 은 고통  속에서도 의아한 표정으로 티나한을 바라
 보았다. 철권왕은 조금 전 자신과 자신의  군대를 박살낸 두억시니 같은
 레콘이 조그만 인간의 눈치를 살피는 모습을  이해할 수 없었다. 비형은
 화는 조금도 안 내고 친절함은 무한대로 발휘하는 케이건의 성격이 어떻
 게 레콘을 쩔쩔매게 만드는가에 대해  상세히 설명해주고 싶었지만 케이
 건이 걸음을 이미 옮긴 후라 그럴 여유가 없었다.
  싸움은 끝났지만 티나한의 흥분은 아직  완전히 가라앉지 않았다. 앞장
 서서 걸어가고 있는 케이건의 눈치를 살피면서도 티나한은 기세 오른 목
 소리로 비형과 륜에게 수다를 떨었다.

  "난 말이야. 제왕병 걸린 잡놈들이 불쌍하다고 생각했어. 그래서 별 신
 경을 쓰지 않았지. 사실, 약간이지만 동질감도 느꼈어. 하늘치에 올라가
 는 일이나 왕이 되는 일이나 도전인 것은 마찬가지잖아? 그래. 도전이라
 구. 하지만 이제부턴 가만두지 않겠어. 내 눈앞에 그런 잡놈들이 얼씬거
 리는 것은 절대로 봐넘기지 않을 거라구.  이제 확실해. 그런 놈들은 두
 들겨 패서 집으로 돌려보내는 것이 오히려 도와주는 거야."

  륜은 이제야 조금씩 이해하게 된 사실을 확인해보았다.

  "그러니까 그 제왕병이라는 것은 진짜 병을  말하는 것이 아니죠? 왕이
 되고 싶어하는 사람을 비꼬아 말하는 거죠?"

  "그래, 맞아."

  "북부에는 그런 사람들이 많은가  보죠? 하긴, 조금 전의  그것이 벌써
 네 번째였으니. 왜 그렇게 많은 사람들이 자기 생업도 포기하고 헛된 꿈
 을 쫓아 방랑하는지 모르겠군요. 게다가 따라 다니는 사람들은 뭐죠? 그
 사람들은 왕의 신하가 되고 싶은 사람인가요?"

  비형은 반색하며 설명하려 했다. 하지만 입을  열기 전, 비형은 케이건
 이 들려줬던 설명을 자신이 아직 이해하지  못하고 있음을 깨달았다. 비
 형은 다시 입을 다물었고 누군가의 부하가  된다는 개념이 거의 없는 티
 나한은 어깨를 으쓱였기에 륜의 질문은 대답을 얻지 못했다.
  길잡이 케이건에게 모든 것을  떠넘기다시피 한 채  여행하고 있었기에
 티나한과 륜, 비형은 그들이 지금 어디쯤에  있는지 잘 알지 못했다. 케
 이건은 사막이나 황야, 계곡, 고산 등  일행에게 부담이 갈 만한 지형을
 피하는 여정을 수립했기에 여행은 수월하기도  했다. 그러나 케이건에겐
 걱정이 있었다. 쉬운 여정은 필연코 사람들의 도시를 만나게 된다.
  케이건은 며칠 동안 그 사실에 대해  고민하다가 나머지 일행에게 의견
 을 구했다. 다른 일행들은  진지한 표정으로 케이건의  설명을 들었지만
 머리속으론 '찬성!'이라고 말할 시간만 기다렸다.

  "내일이나 늦어도 모레까지는 자보로에 들어가게 될 거요. 자보로를 다
 스리는 세도 마립간에 대한 세평은 다양하지만 그가 누대에 걸쳐 자신들
 의 땅을 지켜온 강인하고 수완 좋은  씨족의 후손임에는 많은 이들이 찬
 성해줄 것이오. 안정된 땅이라는  거지. 좀 별나다는  평가도 있긴 하지
 만."

  비형이 반색하며 말했다.

  "아, 세도 마립간에 대해서는  저도 압니다. 옛날에  만나기도 했지요.
 옛날에 저희 성주님이 도깨비 감투를 상품으로 내걸고 씨름판을 벌인 적
 이 있어요. 그 때 즈믄누리를 찾아오셨지요. 그렇게 연세 지긋하신 킴이
 왜 그런 장난감을 탐내셨을까요?"

  티나한은 피식 웃었다.  도깨비에겐 도깨비 감투가  장난감에 불과할지
 모르지만 다른 자들에겐 그렇지 않다.

  "꽤 비참한 꼴 보고 돌아갔겠군. 그렇지?"

  "예. 체격 괜찮은 킴들도 몇 명  데려오셨지만 모두 호되게 나가떨어졌
 죠." 그리고 비형은 해묵은 의문을  다시 제기했다. "그러고보니 케이건
 당신은 도대체 어떻게 판막음을 했죠?"

  "더 이상 덤비는 씨름꾼이 없어서."  케이건은 판막음의 상식적인 정의
 로 대답해버리곤 계속 말했다. "어쨌든 비형 당신이 바우 성주의 몸종이
 니 세도 마립간이 우리를 박대하지는 않을 거요. 비록 조금 전에 당신이
 거론한 유쾌하지 못한 추억이 있다 하더라도.  하지만 륜에 대해 설명하
 거나 하는 일은 번거로울지도  모르오. 쓸데없는 의심을  받을지도 모르
 고. 그러니, 여러분들이 야외에서 먹고 자는  일에 진력이 나 있는 것이
 아니라면 우리는 그 땅을 피할 수도 있소. 하지만 자보로에는 사원이 있
 소. 마립간에겐 들리지 않더라도 사원에 들러 혹 우리에게 온 지시 사항
 이 있는지 들어보는 것은 괜찮은 일일 듯하오."

  세 사람은 기다리던 일을 해치웠다. "찬성!"  케이건은 별말 없이 다시
 일행을 선도했다.
  케이건이 예측한대로 그들은 다음 날 오후  무렵 지평선에 걸려있는 성
 벽의 모습을 볼 수 있게 되었다. 케이건은 배낭에서 방풍복을 꺼낸 다음
 륜에게 입도록 했다. 그리고 사막을 여행할 때 쓰던 천으로 륜의 얼굴과
 머리를 다 가렸다. 티나한은 륜이 이제  인간과 비슷하게 보인다고 평했
 고 비형은 가짜 수염과 가짜 눈썹, 의족,  안대, 가발, 나무손 등의 '조
 그만' 손질을 더하여 완벽을 기하는 편이  낫지 않겠냐고 열성적으로 제
 안했다. 케이건은 비형의 의견을 진지하게 경청한 다음 품위있게 무시했
 다. "두억시니로 보여질 필요까지는 없다고 생각되오."

  그날 저녁, 일행은 자보로에 접근했다.
  시구리아트 산맥의 남단부가 푼텐 사막에서 불어오는 열풍을 막고 있는
 지점에 위치한 자보로는 성에 둘러싸인 거대한  도시였다. 륜은 그 모습
 에 대단히 놀랐다. 륜은  왜 사람들이 도시에 드나들기  어렵게 저런 큰
 담을 쌓아두었냐고 질문했다. 비형과 티나한이  각자 설명했지만 케이건
 의 설명만큼 깔끔하진 못했다.

  "키보렌 밀림과 마찬가지지. 우정 없이는 들어오지 말라는 거야."

  케이건의 설명은 정확했지만  덕분에 일행의 분위기가  조금 묘해졌다.
 그런 분위기를 바꾸기 위해서 비형은 짐짓 놀랐다는 듯이 성벽의 일부를
 가리켜보였다.

  "봐요, 륜! 저게 뭔지 알겠어요?"

  륜은 비형이 가리킨 곳을  바라보았다. 성벽의 위쪽  가까이, 정연하게
 늘어서 있는 돌들 사이로  좀 기묘한 돌이 끼여  있었다. 형태는 성벽을
 이루고 있는 다른 돌과  마찬가지였지만 그 빛깔이나  재질은 다른 돌과
 달라서 눈에 잘 들어왔다. 비형은 감탄하며 말했다.

  "저건 일부러 표시하기 위해 다른 색깔의 돌을 끼워둔 겁니다. 대호 별
 비가 무라 마립간의 말을 물고 바로  저기로 넘었다고 하더군요. 말로만
 들었는데 진짜 저렇게 해두었군요. 원래 있던  돌에는 별비의 발톱 자국
 이 났고 그건 마립간궁에 보관되어 있다고 하더군요. 그렇죠, 케이건?"

  케이건은 고개를 끄덕였다. 륜은 성벽을 올려다보며 질문했다.

  "그런데 왜 중간 쯤에 끼여져 있죠? 그 대호가 성벽을 뚫은 건 아닐 텐
 데."

  "별비가 저 성벽을 뛰어넘은 다음 무라 마립간은  화가 나서 성벽을 더
 높였어요. 그래서 저 돌은 저렇게 성벽  중간 쯤에 끼여있는 거죠. 그런
 데 저 높이를 넘었다면, 와! 도대체 얼마나 높이 뛴 거죠?"

  티나한이 자신있게 말했다.

  "흥. 저까짓 것. 한쪽 발로도 뛰어넘을 수 있어. 해볼까?"

  비형이 진짜로 한쪽 발로  뛰어넘어보라는 곤란한 제안을  꺼내기 전에
 케이건이 고개를 가로저었다.

  "관두시오. 티나한. 자보로 사람들을 불쾌하게 할  필요는 없소. 그 사
 람들도 마음 속으론 저 성벽이 딱정벌레에 탄 도깨비나 당신들 레콘에겐
 아무 소용이 없다는 걸  알고 있소. 하지만 입밖으로  내어 인정하진 않
 지. 당신에게 적의가 없다 하더라도, 고생해가며 저런 성벽을 쌓은 자들
 의 눈 앞에서 그것이 아무  소용이 없다는 걸 보여주는  건 분명 무례한
 일일 거요. 정문으로 갑시다."

  케이건의 만류가 바람직한 것이었음은 정문을  지키던 병사들의 태도에
 서 드러났다. 병사들은 도깨비가  포함된 일행에게 특별히  적의를 가질
 필요는 없다고 생각했고 게다가 티나한이 성벽을 뛰어넘지 않은 것에 매
 우 감명을 받은 눈치였다.

  "자보로에 오신 것을  환영합니다. 상식있는  분들이신 듯해서  기쁘군
 요."

  티나한은 고개를 갸웃했지만 병사들의 우두머리는 곧 설명을 덧붙였다.

  "이곳을 찾으시는 다른 레콘들은 저 성벽을 그냥 훌쩍훌쩍 뛰어넘곤 해
 서 골치지요. 물론 우리 같은 인간들이 나무뿌리나 돌멩이 같은 것을 뛰
 어넘는 것처럼 별 생각 없이 그러시는 거라는 걸 이해합니다만, 저 성벽
 의 건설자인 우리들에겐 좀 불쾌한 일  아니겠습니까. 게다가 성벽 바로
 뒤에는 성벽에 기대어 사는 빈민들이 있습니다.  그 자들은 갑자기 움막
 의 지붕을 뚫고 떨어지는 레콘에 질색을 하고 있습니다. 게다가 그런 식
 으로 넘으면…"

  케이건은 병사의 수다가 끝없이 이어지는 것을 중단시켰다.

  "그럼 수고하시오."

  그리고 케이건이 지나치려 할 때였다. 병사가 갑자기 손을 내밀어 케이
 건을 정지시켰다. 케이건은 의아한 얼굴로 병사를 바라보았고 그러자 병
 사는 싱긋 웃으며 말했다.

  "은편 여섯 닢입니다."

  "무슨 말이오?"

  "아, 조금 전에 하려던 말을 끝까지 못했는데,  그런 식으로 넘으면 통
 과세를 받을 수 없다는 거였습니다.  그래서 쫓아다니며 받아야 하지요.
 귀찮은 일입니다."

  비형은 어이 없는 얼굴로 티나한을 바라보았다. 티나한은 이미 화를 내
 고 있었고 그것은 부풀어오른  벼슬에서 잘 드러나고  있었다. 케이건은
 담담하게 말했다.

  "내 기억에 자보로가 산적이나 유료도로처럼 통과세를 받았다는 기억은
 없소만."

  "흠. 얼마 전부터 받게 되었지요. 한 사람 당 은편 여섯 닢."

  "글쎄. 온당한 처신이 아닌 것 같소. 그런  식이라면 어떤 여행자도 자
 보로를 찾지 않을 텐데,  그럼 곤란을 겪게 되는  것은 자보로가 아니겠
 소?"

  "나야 뭐 알겠습니까. 명령을 받았으니 그렇게 하는 거지요. 그리고 내
 가 위엄왕에게 받은 것 중에는 통과세를 내지 않고 무단으로 들어서려는
 자를 처벌할 권한도 있습니다."

  다른 병사들이 무기를 꼬나들었다. 하지만 레콘을 앞에 둔 상태에서 그
 것은 자신들의 처지를 이해해달라는 애처로운 몸짓으로밖에 보이지 않았
 다. 불행히도 티나한의 모습은 그들에게  위안이 되지 않았다. 티나한은
 위엄왕이라는 이름에 어깨를 잔뜩 부풀렸다.  케이건은 그런 티나한에게
 가볍게 손을 내밀어 제지시킨 다음 병사들의 우두머리에게 질문했다.

  "미안하오만 그 위엄왕이라는 이름은 익숙하지가  않소. 자보로를 다스
 리는 것은 세도 마립간 아니셨소?"

  "세도 마립간께선 몇 년 전에 타계하셨습니다. 그 후 씨족의 추대를 받
 아 지그림 자보로께서 마립간에 올랐지요.  하지만 지그림 자보로께서는
 마립간이라는 이름을 버리시고 왕이 되셨습니다.  그리고 왕명으로 자보
 로에 들어서는 이들에게 통과세를 받도록 하셨지요."

  티나한은 노기충천한 얼굴로 자보로를 지나쳐가자고 주장했다. 비형 또
 한 씁쓸한 얼굴로 티나한에게 동조했다. 하지만  케이건은 품 속에서 돈
 을 꺼내어 통과세를 지불했다. 티나한과 비형은  그런 케이건을 몹시 이
 상하다는 듯이 쳐다보았다. 순순히 통과세를 받은 것에 즐거워진 병사는
 케이건이 묻는대로 사원의 위치를 소상히  알려주었다. 케이건은 병사에
 게 목례한 다음 일행을 성벽 안쪽으로 이끌었다.
  자보로의 성벽 너머의 풍경은  륜을 숨막히게 했다. 륜은  이런 형태의
 도시를 상상할 수 없었다. 다닥다닥 붙은 집들과 지저분한 도로, 제멋대
 로 지어진 건물들. 도시 어디에서도 륜은  일관성이나 균형감각 같은 아
 름다운 요소를 찾아볼 수 없었다. 하지만  무엇보다도 륜을 놀랍고 슬프
 게 한 것은 그 건물들이 대개 나무로 만들어져 있다는 사실이었다. 주변
 에 사람들이 별로 없는 틈을  타 륜은 비형에게 저  많은 나무들이 모두
 온당한 장례식을 받았냐고 질문했다. 그의 예상대로 비형은 고개를 가로
 저었다.

  "그냥 잘라서 써요. 하지만 그렇게 끔찍하다는  표정을 지을 필요는 없
 는 것 같군요." 비형은 륜의 표정에  많이 익숙해져 있었다. "산것만 먹
 는 당신들의 식습관이 다른 세 종족에겐  소름끼치는 걸로 보일 수 있다
 는 점을 고려해 보겠어요?"

  륜은 얼떨떨한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

  "저 때문에 많이 불쾌하십니까?"

  "아뇨. 난 괜찮아요. 물론 아직도 똑바로 볼 자신은 없지만. 그런데 케
 이건, 왜 그렇게 돈을 낭비한 거죠?"

  비형의 말에 티나한이 다시 분통을 터뜨렸다.

  "그래! 비형의 말이 맞아. 여기가 유료도로야, 뭐야? 얼마든지 그냥 지
 나갈 수 있어. 그런데 왜 헛돈을 쓴 거야? 젠장, 은편 스물네 닢이라니.
 너 부자야?"

  앞장서 걷고 있던 케이건은 길을 살피며 말했다.

  "나는 그렇게 부유한 사람은 아니오. 하지만 필요할 때 쓸 만큼은 지니
 고 있소. 물론 그냥 지나칠 수도 있지만, 사원에 들러 몇 가지 알아두는
 것이 좋을 것 같아서 그렇게 한 거요."

  "뭘 알아두려고?"

  케이건은 잠시 침묵했다. 티나한이 조바심을  느낄 무렵 케이건은 갑자
 기 말을 쏟아내었다.

  "물론 지그림 자보로가 다른  제왕병 환자들과 달리 왕이  될 가능성이
 있다고는 생각되지 않지만, 왕의 해악은 끼칠 수 있을지도 모르오. 자보
 로 씨족이 누대에 걸쳐 쌓은 재산과 힘이 있으니."

  "왕의 해악?"

  "지그림 자보로가 통과세를 받고 있다는 것은, 그것도 여행자를 화나게
 할 정도의 고액을 받고 있다는 것은 그가 전쟁 자금을 모으고 있다는 의
 미로 해석할 수 있소.  전쟁을 걸려면 상대가  있어야겠지. 이 근방에서
 그가 정복할 만한 곳은 페치렌, 슈라도스, 메헴 정도일 거요. 그런데 모
 두 우리가 선택할 수 있는 행로에 속해  있소. 그가 만일 영토확장 전쟁
 을 벌일 생각이라면 우리는 그곳을 피해야 하오. 물론 륜을 데려다준 다
 음 돌아올 때도 유용한 정보가 될 테고."

  "이런, 맙소사! 미친 놈이잖아! 전쟁이라고?"

  케이건은 조용히 고개를 끄덕였다.

  "티나한 당신이 괴롭혀주던 자들은 사실 큰 해악을  끼칠 수도 없는 온
 건한 장난꾼들이오. 활용할 수 있는 무력과  재산을 가진 제왕병 환자가
 훨씬 위험하지."

  티나한은 그 말에 한탄했다. 그 때 륜이  도무지 모르겠다는 투로 말했
 다.

  "북쪽에도 나가가 있나요?"

  비형과 티나한은 어리둥절한 얼굴로 륜을 바라보았다. 케이건이 되물었
 다.

  "지금 한계선 이북에 있는 나가는 너뿐일걸. 왜 그런 질문을 하지?"

  "전쟁이라고 하셨잖습니까. 그 왕이라는 인간이  전쟁을 하려면 나가가
 있어야 하는 것 아닌가요?"

  티나한과 비형은 왜 전쟁을 하려면 나가가  있어야 하는 거냐고 되물었
 고 그 질문은 륜을 혼란스럽게 했다. 하지만 케이건은 륜의 질문을 이해
 했다. 륜이 알고 있는  가장 최근의 전쟁은 아마도  대확장 전쟁일 것이
 다. 그리고 나가들끼리는 전쟁을 벌이지  않는다. 케이건은 핵심을 짚어
 말했다.

  "인간은 인간끼리 전쟁해."

  륜은 더욱 혼란스럽다는 표정으로 케이건을 바라보았다.

  "왜요?"

  "곡물을 먹기 때문이야. 곡물을 심으려면 땅이 필요하지. 더 많은 땅을
 가지면 더 많은 곡물을 가질 수 있지.  그래서 다른 사람들이 살고 있는
 땅을 뺏으려고 전쟁해."

  "그런 어처구니 없는…"

  "너희들도 그랬어."

  "네?"

  "너희들에겐 살아있는 것들이 많이 사는 밀림이 필요했지. 그래서 대확
 장 전쟁을 벌여서 한계선 이남의 모든  땅을 점령하고 거기에 밀림을 만
 들었지."

  륜은 당황하여 말했다.

  "하지만 그건 서로 사는 방식이 달라서 어쩔 수 없이 벌였던 일입니다!
 우리 나가들은 다른 사람의 밀림을 뺏어서 거기 사는 동물까지 얻으려고
 하지 않아요."

  "나가들은 자식을 적게 낳지. 그리고 세계의 반을 차지하고 있고. 동물
 이 부족하진 않아. 하지만  인간은 자식을 많이 낳고  곡물을 심을 땅은
 부족해. 그러니 전쟁을 벌이지. 더군다나  왕이 생기면 반드시라고 해도
 좋을만큼 전쟁이 발생하지."

  "왜 그렇죠?"

  티나한은 케이건이 왕의 정복욕이나  통치욕에 대한 이야기를  할 거라
 기대했다. 하지만 케이건의 대답은 완전히 엉뚱한 것이었다.

  "왕이 사람들의 눈물을 다 마셔버리기 때문에 사람들은 눈물 없는 비정
 한 자들이 될 수 있거든. 그게 왕의 해악이지."

  비형은 어렴풋이 케이건의 말을 이해했지만 다른  두 사람은 도통 이해
 할 수 없었다. 그들은 다시 설명을 요구하려 했으나 어느새 사원에 도달
 해 있었다. 그래서 케이건의 설명을 다시 듣지는 못했다.



  성문을 지키던 병사들의  우두머리는 다거트 슈라이트라  했다. 그리고
 다거트 슈라이트는 매우 행복했다. 그도 그럴 것이, 위엄왕이 성문 통과
 자들에게 부과한 통과세는 은편 다섯 닢이었던  것이다. 그 얼빠진 여행
 자들은 한 사람당 여섯 닢의 돈을  지불했고 따라서 다거트에겐 네 닢의
 은편이 남게 되었다. 물론 공모자들인 다른 병사들과 나눠야겠지만 그렇
 더라도 다거트를 행복하게 하기엔  충분했다. 다른 병사들  또한 즐거운
 표정으로 말했다.

  "어이, 빨리 문 닫지? 해도 다 졌는데."

  그들의 말은 물론 조속히 성문을 닫고 조금 전 그들에게 발생한 불로소
 득을 이용하여 음성적 여흥에 매진하자는  의미였다. 다거트는 기분좋게
 웃으며 성문을 닫을 준비를 갖췄다. 그 때  병사 하나가 손짓을 하며 말
 했다.

  "잠깐. 뭐가 하나 더 온다."

  병사가 가리키는 곳을 본 다른 이들은 어둑어둑한 땅 위로 뭔가가 움직
 이고 있다는 것을 확인했다. 그것은 자보로를  향해 다가오는 것이 분명
 했다. 다거트 슈라이트와 병사들은 성문을  닫는 손길을 늦추었다. 그들
 이 늦으막히 도시의 품으로  찾아드는 여행객을 배려한  것인지, 그렇지
 않으면 은편 네 닢보다는 은편 다섯 닢이 제공할 여흥에 더 관심이 있었
 던 것인지는 불분명하다. 어쨌든 그들은 느긋하게 성문을 닫았다. 그 때
 다거트가 눈살을 약간 찡그리며 말했다.

  "저거 레콘인가? 대단히 빠른데."

  그 말에 병사들도 덩달아 이맛살을 찌푸렸다. 만약 레콘이 성문을 무시
 한 채 성벽을 뛰어넘는다면 그들은 그  레콘을 찾아 성벽 주위를 뛰어다
 녀야 한다. 그리고 결코 유쾌해하지는 않을  그 레콘에게 통과세를 받아
 야 한다. 오늘의 행운이 혹 불쾌한 불운으로 끝나게 될지 모른다고 생각
 하며 병사들은 서로를 쳐다보았다.
  그러나 그들에게 다가오는 것은 불쾌한 불운이 아니었다. 그것은, 끔찍
 한 재난이었다.
  병사들은 자신들의 눈을 믿을 수 없었다. 점차  커지는 그 모습은 분명
 네 발로 달리는 동물의 것이었다. 병사들은  다시 서로를 쳐다보았고 상
 대방의 얼굴에서 공포를 발견했다.
  틀림없었다. 집채 만한 덩치, 선명한  얼룩 무늬, 흙먼지를 피워올리며
 땅을 박차는 강인한 네 다리. 다거트가 목이 찢어질 듯이 외쳤다.

  "대, 대대대, 대호다!"

  "닫아! 성문 닫아!"

  병사들은 성문에 몸을 부딪혔다. 거대한 성문이 심한 쇳소리를 내며 움
 직이는 동안 병사들은 몇 번이나 성문을 팽개치고 달아나고 싶은 갈등을
 느꼈다. 대호는 잔인할 정도의 속도로 커지고 있었다. 그러나 마침내 병
 사들은 성문을 닫았다. 다거트가 빗장을 거는  순간 성문에서 무서운 충
 돌음이 들려왔다. 병사들은 뒤로 몇 발자국 물러났고  그 중 한 명은 엉
 덩방아를 찧었다. 날카로운 발톱이 성문을 할퀴는 소리를 들으며 그들은
 성벽을 증축한 무라 마립간에게 지극히 감사하는 마음을 느꼈다.
  그러나 다거트는 좀 다른 것을 생각했다.  빗장을 걸기 직전, 다거트는
 좁은 문틈으로 본 대호의 무시무시한 모습을 똑바로 볼 수 있었다. 그리
 고 다거트는 대호의 등 위에서 본  것이 황혼녘의 햇살이 만들어낸 환상
 일 거라 생각했다. 하지만  그의 본능은 그것이 검은  모피 망토로 몸을
 감싼 사람이라고 계속 주장하고 있었다.



  비형은 벼슬 끝까지 화난 레콘이 어떤 것인지 절감했다. 자보로 사원의
 주지인 고다인 대덕이 성문 통과세가 은편 다섯 닢이라는 것을 말하자마
 자 티나한은 성문을 지키던 병사들을 한 창에 꿰어버리겠다고 날뛰었다.
 비형과 륜은 좀 말리라는 듯이  케이건을 바라보았지만 케이건은 찻잔을
 내려다보며 담담히 말했다.

  "순진한 사람들이군요."

  고다인 대덕은 피로한 표정으로 말했다.

  "그렇습니다. 왕? 왕은 무슨. 그 꼴에서 보면  알 수 있겠지만 아직 이
 성 안의 사람들은 왕이 뭔지 제대로 알지도 못하고 있습니다. 진짜 왕이
 라면 아랫것들의 그런 장난질을 결코 용서하지 않겠지요. 그리고 아랫사
 람들 역시 그런 웃기지도 않은 속임수를 쓸  생각은 못할 테고. 지금 위
 엄왕의 병사라는 것들의 기강은 산적들이나  황야를 떠돌아 다니는 제왕
 병 환자들의 그것보다 낫다고 하기 어렵습니다."

  케이건은 고개를 끄덕이곤 그제야 티나한을 돌아보았다.

  "티나한. 앉으시오. 나는 그 돈을 지그림 자보로의 병사들 수준이 어느
 정도인지 알아본 대가로 생각하고  있소. 성문을 지키라고  보낸 병사들
 수준이 그 정도이니 다른 자들은 볼 것도 없소. 그런데 고다인 대덕께서
 도 순진하시군요."

  티나한은 투덜거리며 자리에 앉았고 고다인  대덕은 어리둥절한 표정으
 로 케이건을 바라보았다. 케이건은 웃지도 않으며 말했다.

  "대덕의 속마음을 알아보기 위해 파견된 왕의 첩자가 꼭 자신을 첩자라
 고 소개하지는 않을 것입니다."

  "허헛. 이 땡초가 왕에게 무슨 위협이  될 거라고 지그림이 첩자씩이나
 파견하겠습니까."

  "위협이 아니라 도움입니다. 지그림 자보로가  조금이라도 생각이 있다
 면 대덕과 손을 잡는 것이 유용하다는 것을 생각해낼 겁니다. 저는 얼마
 전 파계승 한 명이 달라붙은 제왕병 환자를 보았습니다. 그 파계승은 우
 수한 지식으로 그 친구에게 많은 권위와 논리를 만들어주더군요. 조만간
 대덕께도 비슷한 제안이 들어올지도 모릅니다. 왕을 위해 지혜를 바치라
 는."

  대수롭잖다는 표정으로 듣고 있던  대덕은 곧 걱정스러운  안색이 되었
 다.

  "그러면 어찌하면 좋겠습니까? 부디 고견을 들려주십시오."

  "저는 하룻밤 귀 사찰에 재워주신 것에 대한 감사의 뜻으로 그 점을 지
 적해드린 것일 뿐, 나머지는 대덕께서 알아서 하실 일입니다."

  "제발 이 미욱한 중에게 한 말씀만  해주셨으면 합니다. 지그림 자보로
 는 자신을 위엄왕이라 참칭하게 된 이후 눈에 뵈는 게 없다는 듯이 굴고
 있습니다. 안하무인도 그런 안하무인이 없지요.  그런 자가 제게 제안을
 해온다면 전 두려워서 어떻게 대답도 못할 겁니다."

  케이건은 눈썹을 약간 찡그렸다. 비형이 보기에 그것은 괜한 소리를 했
 다는 후회처럼 보였다. 하지만 다시 케이건이  입을 열었을 때는 언제나
 처럼 단조롭고 친절한 말이 흘러나왔다.

  "먼저 제 질문에 대답해주십시오.  지그림 자보로는 전쟁  준비 중입니
 까? 돈을 모으고 있는 것을 보곤 그런 의심을 했습니다만."

  고다인 대덕은 놀랐다는 듯이 말했다.

  "예. 병사를 모으고 무서운 병기들을  만들어내고 있습니다. 물론 당신
 이나 티나한 님의 저 병기보다 더 무서운 것은 못봤습니다만."

  "언제쯤 전쟁을 일으킨답니까?"

  "여러 가지 소문이 있습니다만 가을철이라는  이야기가 좀 그럴 듯하게
 들리더군요. 추수한 곡식들이 쌓여있을 테니까."

  "그건 별 도움이 안 되는군요. 지그림 자보로는  그보다 일찍, 혹은 더
 늦게 전쟁을 일으키는 편이 좋습니다. 추수한 곡식을 지키려는 자들에게
 서 그것을 빼앗기보다는 땅을  뺏은 다음 곡식을  추수하는 편이 좋으니
 까. 어디를 친다는 말은 없습니까?"

  "아, 그건 상대적으로 좀 뚜렷한 편입니다. 메헴과 자보로 사이의 오랜
 원한이 있으니까요. 과거 마립간들이 있을 때도  메헴과 자보로는 몇 번
 이나 전쟁을 일으켰습니다. 위엄왕은 이번에야말로  메헴을 정벌해서 왕
 으로서의 자신의 입지를 높일 생각인 것 같습니다. 그 때문에 메헴 쪽에
 서도 전쟁 대비를 하고 있다고 들었습니다."

  "알겠습니다. 메헴이군요. 그렇다면 조언을  드리겠습니다. 봉문(封門)
 하십시오."

  고다인 대덕은 놀랐다. "봉문이오?"

  "예. 봉문하시고 안거하십시오. 고대의 진짜  왕들도 사원의 봉문은 존
 중했습니다. 그래서 고대에 도망친 죄인을 보호하기 위해 사원이 봉문을
 하기도 했습니다."

  "그건 알고 있습니다. 하지만 봉문을 하게 되면 저희들은 대사원으로부
 터도 고립됩니다."

  "지그림 자보로가 왕놀음을 오랫동안 하지는 못할 겁니다. 사람들이 말
 하는 것처럼 사과를 받아야 할 키탈저 사냥꾼들이 없으니까 그럴지도 모
 르지만, 제 생각으로는 현명한 자보로 씨족이  곧 지그림에게 제동을 걸
 거라 여겨집니다. 그러니 그 때까지만 참으시면 될 겁니다. 물론 이것은
 제 제안일 뿐입니다. 제 생각엔 가장 안전한 방법입니다만, 결정은 대덕
 께서 하실 일입니다."

  고다인 대덕은 마지못한 듯 고개를 끄덕였다.  인사를 나누기 전, 케이
 건은 다시 티나한을 놀라게 할 만한  돈을 시주하며 객실에 군불을 때워
 달라는 요청을 했다. 이런 계절에 어울리는 일이 아닌지라 대덕은 꽤 놀
 랐다.
  사원의 행자들도 어처구니 없는 요청에 의아해했지만 어쨌든 객실에 불
 을 땠다. 행자들이 모두 돌아간 다음 방풍복과 천을 벗은 륜은 방바닥이
 뜨거운 것에 꽤 놀랐고  비형은 그에게 온돌의  원리에 대해 설명해주었
 다. 륜은 대단히 당혹했다.

  "나무를 태워서 가열한다고요?"

  비형은 당황하며 케이건을 바라보았다. 케이건은 담담하게 말했다.

  "비형도 좀 쉬어야 해.  계속 네 몸에 도깨비불을  붙여두면 제대로 잘
 수 없어. 비형. 륜의 몸에서 도깨비불을 제거하시오."

  륜은 다급하게 말했다.

  "하지만 나무를 태우고 싶지는  않습니다. 저 때문이라면  그냥 차가운
 방에서 자겠습니다."

  "내일 아침에 너 깨울 일이 너무 귀찮다. 위험할지도 모르고."

  비형이 조심스럽게 륜을 거들었다.

  "저, 케이건. 지금까지 별로  불편하지도 않았는데요. 방의  불을 빼고
 지금까지처럼 륜에게 불을 붙여주면 안되겠습니까?"

  "모처럼 쉴 수 있는  곳에 왔으니 오늘 하루는  푹 쉬시오. 길잡이로서
 권고하는 거요. 륜. 이미 장작이 된 나무를 불태우는 거다. 신경쓰지 말
 고 자라."

  륜은 마땅찮은 표정으로 케이건의 결정을  받아들였다. 비형이 그의 몸
 에서 도깨비불을 제거했다. 성문 통과세와 시줏돈을 보고는 케이건이 부
 자인 듯하다고 생각하게 된 티나한은 그에게 하늘치 유적에 대해 관심이
 없냐고 묻기 시작했다. 하지만  케이건은 별 관심이  없다고 대답하고는
 머리 속으로 여정에 대해 궁리했다.
  케이건이 메헴을 우회하는 여정과 그 다음에  여정에 대한 생각을 대충
 마무리했을 때 륜과 대화 중이던 비형이 그에게 질문했다.

  "케이건. 미안하지만 아까 했던 말 좀 다시 해주겠어요?"

  "어떤 말을 말하는 거요?"

  "당신이 주지스님께 한 말 말입니다. 사과를  받아야 할 키탈저 사냥꾼
 이 없다는 것. 그래서 왕이 돌아오지 않는다는 거죠?"

  케이건은 한숨을 쉬었다.

  "나는 그런 모순에 별 관심이 없소. 다만 널리 알려진 말이라 인용했을
 뿐이오."

  "모순이오?"

  "흔히들 그렇게 말하지. 키탈저 사냥꾼들에게  사과해야만 왕이 돌아올
 수 있는데, 사과를 받아야 할 키탈저 사냥꾼이 없기 때문에 왕은 다시는
 돌아올 수 없다고. 하지만  키탈저 사냥꾼이 남아있더라도  그건 여전히
 말이 안 되는 저주요. 그 저주를 보시오. 키탈저 사냥꾼에게 사과해야만
 왕이 돌아올 수 있소. 그런데 키탈저  사냥꾼들에게 사과할 사람은 왕밖
 에 없소. 앞뒤가 맞지 않잖소?"

  잠시 생각해본 륜과 비형은 곧 그것이 모순임을 깨달았다.

  "정말 그렇군요? 왜 그렇게 말도 안되는 저주를?"

  케이건은 이부자리를 끌어당기며 말했다.

  "키탈저 사냥꾼들은 모순에 특별한 힘이 있다고 믿었소. 그래서 그들은
 누군가를 저주할 때 항상 모순 형태로 저주했소. 그리고 티나한. 이야기
 하는 바는 잘 들었지만 아무래도 하늘치  유적에 대한 특별한 호기심 같
 은 것이 생기지 않소. 지금으로선 우리의  관심사를 우리의 여행 자체에
 만 한정지어놓고 싶소. 됐소? 그럼 잡시다."



  ==================================================================
  챕터 4. '철혈' 편 시작합니다.

  좋은 밤 되세요.



  제   목 : 눈물을 마시는 새. 4-2.
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 04-11   조회수 : 1767

                           눈물을 마시는 새.



  4. 철혈(鐵血) - 2



  자보로 씨족이 자신의 이름을 따서  자보로를 건설했는지, 아니면 자보
 로의 이름을 따서 자보로 씨족의 이름을  정한 건지는 자보로 씨족 사람
 들도 정확하게 알지 못한다. 자보로는 실로 고도(古都)지만 자보로 씨족
 도 대단히 오래된 씨족이다. 그리고 같은  이름을 공유하는 도시와 씨족
 은 역사 또한 공유한다. 유구한 역사 동안, 자보로를 다스리는 마립간은
 항상 자보로 씨족에서 배출되었다.  그것은 너무 오래되어  아무도 다른
 방법이 있다는 것을 생각할 수 없게  되어버린 전통이다. 실제로 자보로
 를 다스리는 사람은 자보로 씨족에서 나와야  한다는 규칙 같은 것은 어
 디에도 없으며 그것을 인정했던 마립간 또한  없다. 그러나 마립간이 사
 망하면, 장례식에 참석한 자보로 사람들은  마립간의 추억을 기리면서도
 그 현실적 관심은 자연스럽게 자보로 씨족  회의 쪽으로 쏠렸다. 심지어
 씨족 회의가 지연되면 사람들은  불안해 하며 자보로  씨족을 다그쳤다.
 그리고 마침내 자보로 씨족이 그들의  수장을 선출하면 사람들은 당연하
 다는 듯이 그를 자보로의 차기 마립간으로 옹위했다. 물론 이 유구한 전
 통이 도전을 받았던 적이 한번도 없는 것은 아니다. 하지만 전통에 반기
 를 든 저항자는 자보로  씨족보다는 오히려 자신의  씨족 안에서 반대를
 발견하고는 그 저항 의지를 상실했다. 자보로 사람들은 그것이 너무 '점
 잖지 못하다'고 생각했다. "왕이 돌아온다면  모를까, 잘 해나가고 있는
 사람들을 왜 귀찮게 하나?" 자보로 사람들의 이런 반응은 잠재적 저항자
 로 하여금 야망을 포기하도록 만들었고  실재적 저항자로 하여금 수모와
 분노 속에 자보로를 떠나게 만들었다.
  그리고 사람들은 세도 자보로가 사망하고 지그림 자보로가 자보로 씨족
 의 새로운 수장으로 선출되었을 때 전통이 단절없이 이어지게 한 자보로
 씨족에게 갈채를 보내었다. 그러나 지그림 자보로는 그를 수장으로 뽑아
 준 씨족의 우두머리들과 그를 지그림 마립간이라 부를 준비를 갖추고 있
 던 자보로 사람들을 실망시키고 당황하게 만들었다. 지그림 자보로가 자
 신을 위엄왕이라 칭하자 자보로 사람들은  눈앞이 깜깜해지는 기분을 느
 꼈다.
  씨족의 최연장자들과 자보로의 존경받는 유지들이  직접 방문하여 지그
 림 자보로를 설득했지만 지그림  자보로는 자신의 고집을  꺾지 않았다.
 그 시점에서 지그림 자보로와 자보로 사람들 사이에 정면 충돌이 일어나
 지 않은 것은 자보로 사람들이 전통에  대해 가지고 있던 믿음 때문이었
 다. 씨족의 원로들과 도시의  유지들은 결국엔 지그림  자보로가 수백년
 동안 지켜져온 전통의 의미를 깨닫고 자신의 실수를 반성할 거라 확신했
 다. 사람들의 그런 태도는 지그림 자보로를  더욱 화나게 만들었다. "갈
 기를 달고 몸을 검게 물들여도 고양이는  흑사자가 될 수 없단 말이냐!"
 자보로 사람들은 대꾸하지 않았다. 그들은 침묵한 채, 마치 철부지 아들
 이 세상 무서운 줄을 깨닫게 되길 기다리는 어버이처럼 지그림의 비위를
 맞추며 잠자코 기다렸다.
  따라서, 성벽 위에서 지그림  자보로의 큰아버지이자 대장군  - 위엄왕
 이외에 다른 사람이 이렇게 부르면 미친 듯이 화를 내곤 했지만 - 인 키
 타타 자보로가 빙긋 웃으며 말했을 때 그가 심술궂은 즐거움을 만끽하고
 있음은 모든 사람들의 눈에 분명했다.

  "위엄왕 폐하. 폐하의 왕권에  대한 첫 번째 도전이군요.  저 가소로운
 도전자를 손수 처리하시겠습니까?"

  위엄왕은 어리석지는 않았다. 하지만 체면을 상하지 않으면서도 적절한
 대답이 될 수 있는 말을 떠올릴 수는  없었다. 그래서 위엄왕은 아무 대
 답도 하지 않은 채 성벽 아래를  오락가락하는 대호를 쏘아보았다. 키타
 타 자보로를 비롯한 다른 사람들도 위엄왕의 반응보다는 대호에게 더 호
 기심을 느꼈기에 역시 성벽 아래쪽을 바라보았다.
  별비와 무라 마립간의 이야기를 듣고 자라난  그들에게 그들의 성벽 아
 래에 도사리고 있는 대호의 모습은 각별했다.  그것은 철이 들면서 잊어
 버린 어린 시절의 환상이 갑자기 현실이 되어 돌아온 광경이었다. 그 모
 습만으로도 큰 충격을 받은 그들에게 검은 모피 망토로 몸을 감싼 채 대
 호의 등에 올라타 있는 기수의 모습은 불가해하게까지 느껴졌다. 위엄왕
 은 그 사람의 존재에서 겨우 적절한 대응을 떠올릴 수 있었다.

  "대호만이라면 상관없지만 사람이 있으니, 일단 말부터 걸어봐야겠군."

  틀린 말은 아니었기에 사람들은 잠시  야유와 조소를 유보했다. 위엄왕
 은 목소리를 가다듬어 외쳤다.

  "그대는 누구인가! 이 땅에 호의를 가지고 왔는가, 아니면 증오를 가지
 고 왔는가? 그리고 어떤 자이기에 그 위험한 생물을 타고 있는 것이냐?"

  검은 색 망토로 온 몸과 머리까지 감춘 기수가 고개를 조금 들었다.

  "나는 사모 페이라고 한다. 이곳엔 호의도 증오도  없이 왔다. 내 요청
 이 어떻게 받아들여지는지에 따라 둘 중  하나를 선택할 것이다. 그리고
 이 대호와 나의 관계는 내 요청과 별 상관이 없다."

  사람들은 또다시 충격을 받았다. 위엄왕은 턱이 빠질 듯한 얼굴로 말했
 다.

  "놀라운 목소리군! 여자인가? 아니, 여자라도 저런  목소리는 못 낼 것
 같은데?"

  키타타 자보로 또한 조카의 말에 동감했다. 키타타는 왕에게 어떤 신령
 한 존재일지도 모르니 말을 조심하라고 조언했다.  위엄왕은 그 말을 받
 아들였다.

  "마음을 열고 듣겠노니, 사모 페이. 어떤 요청인지 말해보라."

  "너희들의 담장 너머에 나가가  한 명 있다. 그를  내게 보내기를 바란
 다."

  위엄왕은 당황하여 그의  대장군을 돌아보았다. 키타타는  왕의 명령을
 기다리지 않고 곧장 성문을 지키던 병사를 소환했다. 잠시 후 다거트 슈
 라이트를 포함하여 많은 수의 병사들이 왕  앞에 달려와 부복했다. 키타
 타가 빠르게 질문했다.

  "너희들이 오늘 성문을 지키고  있었느냐? 나가가 이  땅에 들어왔다는
 데, 사실인가?"

  "그럴 리가 있겠습니까! 만일 그런 일이  있었다면 벌써 보고를 드렸을
 겁니다. 각하."

  "젠장. 너희들은 나가가 어떻게 생겼는지도 모르잖아."

  "예? 아, 하지만 어떤 사람이 나가가 아니라는 것은 알고 있습니다. 오
 늘 성문을 통과한 사람은 모두  인간이나 도깨비, 레콘이었습니다. 나가
 는 없었습니다."

  위엄왕은 당황한 표정으로  키타타를 바라보았다. 키타타  또한 의아한
 듯 바깥의 사모를 바라보았다.  하지만 키타타를 포함하여  그곳에 있던
 사람들 모두는 그토록 아름다운  목소리로 말한 자가  뭔가를 잘못 알고
 그러는 거라고 생각하고 싶지 않았다. 다시 병사들을 돌아보던 키타타는
 그들 중 하나가 약간 이상한 얼굴을 하고 있음을 깨달았다. 키타타는 그
 병사에게 성큼 다가서며 느닷없이 말했다.

  "왕에게 허튼 소리를 고했다간 목숨을 간수하기 어렵다! 확실히 나가가
 없었느냐?"

  지적을 당한 병사는 다거트 슈라이트였다. 다거트는 기겁하며 말했다.

  "저, 저, 사사, 사실은 정체가 확실치 않은  방문자가 한 명 있긴 했습
 니다. 저 대호가 들이닥치기 직전에 남문으로 들어선 자들인데, 네 명이
 었습니다. 인간과 레콘, 도깨비가 있었고, 나머지  한 명은 사막 사람들
 이 입는 펑퍼짐한 옷을 입고 있었습니다. 하지만 체구는 보통 인간과 비
 슷했습니다. 그래서 인간일 거라 생각했습니다."

  키타타는 어이가 없었다.

  "확인하지 않았다는 거냐?"

  다거트는 무슨 말인지 알아듣기 어려운  말을 횡설수설 늘어놓았다. 키
 타타는 그를 탓할 마음도 들지 않았다.  키타타는 눈앞에 있는 젊은이들
 이 콧물을 마시던 어린애였을 때부터 그들을 잘 알고 있었다. 그들은 도
 저히 절도있고 엄격한 병사라 부를 수  없는 청년들이었다. 지그림 자보
 로가 왕이라는 지위에 어울리지 않는 것 만큼이나.
  하지만 위엄왕은 부하 병사의 그런  방만한 태도에 격분했다. 위엄왕의
 무시무시한 욕설에 다거트는 쩔쩔매며 말했다.

  "하지만 나가일 리가 없잖습니까?  나가 잡는 건  도깨비라고 들었습니
 다. 그런데 그 무리에는 도깨비가 있었어요. 게다가 나가는 우리 땅에서
 는 얼어죽는다고 하잖아요? 하지만 그 자는  옷은 펑퍼짐한 것을 입었지
 만 떨지는 않던데요?"

  "그걸 말이라고 하느냐! 그럼 넌 도깨비를  잡으려고 이야깃꾼 세 명을
 데려갈 테냐! 이 인두로 눈알을 지져버릴 놈 같으니!"

  다거트는 대경실색하여 자신의 눈을 꽉 누른 채 엉덩방아를 찧었다.

  "죄송해요, 지그림 아저씨!"

  다거트의 결정적인 실언이었다. 도무지 위대한  왕과 그의 강대한 병사
 간의 대화라고 보기 힘든  장면을 보며 얼굴을  씰룩거리던 사람들은 그
 말에 그만 폭소를 터뜨리고 말았다. 위엄왕은 미쳐 날뛰며 검을 뽑아 다
 거트를 베어죽이려 들었다. 키타타 자보로가 황급히 왕을 만류했다.

  "고정하십시오. 폐하. 아직 자신의 임무에  익숙치 않은 병사들입니다.
 왕의 관용을 보이시는 것이  훨씬 위엄 있는 일입니다.  그리고 한 가지
 더 말씀드릴 것이 있습니다."

  왕의 위엄이라는 말에 위엄왕은 폭풍 같은  숨을 몰아쉬면서도 검을 휘
 두르진 않았다.

  "무슨 말인가. 대장군?"

  "한낱 미물에 불과할지라도 왕의 땅에 들어왔다면 왕의 보호를 받을 권
 리가 있습니다."

  위엄왕은 얼떨떨한 표정으로 백부를 바라보았다.

  "나가를 보호하라고?"

  "그게 아니라," 키타타는 '이 얼간아!  네가 왕이라고?'라는 말을 가까
 스로 삼켰다. "보호하든 처벌하든  그건 왕의 권한이라는  말입니다. 저
 자에게 왕의 땅에 들어온 자를 내놓으라 요청할 권한이 있는지 물어보십
 시오."

  흥분을 가라앉힌 위엄왕은 겨우 키타타의  말을 이해했다. 다거트를 한
 번 사나운 눈길로 흘겨보고나서, 위엄왕은 다시  성벽 아래를 향해 말했
 다.

  "왕의 땅에 들어온 자에 대한 책임은 모두 짐에게 있다. 나가가 있는지
 없는지는 아직 모르겠다만, 네가 어찌해서 그 나가를 내놓으라 하는가?"

  사모는 조금 후에야 대답했다.

  "또?"

  "또라니? 뭐가 또라는 거냐?"

  "또 왕이야? 이 땅엔 참새보다 왕이 더 많은 것 같군."

  화를 낸 사람은 이번에도 위엄왕 뿐이었다. 다른 사람들은 웃음을 참기
 위해 온갖 방법을 동원해야 했다. 위엄왕이  격분하여 고함을 지르기 직
 전, 사모는 조금 부드러운 어투로 말했다.

  "그래도 너는 좀 그럴 듯하게 보이는군. 이렇게 커다란 담장을 가진 왕
 은 아직 못봤어. 네 이름은 아마 담장왕이겠군."

  "위엄왕이다!"

  "위엄왕? 알겠어. 네가 조금 전 왕의 책임에  관한 말을 한 것 같은데,
 솔직히 무슨 말인지 잘 모르겠군. 하지만 그 나가를 내놓으라고 말할 수
 있는 권리는 보여줄 수 있어."

  망토 속에서 사모의 두 팔이 나왔다. 어둠 속에 사람들은 비늘 덮인 그
 팔을 보며 사모가 무슨 갑옷을 입고 있는 것인가 생각했다. 그러나 사모
 가 두건을 들어올리자 사람들은 비명을 질렀다.  두건 뒤에서 비늘에 덮
 인 얼굴이 드러났다. 한번도 본 적이 없었지만 그들은 그 얼굴이 무엇을
 의미하는지 알 수 있었다.

  "보시다시피 나 또한 나가다. 이건  나가끼리의 일이야. 불신자들은 상
 관할 필요가 없다. 설명이 되었나."

  사모의 이 점잖은 말은, 그러나 온당한  대우를 받지 못했다. 위엄왕은
 파랗게 질린 얼굴로 고함을 질렀다.

  "이 괴물! 여기가 어디라고  찾아온 거냐! 한계선을  넘다니, 죽으려고
 작정했구나. 저 괴물과 대호를 쏴라!"

  병사들 서넛이 쭈뼛거리며 활을 꺼냈다. 키타타가 당황하며 말했다.

  "나가는 말을 하지 않습니다. 저건 나가가 아닐 겁니다."

  "그렇다면 더 끔찍한 괴물이겠지! 당장 쏴라!"

  사모는 어이없다는 듯이 성벽 위를 바라볼 뿐 아무런 대처도 취하지 않
 았다. 위엄왕의 명령을 받은 병사들이 화살을 날렸다.
  화살이 땅을 때리고 퉁겨 올렸지만 대호와 사모는 꿈쩍도 하지 않았다.
 위엄왕은 병사들의 조악한 활솜씨에 분노하며 직접 활을 들어 화살을 먹
 였다. 위엄왕이 쏜 화살은 사모를 향해 똑바로 날아들었다. 그러나 사모
 의 망토 속에서 솟아오른 쉬크톨이 화살을  퉁겨 내었다. 위엄왕은 사나
 운 욕설을 퍼부었지만 사모는 그를 뚫어지게  바라볼 뿐 아무 대답도 하
 지 않았다. 그녀는 다만 왼손을 내밀어 대호의 커다란 머리를 가볍게 짚
 었다.
  대호가 뒤로 돌아 어둠 속으로 달려갔다. 위엄왕은 다시 외쳤다.

  "도망치게 내버려둘 수 없다! 성문을 열고 추격하라!"

  "도망치는 것이 아닙니다. 폐하."

  키타타의 말에 위엄왕은 무슨  영문인지 몰라 눈을 끔뻑거렸다.  그 때
 위엄왕은 보았다. 어둠 속에서 시퍼런 불꽃 두 개가 성벽 위를 쏘아보고
 있었다. 그 소름끼치는 광경에 질린 위엄왕은  잠시 후에야 대호가 다시
 돌아섰음을 깨달았다.
  대호는 달렸다.
  위엄왕이나 키타타가 어떤 지시를 내리기도 전에 번개처럼 달려온 대호
 는 성벽을 20 미터쯤 남겨둔 지점에서 땅을 박차며 도약했다. 상식이 통
 하지 않는 그 가공할 도약은 사람들에게  거의 비행처럼 보였다. 레콘의
 도약에 익숙한 병사들은 머리를 감싸쥐며  엎드렸으나 다른 사람들은 기
 가 막혀서 움직이지도 못했다. 키타타만이 위엄왕의 어깨를 잡아채 뒤로
 밀치며 다른 손으론 검을 뽑아들었다.
  성벽을 얼마 남겨놓지 않은 지점에서 대호는  성벽을 넘기 어렵다는 것
 을 깨달았다. 대호는 허공에서 몸을 뒤집어 뒷발로 성벽을 박찼다. 굉음
 과 함께 성벽이 진동했다. 다시 땅 위에 내려선 대호는 갈기와 어깨털을
 잔뜩 곤두세운 채 성벽 위를 노려보았다. 성벽 위의 사람들은 거의 몸이
 아파 올 정도의 공포를  느꼈다. 대호가 너무 낮아서  잘 들리지도 않는
 소리로 으르릉거렸기 때문이다.
  위엄왕은 키타타가 집어던진 자세 그대로 머리를  묻은 채 부들부들 떨
 고 있었다. 키타타는 조카의 엉덩이를 걷어차  주고 싶은 마음을 억누르
 며 흉벽으로 다가섰다. 그리고 검을 내밀며 외쳤다.

  "어리석은 짓 하지마라! 대호는 두 번 다시  자보로 성벽을 넘을 수 없
 다!"

  사모는 키타타를 바라보다가 다시 대호의 머리를 내려다보았다. 대호는
 성벽을 향해 사납게 으르릉거릴 뿐 사모가  보내는 개념을 무시했다. 사
 모는 참을성 있게 계속 개념을 보내었다. 마침내 대호가 훌쩍 몸을 날려
 뒤로 뛰었다.
  멀찌감치 물러난 대호는 또다시 성벽을  향해 돌진했다. 키타타는 무의
 미한 짓이라 생각하며 혀를 찼다. 조금 전보다 더 낮은 궤도로 도약하는
 대호를 보며 키타타는 흉벽을 짚으며 고함을 질렀다.

  "결코 넘을 수 없어!"

  그러나 사모는 성벽을 넘을 생각이 없었다.
  허공에 떠오른 순간 사모는 쉬크톨을 거꾸로 쥐었다. 그리고 창을 던지
 듯 칼을 어깨 높이까지 들어올렸다. 대호가 성벽에 부딪히기 직전, 사모
 는 대호의 등을 박차며 뛰어올랐다. 그리고  쉬크톨을 성벽 틈새에 깊숙
 이 꽂아넣었다. 돌과 금속이 부딪히는 마찰음. 대호는 다시 성벽을 박차
 고 뛰어내렸다. 그러나 사람들은 땅에 내려선 대호가 맨몸임을 깨닫고는
 경악했다. 키타타와 몇몇 담대한  사람들은 황급히 흉벽  너머로 머리를
 내밀었다.
  사모 페이는 성벽 중간 쯤에 쉬크톨을  꽂아넣고는 거기에 매달려 있었
 다. 실로 묘기라 할  수 있는 재주에 키타타는  신음을 흘렸다. 하지만,
 성벽 중간에 매달려 뭘 어쩌겠다는 것일까? 그 때 몇몇 사람들이 당황하
 여 비명을 질렀다. 키타타는 다시 대호를 바라보았다.
  그리고 키타타는 피가 식는 공포를 느꼈다.
  대호는 세 번째로 도움닫기를 하고 있었다. 기수가  없어 한결 몸이 가
 벼워진 대호는 무서운 속도로 뛰어올랐다. 키타타는 사모 페이를 내려다
 보았고 사모가 두 발로 성벽을 딛은 채 등을 내미는 모습을 보곤 아연실
 색했다.
  대호는 사모의 등을 박차며 다시 뛰어올랐다.
  대호는 최대한 발톱을 오므린 채 사모의  등을 짓밟았지만 그럼에도 불
 구하고 그것은 척추가 부러질 정도의 충격이었다. 쉬크톨이 사정없이 뽑
 혀나오며 사모는 저 멀리 튕겨졌다. 수십 미터나 날아간 사모는 다시 땅
 위를 한참 동안 굴러갔다. 그러나 키타타는 그 비장한 모습을 끝까지 바
 라보지 못했다.
  수백년 만에 처음으로 자보로 성벽을 넘어온  대호가 그를 향해 포효했
 기 때문이다.



  티나한은 깜짝 놀라며 일어났다. 철창을  움켜쥐려 한 티나한은 그것이
 방 밖에 있다는 사실에 화가 치밀었다.  사원의 조그마한 방에는 7 미터
 나 되는 티나한의 철창이 들어올 공간이 없었다.  그 때 문이 열리는 소
 리가 들렸다. 티나한은 깃털을 곤두세우며 문 쪽을 돌아보았다.
  티나한은 안도했다. 열린 문을 통해  케이건이 밖으로 뛰쳐나가고 있었
 다. 티나한은 그 뒤를 따랐다. 마당으로  뛰쳐나온 케이건은 먼 곳을 응
 시했다. 문 밖에 기대어둔 철창을 집어든  티나한이 그의 곁으로 다가가
 며 말했다.

  "괴상한 소리였지?"

  "대호였소."

  "대호?"

  "그렇소. 잘못 들었을 리는 없소. 하지만  기묘하군. 별비의 공격 이후
 로 자보로는 한 번도 호환을 당한 적이 없는데. 저기 성루 쪽을 보시오.
 불이 많이 밝혀져 있군. 당신 눈엔 뭐가 보이시오?"

  티나한은 성문 위쪽의 성루를 뚫어지게 바라보았다.

  "인간들이 움직이고 있군. 무기를  든 녀석들도 있고. 꽤  당황한 눈치
 야. 하지만 싸우고 있는 건 아냐. 그냥 어쩔  줄 몰라하며 이리 뛰고 저
 리 뛰는 것 같은데. 얼레? 부축받는 녀석도 있네?"

  케이건은 이맛살을 찡그렸다.

  "부축이라고 했소?"

  "부축이 아니면 저런 이상한 모습으로 걷진  않겠지. 하지만 멀어서 확
 신할 순 없어. 밖에 대호가 있는 걸 보고 놀라 기절한 인간 아닐까?"

  케이건은 잠시 고민하다가 말했다.

  "느낌이 좋지 않군. 옷을  다시 챙겨입으시오.  다른 사람들도 깨우고.
 한 시간 쯤 기다렸다가 아무 일이 없으면 다시 자도록 합시다."

  한 시간까지 기다릴 필요는 없었다. 반 시간 쯤 지났을 때 일단의 병사
 들이 산문의 문을 거칠게 통과했다. 발소리와  호령 소리에 놀란 승려들
 이 달려나왔지만 병사들을 이끌고 있던  키타타 자보로는 승려들을 무시
 한 채 곧장 객실 쪽으로 달렸다. 승려들은 병사들의 흉흉한 기세에 질려
 물러났다. 단숨에 객실까지 달려온 키타타는 뜻밖의 장면에 주춤했다.
  객실의 툇마루에는 한 남자가 걸터앉아 있었다. 남자는 두 무릎 사이에
 괴상하게 생긴 쌍신검을 세워놓고는 그 고동에  두 손을 얹은 채 그들을
 바라보았다. 그리고 남자의 옆쪽에는 덩치 큰  레콘이 솟대가 아닌가 의
 심스러운 철창을 세워든 채 오만한 표정으로  서 있었다. 병사들은 물론
 이거니와 키타타 자신도 레콘의 모습에 질려버리고 말았다. 키타타는 병
 사들을 늘어서게 한 다음 침착한 목소리를 내려 애쓰며 말했다.

  "나는 자보로의 대장군 키타타 자보로요. 그대들의 정체를 말하시오."

  남자가 대답했다.

  "케이건 드라카. 이 쪽은 티나한. 여행자들이오. 무슨 일이시오?"

  "조금 전, 대호 한 마리가 성벽 위로 올라왔소."

  케이건은 고개를 갸웃했다.

  "대호는 자보로 성벽을 넘을  수 없소. 별비 이후로  어떤 대호도 그런
 일은 해낸 적이 없소. 그리고 별비 자신이라 하더라도 무라 마립간이 증
 축한 성벽은 오르지 못할 거요."

  "나도 그렇게 믿고 있었소. 하지만 한 여자  나가가 보고도 믿을 수 없
 는 재주로 대호를 성벽 위까지 올라오게끔 했소. 대호는 그 나가에게 조
 종당하는 것 같았소. 병사들을 물리친 대호는  위엄왕 폐하를 물고 다시
 성벽을 내려갔소.  대호를 조종하던 그 여자는 우리에게  폐하를 되찾고
 싶으면 자신이 쫓는 나가를 내놓으라고  말했소. 젠장. 믿기 어렵겠지만
 나가도 말을 할 줄 알더군."

  "알고 있소. 나가는 원래 말을 할 줄 아오. 별로 하지는 않지만."

  "알고 있다고? 그렇다면 정말 그대들의 일행 중에…"

  나가가 있냐고 물으려 했던 키타타는 말을 삼켰다. 케이건의 뒤쪽 문이
 열리며 비늘에 뒤덮인 나가 한 명이  걸어나왔다. 놀란 키타타와 병사들
 의 시선을 무시한 채 나가는 경직된 얼굴로 성문 쪽을 바라보았다.
  다음 순간 케이건과 티나한이 앞으로 뛰어나왔다.
  마당 가운데 나란히 선 케이건과 티나한은  각자의 무기를 앞으로 내밀
 며 병사들을 막아섰다. 그 보기드문 흉흉한  병기인 쌍신검과 철창에 겨
 냥당하자 키타타와 병사들은 놀라며 뒤로 주춤 물러났다. 키타타는 손에
 든 검을 꽉 움켜쥐며 말했다.

  "무슨 짓이냐!"

  바라기를 이리저리 돌리며 병사들을 겨냥하던  케이건은 바라기를 키타
 타에게 돌렸다. 두 개의 칼끝에 겨냥당하자 키타타는 숨이 턱 막히는 기
 분을 느꼈다. 바라기의 뒤편에서  그 두 개의 칼끝을  닮은 케이건의 두
 눈이 키타타를 매섭게 노려보았다.

  "저 나가는 내어줄 수 없소."

  키타타는 이를 악물며 손을  들었다. 병사들은 그 손짓에  따라 자신의
 무기를 앞으로 내밀었다. 수십  명 대 두  사람의 대치였지만, 키타타는
 자신들의 이점을 하나도 떠올릴 수 없었다. 괴상한 검을 들고 있는 케이
 건은 제쳐놓고서라도 기둥 같은 철창을 든 채 웃고 있는 레콘은 악몽 같
 았다. 키타타는 끔찍한 결심을 했다.

  "물을 가져오너라."

  티나한이 당장 세 배로  부풀어올랐다. 곤두선 벼슬은  도낏날 같았다.
 병사들은 질겁하며 다시 몇 발자국  물러났고 케이건은 고개를 가로저었
 다.

  "어리석은 짓 관두시오, 대장군. 가장 끔찍하게 죽게 될 거요."

  어느새 달려온 승려들도 공포에 질린  얼굴로 고개를 가로저었다. 승려
 들 사이에서 달려나온 고다인 대덕은 아예 키타타에게 달려들었다.

  "키타타, 관두게! 그 아이에겐 그럴 만한 가치가 없어!"

  키타타는 여전히 티나한을 바라보며 대덕에게 말했다.

  "그 아이?"

  "지그림 말이야!"

  "지그림에게 왕의 가치가 없다는 뜻으로  한 말이로군. 고다인. 하지만
 자네가 말하는 그 아이는 우리 씨족의  수장이야. 그리고 자보로의 마립
 간이지. 가치가 있어."

  고다인 대덕은 할말을 잃었다. 케이건은 씁쓸한 얼굴로 말했다.

  "두 분이 친우이신 듯한데,  친구분의 말씀을 듣도록  하시오, 대장군.
 당신이 죽을 각오를 한다 해서 달라질 것은 없소. 당신은 티나한을 쫓아
 버리면 원하는 것을 얻을 수 있다고  믿는 모양이지만, 미안하게도 그렇
 게 되진 않을 거요."

  "당신 혼자서 이 병사들을 대적하겠다는 건가?"

  "그렇게 말하지는 않았소. 비형!"

  키타타는 나가의 뒤편에서 걸어나오는  덩치 큰 도깨비를  보며 긴장했
 다. 하지만 키타타는 도깨비가 위험한 존재라는 생각은 할 수 없었다.
  그러나 케이건은 비형에게 피를 볼 필요가  없는 훌륭한 전투기술을 가
 르친 상태였다. 비형은 케이건의 신호에 따라 도깨비불을 불러내어 몇몇
 병사들의 눈을 가렸다. 병사들이 내지르는 비명을 들으며 키타타는 눈앞
 이 아득해지는 것을 느꼈다. 비형은 다시 도깨비불을 치워주었다.

  "불가능을 인정할 줄 아는 자는 현명하오. 대장군. 포기하시오."

  케이건의 말에 키타타는 무릎이 꺾이는 것 같은  기분을 느꼈다. 그 때
 였다. 륜이 입을 열어 말했다.

  "가 보고 싶어요."

  티나한은 허탈한 표정으로 륜을 돌아보았다.  그리고 비형은 얼굴에 동
 정심을 담아 보였다. 하지만 케이건은 무표정한  얼굴 그대로 륜을 바라
 보았다.

  "어디에 가 보고 싶다는 말이냐."

  "누님을 보고 싶어요. 케이건."

  키타타는 희망에 찬 표정으로 케이건을  바라보았다. 잠깐 생각에 잠겼
 던 케이건은 곧 고개를 끄덕였다. 하지만 그가 륜의 요구를 승낙한 것에
 는 감상적인 이유는 없었다.

  "나도 궁금하군. 여기까지 올 수 있다면 더  따라올 수도 있겠지. 어떤
 재주인지 알아둬야겠다."



  성루 위에 뛰어오른 비형은  다른 사람들의 의견도 묻지  않은 채 곧장
 도깨비불 두 개를 만들어 밤하늘로 집어던졌다.  그 때문에 비형은 티나
 한에게 꽤나 싫은 소리를 듣게 되었다.  하지만 티나한도 비형의 도깨비
 불 아래에 드러난 광경에서 눈을 떼진 못했다.
  성문에 별로 떨어지지도 않은  곳이었다. 집채 만한 대호는  땅에 배를
 댄 채 엎드려 있었다. 마치 편안히  잠이라도 자고 있는 듯했다. 하지만
 대호의 입에서는 위엄왕의 몸이 튀어나와 있었다. 반듯이 누워있는 위엄
 왕의 목 아래는 모두 보였지만, 그 머리는  대호의 입 속에 들어가 있어
 보이지 않았다. 시체를 깨물고 있다는  것이 모든 사람들의 감상이었다.
 하지만 그의 떨리는 손과 발을 본  티나한은 위엄왕이 살아있음을 알 수
 있었다.

  "살아있군. 목만 끼여 있는 거야."

  비형은 이 무시무시한 단두대에 끼여있는  위엄왕을 동정했다. 지금 대
 호의 입 속에 들어가 있는 위엄왕은 아무 것도 볼 수 없을 것이다. 다만
 목을 누르는 이빨의 감촉과 얼굴을 적셔오는 대호의 뜨거운 침이 위엄왕
 을 끝없는 공포로 몰아가고  있을 것이다. 비형은 입을  가린 채 신음했
 다.
  티나한은 암살자를 찾아보려 했지만 보이지 않았다. 처음 얼마 동안 륜
 도 사모가 어디 있는지  발견하지 못했다. 그러나 얼마  후 륜은 대호의
 몸 일부분이 약간 더 뜨겁다는 것을 깨달았다. 륜은 그곳을 뚫어지게 바
 라보았다. 륜이 어떤 흐릿한 윤곽을 그려보고 있을 때 케이건이 말했다.

  "케이건이군."

  륜과 비형, 티나한은 놀란 표정으로 케이건을 바라보았다. 케이건은 팔
 짱을 꼈다.

  "케이건, 흑사자 말이오. 흑사자 모피로군.  저기, 대호의 어깨 사이에
 누워있소. 줄무늬와 구분하기 어렵겠지만 자세히 보면 알 수 있을 거요.
 저것 덕분에 이곳까지 왔군."

  티나한도 곧 사모가 어디 있는지 알 수  있었다. 케이건은 륜의 모습에
 넋이 나간 성루 위의 사람들에게 사모가 어떻게 위엄왕을 잡아갔는지 질
 문했다. 사람들의 설명을 들은 일행은 크게 놀랐다. 케이건은 사모를 바
 라보며 고개를 살짝 가로저었다.

  "익히 알고 있었던 거지만, 네 누나는 정말  만만치 않은 인물이군. 대
 호를 받칠 생각을 하다니. 몸이 끊어지지  않은 것이 행운일 텐데. 흑사
 자 모피는 또 어디서 구한 거지?"

  륜은 더 이상 참지 못하고 닐렀다.

  [사모!]

  대호의 검은 줄무늬 일부가 꿈틀했다. 그것은 스르르 일어나 대호의 몸
 에서 돌출되더니 검은 혹 같은 모습으로 바뀌었다. 그 검은 혹이 좌우로
 갈라지며 그 안쪽에서 사모 페이의 얼굴이 나왔다. 사모는 륜을 향해 닐
 렀다.

  [륜.]

  륜은 반가움에 비늘을 곤두세웠다. 참으로 오래간만에 들어보는 나가의
 니름이었다. 륜은 그제야 자신이 대화에  굶주려 있음을 깨달았다. 말을
 나눌 상대는 많았지만, 좀  더 잘 듣기 위해  언제나 신경을 곤두세우고
 나눠야 하는 말은 륜에게 자연스럽지 않았다. 물론 편안하지도 않았고.
  똑바로 앉은 사모는 대호의 머리 너머로 위엄왕을 보곤 빙긋 웃었다.

  [이 불신자는 자신을 위엄왕이라고 부르더군. 자기를 뭐라 부르던 내가
 상관할 바는 아니겠지만, 난 이 자를 본  이후로 이 자의 위엄이라는 것
 을 한 번도 본 적이 없다는 난감한  입장에 처해있어. 그래서 그 호칭을
 받아들이기 어렵다는 점을 이 자가 이해해줬으면 좋겠는데.]

  륜은 울 것 같은 얼굴로 웃었다.

  [그는 인간입니다. 매일매일 죽을까봐 두려워하며 사는 사람입니다. 그
 에게 나가다운 위엄을 바라긴 어렵겠지요.]

  사모는 잠시 정신을 닫았다가 다시 닐렀다.

  [너도 그랬니?]

  [네?]

  [너도 매일매일 죽을까봐 무서웠니? 나 때문에?]

  륜은 뭐라 대답할 수 없었다. 사모는 차분하게 닐렀다.

  [불쌍한 내 동생.]

  [저는 괜찮습니다. 사모. 동료들은 모두  좋은 사람들이고 정성을 다해
 저를 지켜줬습니다. 저는 누님을 걱정했습니다.  그 피라미드 속에 누님
 을 남겨두고 떠났을 때는 너무도 무서웠습니다.]

  사모는 다시 미소지었다.



  키타타 자보로는 조바심을 참을 수 없었다. 성루  위로 올라온 네 명은
 조금 전부터 입을 다문  채 꿈쩍도 하지 않았다.  결국 키타타는 그들의
 침묵에 끼여들었다.

  "이보오, 도대체 뭘 하고 있는 거요? 저  나가와 눈싸움이라도 하는 거
 요?"

  비형이 대답했다.

  "아, 지금 여기 있는 륜과 저 나가는 서로 니름을 나누고 있습니다. 우
 리는 그걸 들을 수 없지요. 지루하시겠지만 조금만 더 기다려주시겠습니
 까?"

  "왕께서 위험하신데 내가 그걸 왜 기다려…"

  "저 여자는 륜의 누나입니다. 그리고 오로지  륜을 죽이기 위한 목적으
 로 한계선 너머 이곳까지 따라왔죠. 이 정도면 이유가 될까요?"

  키타타는 입을 벌린 채 비형을 바라보았다.



  [그 대호는 어떻게 정신억압하셨습니까? 누님이 그 정도로 높은 수준의
 정신억압을 하시는 줄은 몰랐습니다.]

  [너도 알겠지만 내 정신억압은  쥐나 꼼짝 못하게 할  정도야. 나도 이
 대호를 어떻게 정신억압했는지 모르겠어. 사실, 억압하고 있는지조차 확
 신할 수 없군. 내가 보내는 개념들에 대해 적절하게 반응하고 있긴 하지
 만, 나는 가끔 이  대호가 그렇게 해주고 싶어서  그렇게 한다는 느낌을
 받아.]

  륜은 알 듯 모를 듯한 표정을 지었다. 그 때 사모가 쉬크톨을 뽑아들었
 다.
  륜은 쉬크톨에 놀랐지만 동시에 그 뽑아드는 동작이 기운차지 못하다는
 것에 걱정을 느꼈다. 대호에게 걷어차여  수십 미터를 날아갔던 몸이다.
 괜찮을 리가 없다. 하지만 사모는 차분하게 닐렀다.

  [내려와, 륜.]

  [사모.]

  [전에 닐러줬지? 이건 쇼자인-테-쉬크톨이야.]

  [저는 화리트를 죽이지 않았습니다! 화리트를 죽인 건-]

  [비아스 마케로우지.]

  륜은 충격을 받았다. 사모는 쉬크톨을 들고 있기조차 힘들다는 듯이 그
 팔을 대호의 등에 얹었다. 쉬크톨의 감촉이  대호를 긴장시켰고 그 긴장
 은 턱으로 쏠렸다. 위엄왕의 팔다리가  경련하며 튀어올랐다. 하지만 대
 호는 곧 턱의 힘을 풀어 위엄왕을 안심시켰다.

  [알고 있어. 륜. 비아스가 화리트를 죽였겠지.  그리고 넌 화리트의 마
 지막 부탁을 받은 것이겠지. 그 때문에 이 불신자들의 땅까지 온 것이겠
 지.]

  [어떻게? 어떻게 아시죠?]

  [그건 니르기가 번거롭군. 간단히 닐러주지.  화리트의 동료 하나와 만
 나게 되었다. 그가 닐러준 몇 가지 사실을 고려해본 결과 알게 되었어.]

  [그렇다면 쇼자인-테-쉬크톨이 성립될 수 없다는 것도 아시겠군요!]

  [륜. 이미 시작되었어.]

  [네?]

  사모는 모피를 목으로 끌어당기며 닐렀다.

  [쇼자인-테-쉬크톨은 이미 시작되었어. 시작된 이상  절대로 중단될 수
 없어.]

  [결백한 저를… 제가  결백하다는 것을 아시면서도  죽이시겠다는 겁니
 까?]

  [륜. 이 땅에 있는 한 너는 살 수 없어.]

  륜은 흉벽 위에 손을 짚었다. 곤두선 그의  비늘이 돌과 부딪히며 불쾌
 한 소리를 내었다. 륜은  무적왕과 수치스러웠던 허물벗기의  기억 속에
 신음했다. 사모는 계속 닐렀다.

  [나가는 키보렌에서 살아야 해. 그건 절대적인 법칙이야.]

  그리고 사모는 갑자기 입을 열었다.

  "성벽 위의 인간들에게 말한다."

  느닷없이 들려온 목소리에 키타타는 거의  펄쩍 뛰어오를 뻔했다. 키타
 타와 병사들은 황급히 성벽 아래를 바라보았다. 그러나 케이건은 아래를
 보는 대신 티나한에게 눈짓을  보내었다. 티나한은 고개를  살짝 끄덕였
 다.
  사모는 쉬크톨을 다시 들어올려 륜을 가리켰다.

  "그 나가를 아래로 내려보내라. 그렇지 않으면  대호가 왕의 목을 끊을
 것이다."

  케이건은 륜의 팔을 확 잡아당겼다. 갑자기 당한  일에 륜은 뒤로 쓰러
 지지 않기 위해 뒷걸음질을  쳤고 기다리고 있던  티나한은 재빨리 륜을
 붙잡았다. 케이건은 륜을 던졌던 손을 그대로 등 뒤로 돌려 바라기를 뽑
 아들었다. 몸을 돌린 키타타가 본 것은 이미 안전해진 륜과 바라기를 든
 채 날카롭게 쏘아보고 있는 케이건이었다. 키타타는 절망감 속에서도 검
 을 뽑아들었다. 케이건은 고개를 가로저었다.

  "쓸데없는 짓 하지마시오."

  흰 수염을 부르르 떨며 케이건을 쏘아보던  키타타는 갑자기 왼손을 옆
 으로 뻗었다. 그리곤 옆에 서있던 병사 하나를 나꿔챘다. 병사는 당황하
 며 끌려갔고 키타타는 그를 등 뒤에서 껴안은 채 병사의 목에 검을 가져
 갔다.

  "아무도 움직이지마!"

  잠시 동안 꽤 곤혹스러운 침묵이 성루 위를  가득 채웠다. 티나한은 어
 이가 없다는 표정으로 키타타를 바라보았다.

  "이봐. 지금 그거 인질이라고 잡은 거야? 네 병사를?"

  다른 병사들은 물론이거니와 키타타에게 붙잡힌 병사조차도 황당하다는
 표정으로 대장군을 곁눈질했다. "대장군님?" 하지만 키타타는 눈에 핏발
 을 세운 채 케이건을 바라보았다.
  케이건은 입술을 깨물었다. 강대한 씨족의  지혜를 계승하고 그 자신의
 경험으로 그것을 연마해온 키타타 자보로는  결코 녹록한 인물이 아니었
 다. 보통 사람은 상상하기도 힘든 모험을 감행할 만큼. 대장군은 병사의
 귀에 대고 속삭였다.

  "미리 용서를 구해두겠다. 하크렌. 나를 용서해라."

  "대장군님? 도대체 뭘 하시려는…"

  "도깨비! 동료들의 눈에 불을 붙여라! 그러지 않으면 피를 뒤집어쓸 줄
 알아라! 이곳을 끊으면 피가 당장 네게까지 튈 거다!"

  티나한은 아뿔싸 하는 얼굴로 비형을  돌아보았다. 그리고 창백한 도깨
 비의 얼굴에서 공포를 느끼며 벼슬을 곤두세웠다.



  케이건은 눈에서 불똥을 튕기며 키타타를  노려보았다. 조금 떨어진 곳
 에 서있던 고다인 대덕은 발악하듯 외쳤다.

  "그만둬! 그만두라고, 키타타!"

  "움직이지마! 고다인!"

  앞으로 달려나가려던 고다인 대덕은 그 말에 발을 멈췄다. 대덕은 제자
 리에서 발을 구르며 외쳤다.

  "자네 돌았나! 도깨비를  자극하면 안돼! 아킨스로우  협곡이나 페시론
 섬 같은 꼴이 된단 말이야. 잘못하면  모두 다 죽어! 자보로가 지상에서
 사라질 거라고!"

  "더없이 멋진 모험이지. 그렇잖은가?"

  그제야 사태를 파악한 병사들의 얼굴에서  핏기가 싹 빠져나갔다. 키타
 타에게 붙잡혀 있던 하크렌은 거의 기절할 지경이었다. 티나한은 철창을
 옆으로 조금 치우며 황급히 말했다.

  "이봐! 썩을, 지그림 자보로는 왕이 아니라구. 그리고 자보로에는 자보
 로 씨족만이 있는 것도  아니고. 너에겐 너희 씨족의  한 사람에 불과한
 녀석을 위해 자보로 사람들  전체의 목숨을 가지고  장난칠 권한은 없을
 텐데?"

  키타타 자보로는 자꾸만 쓰러지려는 하크렌을  억지로 끌어당기며 말했
 다.

  "당신 말이 옳소. 내 조카를 위해 모든 자보로 사람들을 위험에 빠트릴
 수는 없는 거지. 왕도 아닌, 다시  선출하면 그만인 마립간일 뿐이니까.
 다 옳은 말이오. 하지만 나는 묻고 싶소. 그  차가운 계산을 왜 내 조카
 에게만 강요하는 거요? 그 남쪽에서 온 비늘  덮인 괴물을 위해 내 조카
 이자 자보로의 마립간인 자를 위험에 빠트리는  건 옳은 계산이오? 피붙
 이가 피붙이를 죽이는 저 괴물을 위해? 당신이 권한에 대해 말한다면 나
 도 말해두고 싶은 것이  있소. 우리 씨족도 아니고  자보로 사람도 아닌
 당신들은 우리에게 지그림 자보로를 포기하라 요청할 권한이 없소!"

  티나한은 말문이 막혔다. "내  동료를 함부로 괴물이라고  부르지 마."
 겨우 한 마디 투덜거린  티나한은 난처한 얼굴로  케이건을 돌아보았다.
 케이건은 바라기의 두 끝으로  키타타를 똑바로 겨냥한  채 꿈쩍도 하지
 않았다. 키타타는 다시 외쳤다.

  "도깨비! 어서 내 말대로 해!"

  "그럴 필요는 없소."

  케이건은 바라기를 등 뒤로 돌리며 말했다. 바라기는 다시 고리에 걸렸
 고 케이건은 팔짱을 꼈다. 그리고 케이건은 티나한에게도 철창을 치우도
 록 말했다. 티나한은 침울한 표정으로 철창을 거꾸로 들어올렸다가 힘껏
 내려찍었다. 철창은 성루의  돌바닥을 꿰뚫으며 깊숙이  박혔다. 무기를
 남에게 주지도, 바닥에 던지지도 않기 위해  취한 행동이었지만 그 모습
 은 키타타와 병사들을 몹시 놀라게 했다.  철창을 꽂아놓은 티나한은 케
 이건처럼 팔짱을 꼈다. 비형은 안도의 한숨을 내쉬었지만 눈을 부라리며
 쏘아보는 티나한의 모습에 찔끔했다. 케이건은 조용히 말했다.

  "무장은 치웠소. 륜을 아래로 내려보내길 바라는 거요?"

  "그, 그렇다!"

  "잠시 이야기 좀 하겠소."

  그리고 케이건은 륜에게 다가갔다. 귓속말을 하려 했던 케이건은 곧 생
 각을 바꿨다. 륜이 들을 수 있을 정도라면 다른 사람도 들을 수 있을 것
 이다. 케이건은 륜을 흉벽 쪽으로 데리고 갔다. 그리고 한 손을 륜의 어
 깨에 두른 다음 다른 손의 집게손가락으로 흉벽 위에 빠르게 글을 썼다.
  케이건의 따스한 손가락이 닿은 곳에는  온기가 전달되었다. 륜은 차가
 운 돌 위로 떠오르는 글자를 볼 수 있었다.

  '내려가.'

  륜은 당황하여 케이건을  바라보았다. 케이건의 손가락이  다시 움직였
 다.

  '내려가서, 누나를 죽여라.'

  곤두선 륜의 비늘이 케이건의 손바닥을  찔렀다. 케이건은 그것을 무시
 하며 글을 썼다.

  '네 누나는 지금 운신도 힘들다. 내려가서 쇼자인-테-쉬크톨에 응해라.
 그리고 죽여.'

  "그런 니름도 안 되는… 읍!"

  케이건은 손바닥으로 륜의 입을 틀어막았다.  륜은 케이건의 손을 뿌리
 치고는 살기 어린 눈으로 케이건을 쏘아보았다. 그러나 케이건은 무표정
 한 얼굴로 륜을 바라보다가 다시 손을 움직였다.

  '한계선을 넘었으니 안전하다고 생각한 것은 실수였다. 나늬가 너를 태
 웠다면 좋았을 텐데. 흑사자 모피를 가졌으니  이제 네 누나는 언제까지
 라도 쫓아올 것이다. 네 누나가 저렇게  약해진 지금이 기회다. 이런 기
 회는 다시 오지 않는다. 내려가서 죽여.'

  "나는 그렇게 못해요!"

  '글로 써. 대호에 대해서는  염려하지 않아도 된다. 네  누나가 죽으면
 대호는 정신억압에서 풀려나겠지만, 아마 그대로  달아날 거다. 여긴 대
 호에게 어울리는 땅도 아니고 위험하면 티나한이 계명성을 질러서…'

  륜은 케이건의 손을 옆으로 밀쳐내고 화난 동작으로 글을 썼다.

  '대호를 걱정하는 것이 아니에요! 나는 누나를 죽일 수 없어요!'

  '그럼 네가 죽겠느냐?'

  륜은 몸을 딱딱하게 굳혔다. 케이건의 손이 냉혹하게 움직였다.

  '네 누나는 언제까지고 쫓아올 것이다. 네가 죽겠느냐?'

  '내가 죽겠어요! 빌어먹을, 내가 죽겠어!'

  '비형과 즈믄누리는 대금을 못 받겠군.'

  륜은 믿을 수 없다는 표정으로  케이건을 바라보았다. 케이건은 무표정
 한 얼굴로 계속 손을 움직였다.

  '티나한은 지원을 받지 못하겠군. 대사원은 실망할 테고.'

  "당신, 당신 어떻게 그런…"

  '화리트 마케로우의 죽음은 무가치한 소동이 되겠군.'

  륜은 눈 앞이 캄캄해지는 것을 느끼며 비틀거렸다. 케이건은 륜의 겨드
 랑이를 붙잡아 힘껏 끌어올렸다. 륜은 허우적거리다가 케이건의 두 팔을
 붙잡았다. 케이건의 팔에 매달린 채 륜은 인간의 얼굴을 바라보았다.
  비늘로 덮인 나가의 얼굴보다 더 차가운 얼굴이었다.



  ==================================================================
  좋은 밤 되세요.



  제   목 : 눈물을 마시는 새. 4-3.
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 04-12   조회수 : 2043

                           눈물을 마시는 새.



  4. 철혈(鐵血) - 3



  고통과 피로감에 고개를 떨구고 있던 사모  페이는 성문이 열리는 소리
 를 듣지 못했다. 하지만 대호는 그 소리를 들었다. 대호는 극히 낮은 소
 리로 울었고 그 아가리에 끼여있던 위엄왕은 팔다리를 경련했다. 대호의
 몸이 진동하는 것을 느낀 사모는 고개를 들었다.
  자보로의 성문이 열렸다. 사모는  억지로 눈의 초점을  맞추려 애썼다.
 하지만 희끄무레한 인간 같은 것이 보일  뿐이었다. 사모는 륜의 모습을
 찾을 수 없었다. 조금 전 서로 대화했을  때도 사모는 사실 륜의 모습을
 보지 못했다. 륜의 니름만을 들을 수 있었을 뿐이다.
  사모는 륜이 어디 있는지 찾아보았다.
  그 때 성문이 다시 닫혔다. 그리고 기이하게  생긴 인간은 앞으로 걸어
 나왔다. 사모는 그 인간을  바라보았다. 여전히 눈앞이  흐렸고, 사모는
 고통 때문에 속이 뒤집힐 것 같았다. 구토를 간신히 억누른 사모는 힘겹
 게 눈을 떴다.
  그리고 사모는 그것이 인간이 아니라는  사실을 깨달았다. 그녀를 향해
 천천히 걸어오고 있는 것은 륜이었다.

  '어째서 뜨거운 거지?'

  륜의 몸은 머리끝에서부터 발끝까지  뜨거웠다. 어리둥절해하던 사모는
 곧 도깨비를 떠올렸다. 사모는 감탄했다.

  '륜의 몸에 도깨비불을 붙여주었군. 그래서 조금 전엔 보지 못했어.'

  사모는 륜이 움직이는 것을 보며 그 불이 지나치게 뜨겁지 않다는 것을
 알 수 있었다. 륜이 추위 속에  고통스러워하지 않았다는 사실에 감사하
 며 사모는 성루 위쪽을 바라보았다. 케이건과 티나한이 그녀를 내려다보
 고 있었다. 그리고 비형은 걱정스러운 얼굴로 키타타를 흘끔흘끔 돌아보
 았다. 키타타는 여전히 하크렌의  목에 칼을 겨누고  있었다. 사모는 그
 광경을 이해할 수 없었지만 신경쓰지 않았다.
  천천히 걸어온 륜은 20 미터 쯤 되는 거리에서 걸음을 멈췄다.

  [내려왔습니다. 사모.]

  [그래.]

  사모는 대호의 등에서 내려오려  했지만 몸이 말을 듣지  않았다. 결국
 사모는 대호의 등에서 미끄러져 땅에 곤두박질쳤다.  륜은 깜짝 놀라 걸
 어오려 했지만 대호가 귀를 뒤로 눕히며  륜을 경계했다. 그러자 대호의
 입에 물려있던 위엄왕이 볼썽사납게 버둥거렸다.  륜은 제자리에 멈춰서
 서 닐렀다.

  [사모! 괜찮으세요?]

  사모는 한 손으로는 쉬크톨을 땅에 짚고 다른 손으론 대호의 털을 움켜
 쥐며 힘겹게 일어났다. 대호의 옆구리에 기대어  선 사모는 쉬크톨을 들
 어 옆으로 몇 번 뿌렸다. 팔이 제대로  움직이는지 확인하는 것 같은 몸
 짓이었다. 그렇게 쉬크톨을 몇 번 휘두른 사모는 심호흡을 한 다음 똑바
 로 섰다.

  [사이커를 뽑아, 륜.]

  [사모. 저는 화리트를 죽이지 않았습니다.  누님도 제 결백을 아신다고
 하셨잖아요.]

  [증거가 없어.]

  [증거 따위 무슨 필요가 있어요! 지금 여기 있는 건 누님과 접니다. 다
 른 사람을 만족시킬 증거 따위는 필요없어요.  그 자들은, 그 자들은 사
 랑하는 사람의 가슴에 칼을 겨누지 않아요.  지금 그러고 있는 사람들은
 우리라고요! 우리가 왜 아무 상관 없는  그 자들을 만족시켜야줘야 하지
 요?]

  사모는 다시 비틀거렸다. 아무래도 왼쪽 다리뼈가 부러진 것 같다고 생
 각하며 사모는 오른발에 체중을  실었다. 그 때문에 앞으로  뛸 수 없었
 다. 사모는 쉬크톨을 들어 륜의 허리를 가리켰다.

  [륜. 사이커를 뽑아.]

  [사모!]

  사모는 노여워하며 닐렀다.

  [도대체 여기서 뭘 하겠다는 거냐! 이 끔찍한  땅, 뼈까지 얼어붙을 것
 같은 추위와 왕이라고 떠벌리고 다니는  정신나간 인간들만이 가득한 이
 비늘 서는 땅에서!]

  [저는 화리트의 유지를 따라야 합니다. 이곳에서 할 일이 있습니다.]

  [그게 도대체 뭔데!]

  [저도 모릅니다. 화리트는 나가의 적이  심장탑에 있다고 했습니다. 그
 리고 인간들과 힘을 합쳐 나가의 적을 물리쳐야 된다고 했습니다.]

  사모는 통증 때문에 날카로와진 정신으로 사납게 닐렀다.

  [나가의 적? 심장탑에는 나가들의 심장과 수호자들밖에 없어!]

  [그렇다면 수호자들이 나가의 적인가 보지요.]

  사모는 이제 기가 막혔다.

  [뭐야? 수호자가? 여신의 신랑들이  말이냐? 그걸 니름이라고  하는 거
 냐?]

  [니르신 대로 심장탑에는 심장들과 수호자들  밖에 없으니까요. 화리트
 는 분명히 나가의 적이  심장탑에 있다고 했습니다.  그러니 수호자들이
 바로 나가의 적이겠지요.]

  [너 지금 모든 나가들을 위해 봉사하시는 그 선량한 분들을…]

  [여자들 세상에 태어나 아무 것도 될 수 없는 남자라서 탑에 들어간 자
 들입니다! 나가들의 사회를 가장 증오하는 사람을 찾아보라면 나가 도시
 어느 곳에 있어도 곧장 찾아낼 수 있을 겁니다. 가장 높은 건물, 어디에
 있더라도 눈에 들어오는 건물로 걸어가면 되니까!]

  사모는 중심을 잃고 대호의 허리를 움켜쥐었다. 륜은 이제 열변을 토하
 고 있었다.

  [물론 그 분들 중엔 정말로 여신의 신랑이 되고 싶어서, 모든 나가들을
 위해 봉사하고 싶어서 수호자가 되신 분들도  있을 겁니다. 하지만 나가
 들을 증오하고 불만과 증오로  자신을 괴롭히는 자들  또한 분명히 그들
 속에 있을 겁니다! 화리트를  벌레처럼 죽인 비아스  마케로우를 생각해
 보세요! 벌레나 동물만도 못하다는 듯이 바라보는 여자들의 눈길에 지쳐
 증오밖에 남지 않은 자들이  거기 있을 겁니다! 그  자들이 나가의 적일
 겁니다. 우리의 적이라고요!]

  [륜. 도무지 니름이 안 되는…]

  [그 적들이 아버지를 죽였어요!]

  사모는 어처구니 없다는 듯이 륜을  바라보았다. 당황이 순식간에 사라
 졌다. 사모는 동생이 미신에 사로잡혀 있다고 판단할 수밖에 없었다.

  [요스비를 말하는 거야? 요스비는 병으로 죽었어.]

  [심장을 적출한 나가가 병으로 죽는다고요?  가만히 앉아있다가 갑자기
 온몸에서 피를 흘리며 죽는 병이라고요? 니름도 안돼요!]

  [이상한… 그래. 이상한 전염병이었어. 그래서 그 자의 물건을 모두 태
 웠잖아.]

  [누님도 그 니름은 믿지 않았잖아요!]

  [뭐?]

  [누님도 전염병이라는 니름을 믿지 않으신 거잖아요! 그래서 이 사이커
 를 남겨둔 것 아닙니까!]

  륜은 사이커를 뽑아들어 그 칼뿌리를 가리켰다. 그 순간 사모는 결연하
 게 대화를 중단시켰다. 대호의 허리를 밀어붙이며 앞으로 뛴 것이다.



  비틀거리며 달려오는 사모와 그녀의  손에 들려있는 쉬크톨을  본 륜은
 깜짝 놀라며 뒤로 물러났다. 그렇잖아도 흔들리던  사모의 첫 번째 일격
 은 땅을 때리고 말았다. 륜은 사이커를 앞으로 내밀며 닐렀다.

  [사모! 멈춰요!]

  하지만 사모는 다시 몸을 던지며 쉬크톨을 내찔렀다. 륜은 또다시 피했
 고 사모는 가슴부터 땅에 떨어졌다.

  "쳐!"

  티나한의 외침에 륜은 성루를 돌아보았다.  티나한은 칼싸움 중에 멍청
 하게 뒤를 돌아본다고 고래고래 욕설을 내뱉었다.  륜은 다시 고개를 돌
 렸다. 사모는 왼쪽 팔꿈치로 땅을 괸  채 륜을 올려다보고 있었다. 일어
 날 수 없는 듯했다.
  륜은 손을 내밀었다.
  티나한이 다시 무지스러운 욕을  퍼부었다. "미친 자식, 뭐  하는 짓이
 야!" 티나한은 그대로 철창을 쥐고 성벽  아래로 뛰어내릴 기세였다. 케
 이건은 재빨리 티나한의 팔을 잡으며 키타타 자보로를 가리켰다. 티나한
 은 키타타와 비형을 번갈아 쳐다보고는 폭풍 같은 한숨을 내쉬었다.
  사모는 륜의 손을 바라보았지만 그것을  잡지는 않았다. 고통스러운 신
 음을 토하면서도 사모는 기어코 자신의 발로  일어섰다. 몇 번 휘청거렸
 지만 간신히 똑바로 선 사모는 쉬크톨을 다시 내밀었다. 그 칼끝은 폭풍
 속의 갈대만큼이나 심하게 흔들렸다. 사이커를  마주 들었지만, 륜은 제
 자리에 선 채 닐렀다.

  [누님. 누님은 쉬셔야 해요.  몸이 나을 수 있도록  안정하셔야 된다고
 요.]

  [걱정마. 곧 쉴 수 있게 될 거야.]

  [그런 몸으로는 안 됩니다.  정상적인 상태였다면 저는  누님의 상대가
 안 되겠지만. 제발, 누님. 만용을 부리지 마세요.]

  애타게 니르던 륜은 사모의 얼굴에 번지는  희미한 미소에 의아함을 느
 꼈다. 하지만 그 미소는  곧 사라졌다. 사모는  쉬크톨의 떨림을 줄이기
 위해 두 손으로 칼을 움켜쥐었다.

  [이건 쇼자인-테-쉬크톨이야. 멈출 수도,  잠시 쉴 수도,  돌아갈 수도
 없어.]

  륜은 니름도 안 된다고 생각했다.  사모는 신성한 사명을 수행하기는커
 녕 걷지도 못하고 있었다.  그가 보기에 사모는 당장  누워서 쉬어야 할
 환자였다.
  그리고 그렇게 생각한 것은 륜만이 아니었다.



  오랜 시간 동안 위엄왕 지그림 자보로는  끝없이 흘러내리는 뜨거운 침
 과 지독한 노린내, 그리고 강철 같은 이빨들로 구성된 매우 협소한 세계
 속에 감금되어 있었다. 공포는 시간 감각을  왜곡시켰을 뿐만 아니라 위
 엄왕의 육체적 감각도 왜곡시켰다. 위엄왕은 자신의 목 아랫부분의 존재
 가 어떤 몹쓸 거짓말처럼 여겨졌다. 위엄왕은  자신에게 정말 몸통이 있
 는 건지, 그리고 팔이나 다리라고 하는 것이 있었던 건지 의심스러웠다.
  그런 그에게 가공할 고발의 순간이 다가왔다.
  위엄왕은 갑자기 익숙하지도 않은 사지를 가진  인물이 되어 지금껏 갇
 혀 있던 세계로부터 추방되었다. 손을 들어  얼굴을 닦는 것이 자연스러
 운 반응일 테지만, 위엄왕은 자신의 손이  어디 있는지도 알 수 없었다.
 그래서 위엄왕은 그 자리에  누운 채 멀어져가는  대호의 턱을 바라보았
 다. 끔찍하게 큰 턱이었다.
  위엄왕을 내뱉은 대호는 륜을 향해 포효했다.
  대호의 포효에 륜은 비틀거리며 뒤로 물러났다. 성루 위에서도 일대 소
 동이 일어났다. 하지만 티나한은 벼슬을  빳빳하게 곤두세웠다. 륜이 위
 험하다고 생각한 티나한은 주저없이 계명성을 내질렀다.

  "닥쳐라, 이 고-양-아!"

  대호는 대단히 비위가 상했다는  듯이 어깨를 낮추며  성루를 노려보았
 다. 말을 알아들었을 리는 없지만 드높은  계명성은 대호를 노하게 하기
 충분했다. 격분한 대호가 아직 위엄왕 위에 있는 것을 본 키타타는 티나
 한에게 당장 하크렌의 경동맥을 끊겠노라고 악을 썼다. 하지만 티나한은
 코방귀를 뀌었다.

  "젠장, 저 과다발육한 고양이 새끼가 륜을 건드리기만 했단 봐라. 자보
 로가 날아가든 말든 나는 뛰어내린다! 비형을 놔둔 채 케이건과 륜을 끼
 고 도망치면 그만이야!"

  키타타의 얼굴은 해쓱해졌다.  그리고 자칫하면 피를  뒤집어쓰게 될지
 모른다는 생각에 비형 또한 얼어붙었다.  티나한의 제안이 매력적이라는
 듯이 턱을 만지작거리는 케이건의 모습은 그 두 사람을 - 그리고 하크렌
 을 - 더욱 끔찍한 기분으로 몰아갔다.
  다행히 대호는 륜을 향해 달려들지 않았다. 대호는  성큼 뛰어 사모 곁
 에 내려섰다. 사모는 큼직한  대호의 머리가 다가오자  짜증스러워 하며
 닐렀다.

  [왜 이래, 대호? 저 인간을 물고 있으라고 했잖아.]

  대호는 물러나지 않았다. 대신  머리를 옆으로 기울여 사모를  물려 했
 다. 사모는 놀라서 옆으로 물러났고 륜  또한 정신적 비명을 질렀다. 대
 호가 또다시 사모의 허리를 물려 했을 때 두 남매는 비로소 대호의 동작
 이 사납지 않다는 것을 깨달았다. 사모는  다가오는 대호의 입을 밀어내
 는 시늉을 하며 말했다.

  "대호, 나를  데려가려는 거야?  그러지 마.  이건 쇼자인-테-쉬크톨이
 야."

  대호는 물끄러미 사모를  내려다보았다. 니름이 아닌  육성이기에 듣긴
 했지만 그게 무슨 뜻인지 알지는 못했다.  하지만 사모는 대호의 마음을
 이해할 수 있었다. 사모는 대호의 갈기를 움켜쥐며 닐렀다.

  [나는 괜찮아. 대호. 정말 괜찮아. 걱정하지 않아도 돼.]

  "누님을 데리고 가!"

  대호는 고개를 휙 돌렸다. 륜은 대호를 향해 또다시 외쳤다.

  "대호! 누님을 데리고 가! 사람들이 없는 곳에서 누님을 쉬게 해줘. 제
 발 부탁이야!"

  그 뜻은 갸륵했지만 륜은 큰 실수를 저지르고 있었다. 사모를 가리키며
 륜이 내민 것은 사이커였다. 번득이는 칼날을 본 대호는 귀를 눕히며 낮
 게 으르릉거렸다. 인간들도 듣기 힘든 그 낮은 으르릉거림을, 륜은 당연
 히 듣지 못했다.



  "저 얼간이 자식!"

  티나한은 머리를 홰홰 내두르며 탄식했다. 케이건이 재빨리 말했다.

  "티나한! 뛰어내리시오. 가서 륜을 구해요!"

  티나한은 당황하여 케이건을 쳐다보았다. 그가 뛰어내리면 키타타는 하
 크렌을 죽일 테고 끊어진 경동맥에서 솟구치는 피는 비형을 실성하게 만
 들 것이다. 조금 전 홧김에 외치긴  했지만, 티나한은 실성한 비형이 자
 보로를 불바다로 만들기 전에 도망칠 자신이  없었다. 그런 사정을 케이
 건에게 설명하려던 티나한은 곧 숨이 멎을 것 같은 광경을 보게 되었다.
  미끄러지듯 움직인 케이건이 비형의 등  뒤로 돌아갔다. 케이건은 비형
 의 오금을 냅다 걷어찼고 비형은 깜짝 놀라며 무릎을 꿇었다. 그렇게 비
 형의 머리 높이를 낮아지게 만든 케이건은 비형의 머리를 움켜쥐고는 그
 목에 바라기를 가져갔다. 비형은  자신의 목을 누르는  쌍신검에 황당해
 하며 말했다. "어, 케이건?" 하지만 케이건은 준절한 어조로 선언했다.

  "대장군. 당신 부하를 죽이면, 나도 이 도깨비를 죽이겠소!"

  성루 위로 또다시 괴괴한 고요가 흘렀다.
  사람들은 이 상식을 벗어나는  광경에 이해력의 부족을  느끼며 헐떡였
 다. 상황을 손쉽게 받아들일 수 있는  사람은 아무도 없었다. 그들이 가
 까스로 그 광경에 일말의 합리성이 있다는 결론에 도달했을 때 폭발적으
 로 터져나온 비형의 웃음소리는 사람들의  현실감각을 다시 나락으로 떨
 어뜨렸다.

  "우하하하! 멋져요, 케이건! 들으셨죠, 대장군님? 저를 죽이겠대요! 난
 처해지신 것 같네요?"

  키타타는 난처해 하지는 않았다. 다만 쩍 벌린  입으로 침을 흘리며 세
 계를 부정하는 표정을 지어보일 뿐이었다. 케이건은 다른 자들과 마찬가
 지로 당황하고 있는 티나한에게 다시 외쳤다.

  "티나한! 어서!"

  티나한은 퍼뜩 정신을  차리곤 바닥에 꽂아두었던  철창을 뽑아들었다.
 그러나 흉벽을 뛰어넘기 전 티나한은 절망감을  느꼈다. 대호는 이미 륜
 을 향해 달리고 있었다.



  륜은 대호가 지척으로 다가올 때까지도 대호가  왜 그런 움직임을 보이
 는지 이해할 수 없었다.  사모가 화급히 외칠 때에야  륜은 겨우 대호가
 사이커에 노했음을 깨달았다.

  "그만둬! 멈춰, 대호!"

  대호는 사모의 외침을 무시한 채 달려들었다. 륜은 비명을 지르며 사이
 커를 내뻗었지만 대호의 강력한 앞발이 그것을 옆으로 튕겨버렸다. 바위
 라도 깨버릴 듯한 일격에 륜은 사이커를 놓쳤을 뿐만 아니라 제자리에서
 빙글 돌기까지 했다. 저 멀리 날아간 사이커가  땅에 꽂혔을 때 륜도 땅
 바닥에 주저앉았다. 륜은 온몸의  비늘을 곤두세운 채  밤하늘을 가리고
 있는 대호를 올려다보았다. 대호는  동굴 같은 입을  열어보이며 포효했
 다. 그리고 대호는 그대로 륜을 삼키려 했다. 륜은 두 팔로 얼굴을 가리
 며 닐렀다.

  [안돼!]

  륜의 배낭이 폭발했다.



  티나한은 흉벽에 한쪽 발을 얹은 모습 그대로 굳어버렸다. 비형과 케이
 건은 티나한이 왜 뛰어내리지 않는 것인지 의아해했다.

  "왜 그러는 거요, 티나한?"

  티나한은 등을 보인 채 아무 대답도 하지  않았다. 케이건은 영문을 알
 수 없었지만 키타타 때문에 움직일 수  없었다. 하지만 비형은 도깨비였
 고, 궁금한 것은 참지  않는다는 것을 미덕으로  여기고 있었다. 비형은
 무릎 걸음으로 티나한에게 걸어가기  시작했다. 케이건은 어쩔  수 없이
 비형에게 끌려가듯 움직였다. 키타타와 하크렌은  꼼짝도 하지 않았지만
 다른 사람들은 비형과 케이건을 따라 함께 흉벽으로 움직였다.
  티나한의 곁에 도달한 비형은 흉벽  사이로 아래를 내려다보았다. 그리
 곤 그대로 벌떡 일어섰다. 비형의 머리를 움켜쥐고 있던 케이건은 그 때
 문에 뒤로 나가떨어질 뻔했다. 곤란하기  짝이 없는 인질이었다. 비형이
 바라기에 상처를 입을까봐 황급히 검을  들어올린 케이건은 비형의 등을
 향해 말했다.

  "무슨 일이오?"

  비형은 케이건의 바라기를 덥썩 움켜쥐었다.  그리곤 그것으로 자기 목
 을 겨냥했다.

  "제가 들고 있을 테니 나와서 보세요. 알아서  죽을게요. 저게 정말 제
 가 생각하는 그걸까요?"

  케이건은 길다란 한숨을  내쉬곤 키타타를 흘끔  바라보았다. 키타타는
 이제 더 이상 이런 말도 안 되는 상황에 개입하고 싶지도 않다는 얼굴을
 하고 있었다. 케이건은 비형에게 바라기를 건네준  다음 그의 등 뒤에서
 돌아나와 비형의 옆에 섰다.  그리고는 도대체 뭐냐는  표정으로 아래를
 내려다보았다.
  다음 순간 케이건은 흉벽을 움켜쥐며 신음을 흘렸다.

  "드라카!"



  대호는 어깨를 잔뜩 낮춘  채 으르릉거렸다. 대호의 바로  앞에는 륜이
 주저앉아 있었지만 대호가 경계하고  있는 것은 륜이  아니었다. 대호는
 륜의 배낭을 찢으며 공중으로  뛰쳐나온 신화적 존재를  향해 털을 잔뜩
 곤두세웠다.
  그것은 륜의 머리 위 몇 미터 쯤 되는 곳에  뜬 채 대호를 바라보고 있
 었다. 좌우로 펼친 두 날개는 날개  줄기에서부터 촘촘히 갈라져 함수초
 를 연상시키는 모습이었고 미풍에  가볍게 흔들리고 있었다.  부릅뜬 두
 눈에선 불꽃 같은 광채가 어렸고 그  아래에는 턱처럼 돌출한 부분이 있
 긴 했지만 입은 없었다. 대신 턱 양쪽을 따라  긴 홈이 패어 있었다. 가
 슴에 있는 두 앞발은  사납게 발톱을 곤두세우고  있었고 강인해 보이는
 두 뒷다리 아래로는 넝쿨 같은 꼬리가  꿈틀거렸다. 꼬리 끝부분에는 섬
 모 같은 털들이 정연하게 늘어서 있었다.
  어떤 날짐승과도 닮지 않은  날개와 어떤 길짐승과도 닮지  않은 머리,
 그리고 어떤 물고기와도 닮지 않은 꼬리. 그것은 용이었다. 몸길이의 반
 을 넘는 꼬리까지 치더라도 2 미터 남짓한 작은 모습이었지만 용은 압도
 적인 위압감으로 그곳에 떠있었다.

  "크르르르…"

  대호는 목을 울리며  으르릉거렸다. 대호를 물끄러미  내려다보던 용은
 천천히 고개를 뒤로 젖혔다. 그리고 용의  몸 아랫부분에서는 꼬리가 기
 묘하게 진동하기 시작했다. 꼬리 끝의 섬모는 서로 비비적거리며 경련했
 다. 대호는 어깨 털을 더 곤두세웠다. 튀어나온 대호의 발톱이 돌멩이들
 과 부딪혀 불꽃을 튕겼다.
  갑자기 용은 머리를 앞으로  내뻗었다. 다른 사람들은 알  수 없었지만
 륜과 사모, 그리고 케이건은 용이 무슨 짓을 하는지 알 수 있었다. 케이
 건은 지식 덕분에, 그리고 륜과 사모는  눈으로 볼 수 있었기 때문이다.
 용은 그 얼굴 양쪽의 길다란 홈으로부터  차가운 기체를 내뿜었다. 대호
 는 황급히 뒤로 뛰었고 다음 순간  진동하던 용의 꼬리가 불꽃을 튕기며
 용의 얼굴 앞으로 솟아올랐다.
  기체가 맹렬하게 발화했다.
  륜은 얼굴을 감싸쥐며 몸을 옆으로 던졌다. 용의 불꽃은 눈이 멀어버릴
 정도로 뜨거웠다. 멀찌감치 떨어져  있던 사모도 그 불을  똑바로 볼 수
 없어 고개를 돌렸다. 대호가  제때에 피한 덕에 용의  불꽃은 땅을 때렸
 다. 하지만 그 불꽃은 끊어지지 않았다.  용은 허공을 미끄러지며 두 줄
 기 불꽃으로 대호를 추적했다.
  용의 불꽃이 땅을 훑어감에 따라 지면 위로 화염이 거칠게 범람했다.
  대호는 노호하며 땅을 박차고 뛰어올랐다. 어지간한 나무라도 뛰어넘을
 듯한 높이로 도약한 대호는 용을 향해  사납게 앞발을 휘둘렀다. 하지만
 용은 날개 가닥들을 기묘하게  움직이며 대호의 공격을  피했다. 함수초
 잎사귀 같은 용의 날개 가닥들은 모였다가  펼쳐지는 것, 그리고 뒤집히
 는 것이 자유자재였고, 양쪽이 완전히  독립적으로 움직이고 있었다. 계
 속해서 날개의 형태가 변하는 것 같은  그런 효과 때문에 용은 새들조차
 흉내내기 어려울 복잡무쌍한 비행을  하고 있었다. 바라보고  있던 성루
 위의 사람들은 용의 비행을 보는  것만으로도 현기증이 일어날 지경이었
 다. 대호는 몇 번이나 거세게 도약했지만 그것은 바람을 잡으려 하는 것
 만큼이나 소용없는 짓이었다.
  마침내 대호는 공격을 포기했다. 허공에  뛰어올랐다가 용의 불꽃에 갈
 기를 꽤 태워먹은 다음에 내린 결단이었다.  날렵하게 이리저리 뛰며 용
 의 불꽃을 피하던 대호는 넌더리를 내듯  크게 도약했다. 대호가 착지한
 곳에는 사모가 서있었다. 대호는 사모를  냉큼 물어올렸다. 사모는 부정
 의 니름들을 쏟아내었지만 대호는 아랑곳하지 않았다. 사모를 문 대호는
 다시 도약했고, 다시 땅에  내려설 때 쯤에는 이미  어둠 속으로 사라진
 후였다.
  용은 더 이상 대호를 추적하지 않았다.
  용이 토해내던 화염은 사라졌지만 땅에는 아직 불티들이 굴러다니고 있
 었고 곳곳에서 잡초들이 불타고 있었다. 그 불타는 땅 위로 날개 가닥들
 을 흔들며 용은 륜을 향해 날아왔다.
  륜은 엉겁결에 오른팔을 내밀었고  그러자 용은 그 팔  위에 내려섰다.
 뒷발이 팔을 붙잡자 넝쿨 같은 꼬리는 륜의 팔에 친밀감 있게 휘감겼다.
 용은 날개를 접은 다음 고개를 갸웃하며 륜을 바라보았다. 륜은 벅찬 마
 음으로 용의 이름을 불러보았다. 용에게서 부활한 사랑하는 친구의 이름
 을.

  "아스화리탈."



  자보로 사람들이 위엄왕을 찾아내었을 때 위엄왕은  더 이상 그들이 알
 고 있던 사람이 아니었다.  대호의 입 속에 갇혀  있으면서 겪어야 했던
 공포 때문에 위엄왕은 완전히 넋이 나간  모습이었다. 제대로 걷지도 못
 하고 묻는 말에 대답도 할 수 없는 조카를  보며 키타타는 목을 놓아 울
 었다.
  자보로 사람들이 그런 소동을  일으키는 동안 케이건은  일행을 데리고
 조용히 그 자리를 빠져나와  사원으로 돌아왔다. 사원으로  돌아오는 동
 안, 티나한은 궁금함을 참지 못해서 케이건에게 질문했다.

  "정말 비형을 죽일 작정이었냐?"

  륜은 놀란 표정으로 티나한을 돌아보았고 티나한은  조금 전 있었던 일
 을 짧게 설명해주었다. 케이건은 담담하게 대답했다.

  "자보로 사람들이 다 죽는 것보다는 비형이 어르신이 되는 편이 낫소."

  티나한과 륜은 그 말에  비형의 눈치를 살폈다. 하지만  케이건의 말이
 실로 옳다는 듯이 연신 웃으며 고개를  끄덕이는 비형을 보고는 그만 할
 말을 잃고 말았다.
  사원의 객실로 돌아온 비형은 호기심에 계속 아스화리탈을 집적거렸다.
 아스화리탈은 성가신 듯 비형의 손을 벗어나려 했지만 용의 무기인 불은
 도깨비에겐 아무런 해도 끼칠 수 없었다.  입이 있었다면 깨물기라도 했
 겠지만 그럴 수 없었던 아스화리탈은 거칠게  날개를 펴 비형의 손을 뿌
 리치곤 방 안을 정신 사납게 날아다녔다.  케이건이 비형에게 장난을 좀
 중단하라고 말한 다음에야 아스화리탈은 륜의 어깨에 내려앉았고 객실에
 는 다시 평화가 돌아왔다. 케이건은 륜의 어깨를 바라보며 말했다.

  "언제부터 데리고 있었냐."

  "당신들을 만나기 며칠 전에 용화를 발견했습니다. 그래서 용근을 파내
 었습니다."

  "그렇다면 그럭저럭 눈 뜰 때가 되긴 했군. 왜 파내었지?"

  "놔두면 제 동족들의 손에 죽었을 테니까요."

  "계속 네 배낭 속에 있었던 모양인데 어떻게 영양을 공급받았지?"

  "소드락을 가루로 만들어서 뿌려두었습니다."

  "그래서 너를 따르는 것이군. 용은  지혜롭지. 자기를 좋아하고 보살피
 는 사람을 알지."

  "그렇지요. 주위에 적대적인 것이 있으면 발아하지도 않지요."

  "왜 누나를 죽이지 않았지?"

  티나한은 끔찍한 소음을 들은 것 같은 기분을  느꼈다. 잠시 후에야 티
 나한은 평화롭던 대화가 소름끼치는 방식으로 중단된 것 때문에 그런 느
 낌을 받았던 것임을 깨달았다.  아스화리탈에게 장난을 치기  위해 륜의
 등 뒤로 슬금슬금 다가가던 비형도 당혹하여  그 자리에 멈춰선 채 케이
 건을 바라보았다. 륜은 눈을 불태우며 케이건을  쏘아볼 뿐 대답하지 않
 았다.
  용을 바라보던 케이건은 눈을 돌려 륜의 눈을 들여다보았다.

  "그럴 기회가 있었다. 륜."

  "누님을 죽일 순 없어요."

  "적출을 했더라도 죽일 수는 있어. 유벡스라는  사서가 죽었던 것을 생
 각해봐."

  "그런 이야기가 아니에요! 나는 누님을 죽이고 싶지 않아요!"

  "그러면 누나가 너를 죽일 텐데."

  "아직 그러진 못했어요. 그리고 앞으로도 그러지 못할 테고."

  "행운이 계속 따라줄 거라 믿는 건가."

  "아니오. 제 의지를 믿는 겁니다. 누님을 죽이지도, 누님에게 죽임당하
 지도 않겠다는 제 의지요!"

  케이건은 륜을 물끄러미 바라보았다.

  "하인샤 대사원까지는 너를 보호해주겠다."

  "네?"

  "그러기로 약속한 거니 그곳까지는  보호하겠다. 하지만 그  후엔 네게
 의지밖에 남지 않을 것이다."

  륜은 상처 입은 얼굴로 케이건을 바라보다가 사납게 외쳤다.

  "그러시죠! 그 다음엔 누님 손에 죽든 말든 제가 알아서 할 테니까!"

  "알겠다. 그럼 이만 잘까. 쓸데없는 소동으로 밤을 많이 소비했으니."

  륜은 비늘을 부딪혀 불쾌한 소리를 내며 말했다.

  "좋아요. 하지만 그 전에 한 가지만 묻겠어요.  케이건 당신 혈관엔 도
 대체 뭐가 흐르죠?"

  "내 혈관?"

  "네! 다시 없을 기회이니 피붙이를 죽이라고 말하는, 그리고 왜 죽이지
 않았냐고 그렇게 담담하게 따질 수 있는  당신은 뭐죠? 자보로 사람들이
 다 죽게 놔두는 것보다는 자기 손으로  동료를 죽이겠다고 말할 수 있는
 당신은 도대체 뭐죠?"

  비형이 당황하며 말했다.

  "륜. 그건 케이건의 처신이 옳았어요. 게다가 전 육이 죽어도 어르신이
 될 뿐이잖아요?"

  "저는 옳고 그런 걸 말하는 것이 아니에요!  제기랄, 언제나 맞는 말만
 하고 옳은 행동만 하니까 그건 말할 필요도 없어요. 전 케이건의 혈관에
 뭐가 흐르는지 알고 싶다는 거에요. 케이건. 당신은 철혈(鐵血)인가요?"

  그리고 륜은 손을 뻗어 케이건을 가리키며 외쳤다.

  "정말로 당신 같은 자를 위해 아버님께서 팔을 잘랐나요?"

  케이건의 눈에서 짧게 불똥이 튀었다. 그리고 그것을 본 자는 아스화리
 탈 뿐이었다. 륜의 어깨에 앉아있던 아스화리탈이 갑자기 날아오르자 다
 른 세 사람은 당황하여 용의 모습을 뒤쫓았다. 용은 방 안을 한 바퀴 빙
 글 돌고는 선반에 걸터앉았다.

  "륜."

  아스화리탈을 바라보던 륜은 움찔하며 시선을 아래로 내렸다. 케이건은
 고개를 약간 기울인 채 그를 보고 있었다. 무표정한 얼굴과 그 비틀어진
 각도가 서로 어울려 케이건의 얼굴을 무생물적인 것으로 바꿔놓았다. 륜
 은 침을 삼켰다.

  "너를 보호해야 할 의무가 있는 나로선, 내 혈관에 뭐가 흐르는지 말해
 줄 수 없다."

  "무슨 말이죠?"

  "그것을 말해주면 추악한 공포가 네 정신을 갈갈이 찢어놓을 테니까."

  무슨 말인지 알 수 없었지만 륜은 더 물을 엄두를 내지 못했다. 케이건
 의 말이 완전한 진실임을 직감할 수 있었기 때문이다.



  하텐그라쥬의 야경을 바라보던 비아스 마케로우는 고개를 내려 손을 바
 라보았다.
  그녀의 손에는 얇은 나무판이 들려  있었다. 서판이라는 퍽이나 소박한
 이름으로 불리는 이 나무판은, 그러나 나가에겐 최상급의 기록용 물건이
 다. 굳이 나무판 뒤에 있는 제조자의 낙인을 보지 않더라도 이것이 가장
 성대한 나무 장례식을 치른  다음 최고의 장인에  의해 만들어진 것임을
 짐작하는 것은 어렵지 않다.  비아스는 서판을 생전  처음 받아 보았다.
 그리고 부정하고 싶었지만 그  사실은 분명 그녀를  긴장시키고 있었다.
 어느 가문에서 보낸 건지 알 수 없는 그  서신을 받았을 때 비아스는 그
 내용보다는 그것이 서판에 쓰여져 있다는 사실에 더 놀랐다.
  결국 비아스는 여섯 번째로 서판을 들여다보았다.

  '라디올 센의 이번 작품은 다행히도 비평가들의 악담을 면할 듯합니다.
 가장 끈질긴 비평가라도 수마에 굴복하지 않을 수 없다는 풍문이니까요.
 하지만, 시간이 된다면 오늘 밤 센 저택을 방문하여 그녀의 작품을 감상
 해주길 바랍니다. 그렇게 한다면 당신은 라디올 센의 감사를 받을 수 있
 을 겁니다. 덧붙여 제 작은 호의도.'

  서명은 없었다. 그 해괴한 내용에 덧붙여 서명까지 없다는 사실은 비아
 스를 꽤 혼란스럽게 만들었다.
  처음 얼마 동안 비아스는 그것이 카린돌의  또다른 장난일 거라 추측했
 다. 하지만 세 번째 보았을 때 비아스는 그것이 카린돌의 필적이 아니라
 는 사실을 깨달았다. 그리고 여섯 번째로 서판을 본 지금 비아스는 그것
 이 절대로 카린돌의 소행이 아니라는 확신을  느꼈다. 카린돌은 보다 직
 접적인 방식을 선호한다. 그리고 비아스는 자신을  희대의 극작가 겸 연
 출가 겸 명배우라고 믿는  얼간이의 작품 발표회에  참석하는 것이 무슨
 해가 되는 건지 알 수 없었다. 만약  카린돌이 비아스를 반드시 센 저택
 에 보내고 싶었다면 라디올 센의 이름  대신 최연장자인 수이신 센의 이
 름을 거론했을 것이다.
  결국 비아스는 부딪혀 보기로 결심했다.  심호흡을 한 비아스는 호위하
 고 있던 남자들 중 하나에게 지시를 보냈다.  남자는 센 저택 안으로 들
 어갔다.
  잠시 후 라디올 센이 환한 웃음을 지으며 정문으로 뛰쳐나왔다. 비아스
 는 속으로 고소를 머금었다.  대가문의 일원으로서는 너무  체통이 없는
 짓이었다.

  [비아스! 맙소사, 비아스 마케로우! 제  작품을 보러 오셨다고요? 정말
 기뻐요! 초청장도 보내드리지 못했는데. 아, 오셔서 기분 나쁘다는 니름
 이 아니예요. 감히 당신처럼 저명하신 분께  보내드릴 엄두를 내지 못한
 거예요!]

  라디올이 니르기 시작한지 5분도 되지 않아서 비아스는 은편 두 닢짜리
 서판에 굴복하고 만 것을 후회했다. 라디올은 비아스의 팔짱을 낀 채 센
 저택 안을 종횡무진 걸어다녔고 그런  어처구니없을 정도로 친근한 태도
 에 비아스는 비늘이 설 지경이었다. 그들은  서로 분야가 다른 사람이었
 다. 게다가 비아스가 자신의 분야에서 인정을  받는 전문가인데 반해 라
 디올은 다른 예술가들도 동류로 생각하기  싫어하는 엉터리였다. 예술에
 별 관심이 없는 비아스조차도 라디올 센이 센 가문의 일원이기에 지나치
 게 적대적인 평가를 모면하는 수준이라는 것을  잘 알고 있었지만, 정작
 본인인 라디올 센은 자신의 대한 세평을 전혀 모르고 있었다.
  약술과 연극의 공통점(어처구니 없는  주제였다!)이라든가 예술가의 고
 뇌(비아스는 라디올이 그런 것을 느낀다고 니르면  도깨비도 화를 낼 거
 라 생각했다.) 따위에 대해 닐러대던 라디올은 30분 후에야 비아스를 놓
 아주었다. 발표회 준비를 하러 가야한다는 라디올의 니름에 비아스는 속
 으로 환호를 올렸다. 그리고 라디올이 떠난  다음에야 비아스는 겨우 자
 신이 도대체 어디에 있는 건지 살펴볼 여유를 되찾았다.
  비아스는 센 저택의 홀에 있었다. 거대한 기둥들이 늘어서 있었고 라디
 올 센의 연극을 보러왔으리라 짐작되는 사람들은 몇 명씩 소모임을 이룬
 채 담소를 나누고 있었다. 무심히 그 광경을 보던 비아스는 문득 사람들
 이 반드시 기둥 주위에 모여선다는 사실을  깨달았다. 마치 나무 아래에
 모여있는 버섯 같은 모습이었다. 물론 오가는 사람들을 방해하지 않으려
 면 그런 식으로 서는  것이 이상적이긴 했지만  비아스는 흥미를 느끼며
 인간이나 레콘, 도깨비도 그런 식으로 모여설까에  대해 잠시 생각해 보
 았다.
  그러나 비아스는 곧 기둥  근처가 아닌 곳에 서있는  남자를 발견했다.
 그 남자의 경우 그것이 당연했다. 그는 양손에  춤채를 든 채 춤을 추고
 있었다. 구경꾼들이 없다는 사실을 의아하게 여긴 비아스는 홀을 가로질
 러 남자 가까운 곳의 '기둥 옆에' 멈춰섰다. 그리고 남자를 관찰했다.
  곧 비아스는 왜 구경꾼이 없는지 알 수 있었다. 남자의 춤은, 끔찍하다
 고 말할 정도는 아니었지만 일부러 멈춰서서 구경한 다음 예의상 물방울
 을 던져주는 수고를 감수할 정도도 아니었다.  남자 또한 구경꾼을 바라
 고 있는 것 같지는  않았다. 남자는 자주 춤을  멈추고는 동작을 조금씩
 바꿔보거나 같은 동작을 반복하곤 했다. 춤을 춘다기보다는 춤을 연습하
 고 있는 것 같은 광경이었다. 하지만 이렇듯 많은 손님들이 있는 곳에서
 춤 연습이라는 건 어울리지도 않는 노릇이다. 비아스는 불쾌감을 느꼈지
 만 대화 상대를 발견하거나 한 것도  아니었기에 그냥 기둥 옆에 서있었
 다.
  남자의 춤채가 식었다. 남자는 한쪽에  놓여있던 화로에 그것을 꽂아두
 고는 몸을 돌렸다. 그 때 비아스와  남자의 눈이 마주쳤다. 남자는 웃으
 며 비아스에게 걸어왔다. 남자답지 못한 태도에 고개를 갸웃거리는 비아
 스에게 남자는 부드러운 니름을 보내었다.

  [비아스 마케로우 님이시지요?]

  [어떻게 나를 알지?]

  [몇 번 먼발치에서 뵌 일이 있습니다. 심장탑에 오시곤 하셨을 때.]

  [심장탑?]

  [예. 저는 갈로텍이라고 합니다. 심장탑의 수호자입니다.]

  비아스는 웃으려 했다. 하지만 곧 비아스는 의심에 찬 눈으로 갈로텍을
 바라보았다. 갈로텍은 그런 비아스의 표정이  재미있다는 듯이 미소지었
 다. 비아스는 자신없는 투로 닐렀다.

  [정말 수호자이십니까?]

  [거짓니름을 할 이유가 없지요. 그렇잖습니까?]

  [수호자께서 왜 이런 곳에… 게다가 그 모습으로 춤이라니오?]

  갈로텍은 자신의 모습을 내려다보곤 고개를 끄덕였다.

  [수호자의 옷은 활동적인 일에는 어울리지 않지요. 춤을 춘다거나 하는
 일처럼. 물론 도움이 될 때도 있죠. 예를 들어,]

  [아니오. 제 니름은 그게 아니라…]

  "누군가를 죽일 때 같은 경우가 그렇죠."

  비아스의 비늘이 맹렬하게 부딪혔다.
  갈로텍은 얼굴 가득한 미소를 흐트러뜨리지 않은 채 차분하게 비아스를
 바라보고 있었다. 잠깐 동안 비아스는 육성을  듣지 못한 척할까 생각했
 다. 하지만 그러기엔 충격을 너무 많이 드러내었다. 비아스는 딱딱한 니
 름을 보내었다.

  [재미있는 농담이군요. 수호자의 옷에 그런  장점이 있다니. 어떤 점에
 서 그런지 닐러주시겠습니까?]

  갈로텍은 니르지 않았다. 대신 말했다.

  "보통 나가들은 수호자의 옷을 입은 사람을 보면 그 사람을 수호자라고
 생각하지요. 상대방이 사이커로 자기 등을 벨 때까지는 말입니다."

  비아스는 정신적 비명을 지를  뻔했다. 갈로텍은 분명히  알고 있었다.
 '그 날 나를 본 걸까?' 비아스는  그럴 리 없다고 생각했다. 수호자들은
 모두 적출식 준비로 바빴다. 이를 악문  채 갈로텍을 바라보던 비아스는
 마침내 입을 열어 말했다.

  "있음직한 이야기군요. 마치 그런 일이 일어났던  경우를 아시는 것 같
 습니다만?"

  "알고 있습니다."

  "…수호자의 옷이 범죄 도구로 사용된 것에 애석해 하시겠군요?"

  "아니오. 솔직히 말씀드려서 만족감과 고취감을 느꼈습니다."

  비아스는 정신이 번쩍 드는 것 같았다. 필사적으로 언어를 고르며 비아
 스는 혹 이 홀 안에 소리에 신경을 쓰는  괴벽을 가진 나가가 없는지 살
 폈다. 갈로텍은 그런 비아스를 보며 고개를 가로저었다.

  "이 자들은 지금 모욕이 되지 않으면서도 라디올 센의 불타는 예술혼을
 단번에 꺼트릴 수 있는  적절한 니름을 궁리해내느라  여념이 없습니다.
 물론 그 중 또 어떤 자들은 그 니름을  써먹을 다른 사람은 없을까 고민
 하고 있겠지요. 어쨌든, 소리에 신경쓰는 자는 없습니다."

  "누가 서판을 보냈는지 알만하군요. 만족감과  고취감을 느끼셨다는 말
 이 무슨 뜻인지 설명해주시겠습니까?"

  비아스는 갈로텍의 미소가 갑자기 차가워졌다고 생각했다. 갈로텍은 턱
 을 만지작거리며 뭐라 말하려 했다. 하지만 다음 순간 갈로텍은 다시 입
 을 닫았다. 그리고는 눈으로 홀 한쪽을 가리켰다. 비아스는 뒤를 돌아보
 고는 이를 갈았다. 갈로텍이 닐렀다.

  [라디올 센의 연극이 시작되는 모양이군요. 가보실까요? 그녀가 비평가
 들을 몇 분만에 재울 수  있을지 정말 궁금하군요. 아,  못 다한 니름을
 마저 나눌 기회가 있으면 좋겠군요. 내일  시간을 내어 심장탑을 방문해
 주시겠습니까, 마케로우?]

  예술에 큰 관심이 없는  비아스 마케로우는 다른  비평가들만큼 라디올
 센을 혐오하지는 않았다. 하지만 이제  하텐그라쥬에서 비아스 마케로우
 만큼이나 라디올 센을 증오하는 자를 찾기도  어려울 것이다. 자꾸만 곤
 두서려는 비늘을 힘겹게 내리누르며 비아스는 갈로텍에게 닐렀다.

  [꼭 찾아뵙겠습니다.]



  륜은 페이 저택의 정원에 있었다.
  륜은 시원한 바람이 불고 있었다. 륜은 자신의  주위에 다섯 사람이 있
 다는 것을 알 수 있었다.
  화리트 마케로우는 뭔가를 열심히 쓰고 있었다. 손에 쥔 건 붓이었지만
 글자가 쓰여지고 있는 것은 양피지가 아니었다.  비늘이 돋은 딱딱한 것
 이었고, 그래서 화리트는 글을 쓰며  악전고투하고 있었다. 륜은 화리트
 를 방해하지 않기 위해 고개를 돌려 사모 페이에게 질문했다. 저것이 뭐
 냐고. 사모는 웃으며 닐렀다.

  [물론 요스비의 가죽이지.]

  륜은 정원 한쪽을 바라보았다. 요스비는 나무 기둥에 기대어 서있었다.
 등의 가죽을 벗겨 화리트에게 주었기 때문에 요스비는 등을 보이고 싶지
 않은 것 같았다. 그런 난처한 자신의 처지를 알아달라는 듯 요스비는 장
 난스럽게 어깨를 으쓱였다. 그 순간 요스비의  왼팔이 아래로 뚝 떨어졌
 다. 케이건이 그 팔을 잘라먹었기 때문에 요스비는 가짜 팔을 붙이고 있
 었다. 팔이 떨어지자 요스비는 몹시 당황해 했고 륜은 그만 폭소를 터뜨
 리고 말았다. 그러자 화리트가 화를 벌컥 내었다.

  [제발 조용히 해! 쓰는 데 방해되잖아!]

  륜은 화리트가 왜 웃음소리 같은 것에 신경쓰는 건지 알 수 있었다. 비
 아스가 그를 죽인 이후로 화리트는 소리에 신경을 많이 쓰고 있었다. 하
 지만 어느새 화리트의 등  뒤로 다가간 비아스가  또다시 화리트를 베어
 죽였다. 화리트는 언짢아하며 닐렀다.

  [제기랄, 또야? 좀 쓸 수 있게 내버려줘!]

  륜은 화리트가 도대체 뭘 쓰고 있는 건지  궁금해졌다. 륜은 그것을 누
 구에게 물어봐야 할지 알고 있었다. 다섯 번째 나가에게 물어보면 된다.
  하지만 다섯 번째는 신을 잃고 두억시니가  되어있었기에 물어볼 수 없
 었다. 륜은 화리트를 쳐다보았고 화리트는 넌더리를 내며 용 아스화리탈
 로 변신했다. 그리고 아스화리탈은 용의 불꽃으로  다섯 번째 나가의 두
 억시니 껍질을 태웠다. 그러자 다섯 번째 나가의 모습이 드러났다.
  그 나가는…



  "그 나가는 아직 깨어나지 않았습니다."

  륜은 눈을 떴다. 목소리에 눈을 떴다는 것이 그에겐 꽤 신기한 일로 여
 겨졌다. 또한 깨어나지 않았다는  말에 깨어나는 경험  또한 인상적이었
 다. 그러나 그 경험을 반추해볼 시간은  없었다. 륜은 자신이 꽤 괴상한
 상황에 처해있음을 깨달았다.
  륜은 굵은 쇠사슬에 의해 결박되어 바닥에 쓰러져 있었다.
  놀란 륜은 비늘을 부딪히며 주위를 둘러보았다. 주위는 밝고 화려했다.
 륜에겐 대가문의 홀을 연상케 하는 모습이었다.  그 모습에 또다시 놀란
 륜은 조금 후에야 비형과 티나한을 찾을 수 있었다. 그리고 그들의 모습
 에 또다시 경악했다.
  티나한과 비형은 등을 맞댄 채 바닥에 쓰러져  있었다. 그들의 몸 또한
 쇠사슬로 묶여 있었다. 등에  묶인 비형 때문에 똑바로  누울 수 없었던
 티나한은 옆으로 누운 채 소름끼치는 악담을  퍼붓고 있었는데, 륜은 그
 레콘이 왜 그러는지 알 수 없었다. 결박을 풀고 행동으로 자신의 심정을
 적나라하게 표현하는 것이 훨씬 티나한다운 일이었다. 하지만 곧 또다른
 목소리가 륜의 의문을 해소해주었다.

  "조심하시오. 레콘. 당신은 물론 그 쇠사슬을  끊을 수 있겠지. 솔직히
 레콘을 제압하려면 쇠사슬을 새로 만들어야 할  거요. 우리는 그럴 시간
 이 없었소. 그래서, 우리는 당신이 힘을 잘못 사용했다가는 도깨비의 팔
 을 찢게 되도록 묶어놓는 걸로 만족하기로  했소. 그리고 도깨비 당신도
 마찬가지요. 함부로 불을 일으켜  쇠사슬을 녹이려들면 벼슬  달린 당신
 동료를 태워먹고 말 거요."

  티나한의 등 뒤에 묶여 있던 비형은 침울한 목소리로 말했다.

  "그래서 밧줄이 아니라 쇠사슬을 선택한 것이군요?"

  "그렇소. 그걸 녹이려면 꽤 뜨거운 불을 만들어야겠지?"

  티나한이 격노하여 외쳤다.

  "팔 따위 타도 좋다! 비형! 이거 녹여, 당장! 가만두지 않겠어!"

  "…팔이 타는 게 아니라 아예 녹을 텐데요?"

  "뭐? 팔을 못 써? 그럼 밟아 죽이겠어!"

  "…다리도 묶여 있는데요?"

  "쪼아 죽인다!"

  비형은 티나한의 투지에 감탄하면서도 동시에 두려움을 느꼈다. 팔다리
 가 손상되는 것 쯤 아랑곳하지 않겠다는  저 투지 넘치는 전사 티나한이
 라면 비형의 팔을 찢고서라도 결박에서  풀려나겠다는 식의 발상을 해낼
 지도 모르기 때문이다. 과연 티나한은 씩씩한  목소리로 말했다. "네 의
 견이 필요해, 비형. 명예가 중요할까, 팔이 중요할까? 아무래도 전자 쪽
 이겠지?" 비형이 진땀을 흘리며  대답할 말을 생각하고  있을 때 또다른
 목소리가 대화에 끼여들었기 때문이다.

  "다리는 괜찮으시오?"

  륜은 목소리가 들려온 쪽을 보았다.  그들처럼 쇠사슬에 묶인 케이건이
 기둥에 기대어 앉아 있었다. 그리고 륜은  그 모습에 놀랐다. 묶여 있긴
 했지만 그럭저럭 괜찮은 모습이던 다른  사람들에 비해 케이건의 모습은
 흉측하기 짝이 없었다. 얼굴  곳곳이 부어있는데다 옷도  갈가리 찢어져
 있었다. 륜은 어떻게 하룻밤  사이에 사람이 저런 꼴로  바뀔 수 있는지
 짐작조차 할 수 없었다. 하지만 케이건은 무심한 어조로 말했다.

  "륜 일어났나. 그런데 다리는 괜찮으시오. 대장군?"

  륜은 다시 고개를 돌렸다. 그들은 천장이 높은 홀 같은 곳에 누워 있었
 고 약간 떨어진 곳에는 한단 높은 층이  만들어져 있었다. 그 가운데 큼
 직한 돌이 있었다. 돌의 모습은 특이했다. 그 뒤로 세공이 잘 된 등받이
 같은 것이 만들어져 있었고 좌우에는 화려한  팔걸이도 있었다. 돌로 만
 들어진 의자 같은 모습이었지만, 아름다운 등받이와 팔걸이에 비해 정작
 돌 자체는 거칠고 투박했다.
  돌 앞쪽, 단 아래에는 몇 명의 병사를  거느린 키타타 자보로가 서있었
 다. 키타타는 케이건의 질문에 얼굴을 찡그렸다.

  "사실 서있기도 힘드오. 당신  인간 맞소? 어떻게 물어뜯을  생각을 한
 거요?"

  비형은 헛바람을 삼키며 마침내 케이건이  식용대상 범위를 확대시켰나
 보다고 생각했다. 하지만 케이건의 대답은 그런 공포를 불식시켰다.

  "다섯 사람이 내 팔다리를 움켜쥐고 있었소.  그리고 당신은 나를 걷어
 차려 했고. 선택의 폭이 좁았다고 생각하오만."

  비형은 안도했지만 륜은 더 참지 못하고 외쳤다.

  "케케케케…!"

  륜은 말이 잘 나오지 않는다는 사실에 당황했다.  그제야 륜은 몸이 싸
 늘하게 식어있음을 깨달았다. 비형이 아차 하는  표정을 짓고는 륜의 몸
 에 도깨비불을 씌웠다. 체온이 좀 올라가고 나서야 륜은 제대로 된 말을
 꺼낼 수 있었다.

  "케이건. 도대체 어떻게  된 거죠? 우리가  왜 이렇게 되어  있는 겁니
 까?"

  케이건은 날씨 이야기라도 하는 듯한 평온한 태도로 대답했다.

  "잠든 사이에 저 자들이 사원에 침입해서 우리를 붙잡아왔다."

  "그런데 당신은 왜 그 지경이 되어 있는 거죠?"

  "그런 납치에 동의하지 않는다는 의사를 온몸으로 보여준 결과지."

  "어, 저, 당신이 그렇게 싸웠는데 왜 저는 이렇게 잡혀있는 거죠? 소리
 는 듣지 못했다 하더라도  이렇게 묶일 때까지  알아차리지 못했을 리는
 없는데요?"

  비형과 티나한도 그 질문에 케이건을 보려 했고, 그 때문에 륜은 그 두
 사람도 자신처럼 아무 것도 모른 채 잡혀온 것임을 깨달았다. 물론 비형
 과 티나한은 서로 등을 맞대고 묶여 있는지라 서로 케이건 쪽을 보기 위
 해 잠시 소동을 일으켰다. 케이건은 담담하게 설명했다.

  "새벽녘에 저 자들이 객실에  불을 뺐다. 륜 너는  얼어붙었지. 그래서
 깨닫지 못했어. 이곳에 햇빛이 잘 들어와서 이제야 정신을 차린 거지."

  륜은 왜 몸이 얼어붙었는지 알게 되었다. 케이건은 계속 말했다.

  "나는 왜 방이 차가운지 알아보기 위해  밖으로 나갔다가 당했고, 티나
 한 당신은 자다가 쇠망치로 머리를 맞았소."

  "어? 그랬냐? 아까부터 뒤통수가 좀 뻐근하더라니.  난 이런 괴상한 자
 세로 잠을 자서 그런 줄 알았어."

  키타타와 병사들은 티나한의 말에 소름이 돋는 것을 느꼈다. 비형이 조
 바심을 내며 질문했다.

  "저는요? 저는 왜 잠에서 깨지 못했죠? 마비약을 썼나요? 아니면 독침?
 그렇잖으면 어딘가의 신비한 약초?"

  "…당신은 그냥 자다가 묶인 거요."

  "자다가요?"

  "코끼리가 밟고 지나가도 모를  정도로 곤히 자더군.  아마 도깨비불을
 끄고 자서 그럴 테지."

  비형은 크게 기뻐했고 그런 비형의 태도는 키타타 대장군과 병사들에게
 다시 곤혹스러운 불가사의를 선사했다. 케이건은 잠을  잘 자는 것이 훌
 륭한 품성의 증거로 통하는 도깨비의 풍습에 대해 설명하는 대신 대장군
 에게 질문했다.

  "원하는 것이 뭔지 말해 보시오. 죽이지  않고 이렇게 공들여 붙잡았으
 니 원하는 것이 있겠지. 대장군."

  "처음부터 죽일 생각은 없었소. 우리는 그렇게 무도한 자는 아니오. 게
 다가 도깨비도 있잖소. 저 도깨비는 죽여도  그 영이 즈믄누리로 돌아가
 자신의 살해를 고발하는 것을 막을 수 없다는 것 쯤은 알고 있소."

  "쓸데없는 걱정을 하셨소. 대장군."

  "뭐요?"

  "쓸데없는 걱정이라 했소. 복수가 걱정되었던 거라면 그냥 죽였어도 상
 관없소. 도깨비 군단에 의한  복수 따위는 없었을  테니까. 죽은 비형이
 즈믄누리로 돌아가면 도깨비들은 그를 환영한 다음 어르신으로 대접해줄
 거요. 비형도 복수 따위에 매달리는 대신  어르신이 되면 하려고 계획했
 던 일에 착수했겠지."

  "예. 저는 해몽서를 집필할 계획을  가지고 있어요. 어르신에게 어울리
 는 일이잖아요?"

  비형은 천연덕스럽게 웃으며 말했다. 하지만  티나한은 기막힌 듯이 비
 명을 질렀다.

  "야! 케이건! 그런 걸 가르쳐주면 어떻게 해!"

  키타타 자보로도 어이없는 표정으로 케이건을 바라보았다. 하지만 케이
 건은 침착하게 말했다.

  "괜찮소. 티나한. 그렇더라도 우리를 죽이지는  못하니까. 대장군이 우
 리에게 원하는 것이 뭔지  짐작하는 것은 별로 어렵지  않소. 아마 용일
 테지."

  륜은 비늘을 부딪히며 황급히 주위를 둘러보았다. 아스화리탈의 모습이
 보이지 않았다. 케이건은 계속 말했다.

  "용의 분노를 사지 않으려면 우릴 쉽게 죽일 수는 없겠지."

  대장군은 감탄하며 고개를 끄덕였다.  그가 뭐라 말하려  했을 때였다.
 비형이 비명을 질렀다.

  "나늬는 어쨌어요?"

  "나늬? 미녀 나늬가 뭐 어쨌다는…"

  "제 딱정벌레요! 제 딱정벌레 이름이 나늬에요. 나늬는 어쨌어요?"

  키타타 대장군과 병사들은 언젠가 티나한과  케이건이 비형의 작명감각
 에 대해 느꼈던 것과 비슷한 느낌을  받았다. 티나한은 낄낄거렸고 키타
 타는 이마를 감싸쥐었다.

  "인상적인 작명감각이군. 당신의 그 미녀라면  마굿간에 잘 있소. 병사
 들이 나무와 꽃도 잔뜩 가져다줬고. 이제 내 이야기 좀…"

  "잠깐, 내 철창! 이 자식들, 내 철창은 어떻게 했느냐!"

  키타타는 기어코 분노의  비명을 지르고 말았다.  불가항력이었을 것이
 다.



  ==================================================================
  재미있는 질문이 있군요.

  Q : 바라기의 길이는 120 센티미터. 인간에겐 크지만, 신장이 3 미터나
 되는 레콘에겐 자기 신장의 1/3 크기의 검. 인간으로 치면 5, 60 센티미
 터 정도의 짧은 검이 아닐까? 티나한의 7미터짜리 철창에 비해보면 아담
 하다는 느낌이 든다.
  A : 음. 자세히 보시면 아시겠지만, 길이가 아니라 칼날 길이만 120 센
 티미터입니다. 그리고 칼자루는 30 센티미터입니다. 그러니 바라기의 길
 이는 150 센티미터입니다.  레콘에겐 특별히 긴 칼이라 하긴 어렵습니다
 만 짧은 칼도 아니죠. 그리고 영웅왕은 원래 칼 두 자루를 썼습니다. 칼
 두 자루 쓰려면 너무 길어선 곤란하겠지요. 저 정도가 적당할 겁니다.

  좋은 밤 되세요.




  제   목 : 눈물을 마시는 새. 4-4.
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 04-13   조회수 : 1588

                           눈물을 마시는 새.



  4. 철혈(鐵血) - 4



  티나한의 철창은 병사 여섯 명이 손을 깨끗이  씻은 다음 잘 들고와 보
 관해두었다는 것을 맹세하고, 나늬는 즈믄누리의 딱정벌렛간에야 미치지
 못하겠지만 좋은 대접을 받고 있다는 것을 다시 설명한 다음, 혹시나 싶
 은 마음에 케이건의 괴상한 쌍신검도 잘  보관하고 있다고 말한 후에야,
 키타타는 마침내 자신의 이야기를 꺼냈다. 그리고 키타타의 이야기는 케
 이건이 짐작하던 대로였다. 키타타는 용을  넘기라고 제안했다. 륜은 비
 늘을 곤두세웠고 케이건은 고개를 가로저었다.

  "이제는 용근이 아니라 용이니 먹어도 용인이 될 수는 없소."

  "먹겠다는 것이 아니오."

  "그렇다면 무엇 때문에 용을 원하는 거요? 용은 위험한 생물이오. 도깨
 비를 협박했던 당신이 위험에 대한 제대로 된 감각을 가지고 있을 것 같
 지는 않지만, 그래도 용의 위험성을 모를 정도는 아니라고 생각되는데."

  "용이 우리에게 위험하다면 우리 왕의 적에게도 위험하지 않겠소?"

  케이건은 눈살을 찡그렸다. 키타타의 안색을  살피던 케이건은 잠시 후
 한숨을 내쉬었다.

  "당신도?"

  "무슨 말이오?"

  "당신도 눈물을 먹일 새가 필요해진 거요?"

  비형만이 알 듯 모를 듯하다는 표정을 지었을  뿐, 키타타 자보로를 위
 시한 거의 모든 사람들이  케이건의 말을 이해하지  못했다. 그들로서는
 고맙게도 케이건은 알아듣기 쉬운 말을 덧붙였다.

  "위엄왕의 무적 병기가 되어줄 용을 원하는  거요? 당신은 당신 조카의
 어리석음에 한탄했던 것 같던데.  그건 겉으로만 그런  척한 거요? 그게
 아니면 용을 보고는 생각이 바뀐 거요?"

  "말을 가려서 하라! 대장군은 짐의 충신이니라!"

  날카로운 소리에 사람들은 고개를 돌렸다.  홀 한쪽에서 위엄왕 지그림
 자보로가 몇 명의 사람들을 대동한 채 걸어오고 있었다.
  키타타 자보로와 병사들은 고개를  숙였고 위엄왕은 그들  앞을 지나쳐
 곧장 단 쪽으로 걸어갔다. 화려한 의상을 걸치고 있었지만 비형은 그 값
 비싸 보이는 옷이 군데군데 그을려 있다는 사실에 의아해 했다. 단 위에
 올라간 위엄왕은 돌 위에 털썩 주저앉았다.
  륜은 그제야 그 돌이 왕좌임을 깨달았다. 하지만  륜은 왜 저런 투박한
 돌을 왕좌로 삼는 것인지 짐작할 수 없었다. 그 때 케이건이 말했다.

  "별비가 할퀸 돌이겠군. 유서  깊은 물건임에는 분명하지만  그리 편해
 보이진 않는구료."

  "왕은 지대한 책무를 지닌  사람이다. 어떤 왕좌도 편할  수 없는 법이
 다."

  "그 왕좌는 그렇겠군."

  위엄왕은 별 생각 없이 지나치려다가 케이건의 말투가 조금 이상하다는
 생각을 했다. 다른 사람들도 어리둥절한 표정으로 케이건을 바라보았다.
 하지만 비형은 킥! 킥! 하는 소리를 내다가 결국 폭소를 터뜨렸다. 데굴
 데굴 구르고 싶어 보였지만 묶여있는지라 비형은 그냥 온몸을 떨며 웃었
 다. 위엄왕은 화를 내며 왜 웃는지 설명하라고 말했다. 가까스로 웃음을
 멈춘 비형이 대답했다.

  "폐하. 당신을 앉히고 있으려니 그 의자 기분이  편할 리 없다는 뜻 아
 니겠습니까?"

  위엄왕의 얼굴이 창백해졌다가 곧 시뻘겋게  변했다. 위엄왕은 목에 핏
 대를 세운 채 케이건을 꾸짖었지만 케이건은  담담히 마주볼 뿐 아무 말
 도 하지 않았다. 결국 위엄왕의 꾸중이  정도 이상으로 길어진다고 생각
 한 티나한이 짜증을 참지 못하고 외쳤다. "그-만-해-!"

  위엄왕은 그만했다. 모든  사람들의 귓속에서 계명성의  여운이 떠도는
 상황에서 케이건이 입을 열었다.

  "지그림 자보로."

  "언사가 무례하다!"

  "조용하시오. 지그림 자보로. 왕의 조건이나 덕목에 대해 말하는 자 많
 지만, 나는 밤중에 사람을 납치해오는 강도 같은 왕에 대해서는 듣지 못
 했소. 이 상황에 대한 만족할 만한 사과가  있기 전까지 당신은 내게 왕
 이 받아야 할 경의는커녕 보편적 인격자가  받아야 할 존경도 받긴 어려
 울 거요."

  케이건의 차분하면서도 준엄한 지적에 위엄왕은 더욱 분노했다.

  "왕은 사과하지 않는다!"

  "해야 할 걸."

  티나한의 경고에 위엄왕은 찔끔했다. 위엄왕은 티나한과 비형을 연결하
 고 있는 쇠사슬을 보다가 키타타 대장군을 쳐다보았다. 키타타는 고개를
 살짝 끄덕였다. "도깨비의 팔을 끊지 않고는 풀지 못합니다." 안심한 위
 엄왕은 티나한에게 코방귀를 뀌어주곤 륜에게 말했다.

  "너, 나가. 저 용을 어떻게 하면 얌전하게 할 수 있는지 설명하라."

  륜은 분노를 삼키며 말했다.

  "용은 어디에 있습니까?"

  "지금은 지붕 위에 있다. 그토록 사람을 화나게 만드는 생물은 처음 보
 았다. 빤히 바라보다가 병사들을 지붕 위로 올려보냈더니 휙 날아오르더
 군. 병사들이 없어지면 도로 내려오고.  게다가 짐에게 불을 토하기까지
 했다. 그 때문에 하마터면 왕궁이 불탈 뻔했다."

  비형은 위엄왕의 옷이 왜 그 지경인지 깨닫고는 다시 낄낄거렸다. 륜은
 아스화리탈이 안전하다는 사실에 안도했다. 위엄왕은 계속 말했다.

  "그런데 사람들이 말하길 어제 용이 대호에 맞서 너를 보호했다고 하더
 구나. 너는 저 용을 다룰 수 있느냐?"

  "다룬다는 것이 적합한 말인지 모르겠습니다. 사실  그 용을 계속 데리
 고 있었지만 눈을 뜬 건 어제가 처음이었습니다."

  "그런데 왜 너를 보호한 거지?"

  륜이 적절한 대답을 떠올리지 못해 주춤할 때 케이건이 입을 열었다.

  "용은 지혜로운 생물이오. 자신을 위협할 존재가 있으면 발아하지 않을
 정도로. 당연히 자신을 보호한  자도 알아 보지.  그래서 륜을 보호했을
 거요."

  "그다지 지혜로운 것 같지는 않던데. 짐은 그 용에게 많은 것을 약속했
 다. 하지만 짐의 말을 전혀 알아듣지 못하더군."

  "지그림 자보로. 어린 아기에게 훌륭하게 자라주면 적절한 보상을 해주
 겠다고 약속하는 부모는 없소. 그 용은 이제  눈 뜬지 하루도 되지 않았
 소."

  위엄왕은 케이건의 호칭에 화가 났지만 눈을 부라리며 쳐다보는 티나한
 의 모습에 억지로 불쾌감을 삼켰다.

  "그럼 짐이 어떻게 해야 하느냐? 그  용에게 유모와 교사라도 붙여줘야
 하느냐?"

  비형은 그 말이 정말 재미있다는 듯이 다시 웃어대었다. 하지만 케이건
 은 고개를 가로저었다.

  "당신이 그 용에게 뭘 해줄 필요는 없다고 생각되는데. 용은 당신 것이
 아니오."

  위엄왕은 당황했다. 흥분 때문에 아직까지  용의 소유권에 대한 이야기
 를 하지 않았다는 것을 깨달은 위엄왕은 륜을 돌아보며 말했다.

  "좋다. 나가. 네가 저 용을 데리고 있는 이유가 뭐냐?"

  "이유요? 제가 아스화리탈을 피어나게 했고 제 손으로 그를 캐내었습니
 다. 그래서 저는 아스화리탈을 보호하기로 결심했습니다."

  "아스화리탈이라는 이름이군. 보호하다니?"

  "용을 싫어하는 나가들과 용근을 탐내는 사람들로부터 보호하려고 했습
 니다. 그리고 제 능력이 닿는 한, 그리고 아스화리탈이 더 이상 제 보호
 를 필요로 하지 않을 때까지 그럴 생각입니다."

  "그냥 보호하는 것이 네 목적이라는 말이냐? 용이 성장해서 더 이상 너
 를 필요로 하지 않는다면? 솔직히 지금도 네  보호를 필요로 하는 것 같
 지는 않다만."

  "원한다면 떠나가게 할 것입니다. 그렇지  않다면 친구로서 지내겠습니
 다."

  위엄왕은 반색하며 말했다.

  "그런가? 원한다면 보내주겠다고 했지? 그렇다면 만약 그 용이 짐의 곁
 에 남겠다면 놓아줄 텐가?"

  륜은 위엄왕의 그을린 옷을 쳐다보았다.

  "아스화리탈이 그걸 원하는 것 같지는 않군요."

  위엄왕은 불쾌한 헛기침을 했다. 잠시  고민하던 위엄왕은 다른 제안을
 꺼내놓았다.

  "그렇다면 네 친구와 함께 짐을 위해 일할  생각은 없는가? 네게도, 그
 리고 아스화리탈에게도 최고의 대우를  해주겠다. 네가 상상할  수 있는
 이상의 대우일 것이다."

  "저는 할 일이 있습니다. 이 분들과 함께  하인샤 대사원에 가야 되죠.
 고다인 대덕이 말해주지 않던가요?"

  위엄왕은 키타타를 바라보았다. 키타타는 륜에게 말했다.

  "고다인 대덕이 이 일에 관련되었다고 생각하나  본데, 그가 고결한 사
 제라는 것은 둘째치더라도 내 오랜  죽마고우의 명예를 위해서라도 그런
 오해는 놔둘 수 없겠소. 륜. 나는  사원에 침입해서 당신들을 잡아온 거
 요. 고다인 대덕은 화가  잔뜩 나서 왕궁을  찾아왔소. 자신의 손님들을
 구하러 온 거지. 하지만 문을 열어주지 않아서 어쩔 수 없이 돌아갔소."

  륜은 다시 케이건을 바라보았고 케이건은  고개를 끄덕였다. 륜은 위엄
 왕을 향해 말했다.

  "그럼 말씀드리죠. 저희들은 하인샤 대사원에 가야 합니다."

  "너희들 모두가 가야 하는 건가? 아니면  일부는 그냥 길잡이나 동행인
 가?"

  티나한은 그 말에 륜의 옆얼굴을 바라보았다. 륜이 입을 열었다.

  "모두 가야 합니다."

  "모두 다?"

  "그렇습니다. 우리는 모두 다 가야 합니다. 그러니 풀어주십시오."

  위엄왕은 눈살을 찡그렸다. 하인샤 대사원의 손님들을 억류했다는 이야
 기가 퍼진다면 평판이 말도 못할 정도가 될 것이다. 하지만 위엄왕은 손
 에 들어온 용을 놓아줄 수는 없었다.

  "그것이 급한 용무인가?"

  "그건 잘 모르겠습니다. 가야 한다는 것만  알뿐 언제까지 가야 하는지
 에 대해서는 듣지 못했습니다."

  "그렇다면 이렇게 하면 어떨까? 짐이 대사원에 너희들을 보호하고 있다
 는 서신을 보내겠다. 그렇다면 대사원에서  답신을 보내지 않겠는가? 그
 때까지 짐의 보호를 받고  있다가 답신이 도착한  후에 거취를 결정하면
 어떻겠는가."

  륜은 무슨 대답을 해야 할지 알 수 없었다.  그의 기분을 눈치챈 듯 케
 이건이 끼여들었다.

  "당신의 제안에 대해 우리끼리 의논 좀 할  수 있도록 자리를 비켜주시
 겠소?"

  "좋다. 나는 다시 그  용에게 가보겠다. 먼저 이  옷부터 갈아입어야겠
 군."

  위엄왕은 다시 일어나서 홀을 나갔다.  키타타 자보로는 병사들과 함께
 남았지만 케이건은 그에게도 나가달라고 요청했다. 키타타는 의심스럽다
 는 듯이 바라보았다.

  "충분히 떨어져 있을 테니, 조용히 이야기를 나누면 되잖소."

  "조용히 이야기를 하기가 좀 어렵소. 말을 할  줄 알지만, 나가는 귀가
 어두워서."

  키타타는 케이건의 설명이 합리적이라 생각했다. 그래서 키타타는 일행
 을 묶고 있던 쇠사슬을  점검한 다음 자리를 비켜주었다.  넓은 홀 안에
 네 사람만이 남게 되자 륜은 황급히 케이건에게 말했다.

  "어떻게 하실 생각입니까?"

  케이건은 말없이 한쪽 벽을 바라보았다. 그 때  바닥에 엎드린 채 자신
 의 신세에 대해 분노하고 있던 티나한이 륜을 향해 말했다.

  "뭐 한 가지 물어보자, 륜. 왜 거짓말을 했냐?"

  "예? 거짓말이오?"

  "그래. 하인샤 대사원에 모두 함께 가야한다는 거.  거기 가야 할 사람
 은 너뿐이잖아. 우리는 너를 데려다주기 위해 고용되었을 뿐이고."

  티나한의 말에 륜은 얼굴을 딱딱하게 굳혔다.

  "나는 누구처럼 철혈이 아니에요. 동료들을 팽개칠 수는 없어요."

  티나한은 기쁜 듯이 웃었지만 동시에 불안한 표정으로 케이건을 바라보
 았다. 그의 등 위에 묶여 있던 비형  또한 불안한 듯이 케이건의 기색을
 살폈다. 케이건이 말했다.

  "지그림 자보로를 위해 일하고 싶은 생각이 있나."

  륜은 케이건을 돌아보았다.

  "정중하게 요청을 했다 하더라도  될까 말까 한데 이런  식으로 사람을
 납치해온 자를 위해 일하고 싶은 생각은 없어요."

  "백 번 옳고 한 번 더 옳은 말이다! 륜!"

  티나한이 반가워하며 외쳤다.  하지만 케이건의 담담한  얼굴에는 아무
 것도 떠오르지 않았다.

  "그렇다면 아스화리탈을 그에게 넘길 생각은 있나."

  "예?"

  "아스화리탈을 지그림 자보로에게 넘기는  것을 고려해보겠느냐고 물었
 다. 용을 데리고 다닌다면 이런 일이 계속 발생할 거다. 귀찮은 일이지.
 티나한이 지적한대로 목숨의 위협까지 당할 수도 있고. 그러니 아스화리
 탈을 지그림에게 넘기고 자유와 보상을 받는 편이 어떠냐고 제안하는 거
 다."

  "당신은 정말…"

  륜은 말을 삼키며 케이건을 쏘아보았다. 케이건은 아무 대답도 하지 않
 은 채 조용히 륜의 말을 기다렸다. 륜은 억지로 짜내듯이 말했다.

  "어떻게 생각하는지 모르겠지만 저는 아스화리탈을 제 친구라고 생각하
 고 있어요. 저 때문에 발아했고 제  손으로 캐내었어요. 아까 그 인간에
 게도 말했지만, 아스화리탈이 저를 원하지 않게  될 때까지는 계속 아스
 화리탈을 보호하겠어요."

  "용을 키우는 건 쉽지 않아."

  "물론 잘 모르니 어려운 일이 많겠지만…"

  "잘 몰라도 상관 없어. 생각할 수 있는 최악의 상황에 처박아놓고 신경
 쓰지 않아도 용은 아무 문제 없이 자라나니까. 용을 키우기 어려운 것은
 오히려 그 때문이야."

  "예? 무슨 말씀입니까?"

  "륜, 나가인 네가 식물의 특징을 모르지는 않을 텐데."

  "무슨 말씀이시죠"

  케이건은 잠깐 생각한 다음 말했다.

  "간단한 예를 들어보지. 지금  아스화리탈에겐 네 개의  다리와 날개가
 달려있어. 하지만 네가 땅  속에서 아스화리탈을 키우면  날개는 사라질
 걸. 날아다닐 일이 없으니까. 그 대신 앞다리가 두더지처럼 큼직해질 테
 지. 네가 사막에서 아스화리탈을 키우면 아스화리탈에게 낙타 같은 물주
 머니가 생겨날지도 모르지. 지하  수백 미터까지 내려가  물을 찾아내는
 꼬리 따위가 생길지도 모르고. 그리고, 가능한 일은 아니겠지만 네가 만
 약 물 속에서 아스화리탈을 키우면 날개와 다리가 사라지고 대신 지느러
 미가 자라날 거다."

  비형은 느닷없이 20 센티미터나 솟아올랐다.  물 속이라는 말에 긴장한
 티나한이 깃털을 곤두세운 탓이다. 륜은 놀라움에 고개를 끄덕였다.

  "그런 건 상상해보지 못했군요. 용이 조금씩 다른 모습으로 자라난다는
 것 정도는 알고 있었지만."

  "용은 네가 키우는대로 자라날 거다. 그 성격은  말할 것도 없지. 그래
 서 용을 키우는 것은 어려워. 어떤  사람들은 키우는대로 자라나니 얼마
 나 쉽냐고 말할지 모르겠다만, 그건 책임의  무거움을 통감해본 적이 없
 는 자의 말일 거다. 제멋대로 키우다가 자기도 모르는 새 괴물을 만들어
 버릴지도 모르는 일이지. 다 커버린 용은  감당할 수도 없어. 그래서 옛
 날, 용이 지금보다 많았던 시절의 현인들은  혹 천우신조로 용화나 용근
 을 발견하더라도 그 자리에 내버려두고 떠났다.  자연에게 그 성장을 맡
 겨두는 것이 옳은 일이라 생각했기 때문이지."

  "전 그 자리에  내버려두고 떠날 수  없었어요. 그랬다간  다른 나가들
 이…"

  "알아. 용을 캐낸 걸 잘못되었다고 말한 것은  아니다. 용을 키우는 일
 이 어렵다는 걸 이야기한 거지. 그리고 어렵기  때문에 그 일을 맡은 이
 상은 다른 사람에게 넘기거나 포기할 수 없다."

  "네? 포기할 수 없다고요?"

  륜은 반가워하며 말했다. 케이건은 고개를 끄덕였다.

  "이미 네 손으로 캐내고  눈까지 뜨게 해주었으니 포기하는  건 곤란하
 지. 네가 그러고 싶다면, 끝까지 네가  책임지는 것이 좋다. 지그림에게
 아스화리탈을 넘기는 건 책임지는 것이 아닐 거다."

  륜은 크게 기뻐하면서도 의아한 듯 말했다.

  "그럼 왜 그 자에게 용을 넘기라는 제안을 한 거죠?"

  "네가 책임감을 가지고 있나 알아보기 위해서.  네게 그런 것이 없었다
 면, 나는 지그림 자보로에게도 용을 넘기지  않겠지만 너에게도 용을 넘
 기지는 않았을 거다. 대신 아스화리탈을 자연에 놓아주었겠지."

  륜은 감격하여 말했다.

  "죄송합니다. 조금 전에…"

  "철혈이라고 말하려 했던 것이라면, 됐다. 나는 철혈이 맞으니까. 다른
 누구보다도 그 강도단의 우두머리가 그것을 확인하게 될 거다."

  비형은 강도단의 우두머리라는  말에 웃음을 지었다.  하지만 오랫동안
 웃고 있을 수는 없었다. 티나한이 다시 고함을 질렀기 때문이다.

  "그렇다!"

  티나한의 고함소리에 비형은 온몸이 흔들렸다. 티나한은 자벌레처럼 꿈
 틀꿈틀 기어오면서 케이건에게 외쳤다.

  "어떤 소리를 하더라도 이런 강도놈들의 말은  들어줄 생각이 없어! 이
 놈들은 박살을 내어야 해! 게다가 제왕병  환자 녀석이야. 내가 최근 제
 왕병 환자 놈들을 어떻게  생각하게 되었는지 알고 있지?  그 늙은 놈의
 입에서 두 번 다시 왕이라는 말도  못 나오도록 해주겠어! 왕독수리라는
 말만 듣고도 자지러지게 해주겠어! 왕파리라는  말에 졸도하게 만들어주
 겠어!"

  티나한의 용맹한 외침은 그만 비형의 상상력을 자극하고 말았고 그래서
 멀미에 시달리면서도 비형은 왕이라는 말이 들어가는 단어들을 쏟아내기
 시작했다. "그리고 또  왕거미, 왕소금,  왕개미, 왕골,  왕벌, 왕수…"
 "그만해!"

  다시 벽을 바라보던 케이건은 비형의 입이 닫히자 고개를 내렸다.

  "어쨌든 이 곤란한 상황은 타개해야겠소."

  "어떻게 타개하지?"

  케이건은 어깨를 으쓱이더니 허리를 앞으로  굽혔다. 그러자 뒤로 묶인
 그의 두 팔이 위로 떠올랐다.
  케이건은 그 자세에서 팔을 힘껏 바닥에 내려쳤다.
  쇠사슬이 돌바닥과 부딪히며 요란한 소리를 내었다. 비형과 티나한, 그
 리고 륜은 영문을 모르겠다는  듯이 케이건을 바라보았다.  케이건은 몇
 번 더 같은 식으로 손을 바닥에 내려쳤다.
  그리고 세 사람은 경악했다.
  케이건은 두 손을 앞으로 내밀었다. 그 손은  더 이상 쇠사슬에 고정되
 어 있지 않았다. 티나한은 "껙!" 하는 품위  없는 비명을 질렀고, 륜 또
 한 비명을 질렀지만 그것은 니름이었기에 아무에게도 들리지 않았다. 비
 형은 입을 쩍 벌린 채 말했다.

  "역시 그랬군요. 마법사였군요?"

  "마법사 같은 건 없소. 비형."

  "아, 비밀인가요? 그 비밀 지켜드리죠. 그런데 키보렌에서 당신이 잡아
 오곤 했던 동물들에겐 어떤 마법을 쓴 거죠?"

  "경험과 끈기와 행운."

  그리고 케이건은 오른쪽 주먹을 펼쳐보였다.  일행은 그 손바닥에서 짓
 이겨진 풀을 발견할 수 있었다. 비형이 쇠사슬을 풀로 바꾸는 마법 어쩌
 고 하는 말을 중얼거릴 때 륜이 비명처럼 외쳤다.

  "히참마! 그게 바로 히참마군요!"

  케이건은 고개를 끄덕이며 다리를 묶고 있던 쇠사슬을 풀기 시작했다.

  "그보다 더 단단한 것도  찾기 어려운 쉬크톨을 부러뜨릴  때 사용하는
 풀이지. 그 자들이 딴에는 머리를  쓴다고 쇠사슬을 이용했지만, 오히려
 쇠사슬이기 때문에 이런 수를 쓸 수 있었다는 것을 알면 꽤 애석해할 듯
 하군."

  "그 풀은 도대체 언제 구했습니까?"

  "그게 어느 왕이더라. 그래. 철권왕이었군.  티나한이 철권왕을 두드려
 패던 곳에서 발견하곤 좀 꺾어두었다. 보다시피 쓸모 있는 풀이라서."

  케이건은 자리에서 일어나  다른 사람을 묶었던  쇠사슬도 풀어내었다.
 그리고는 쇠사슬을 주먹에 감기 시작하는 티나한을 깊은 우려가 담긴 눈
 으로 바라보았다. 두 손을 쇠사슬로 단단히  감은 티나한은 주먹을 서로
 부딪혔다. 쇠사슬이 자지러지는 비명을 지르고  맹포한 불꽃이 튀어오르
 자 티나한은 만족한 미소를 지었다. 케이건은 조용히 말했다.

  "티나한."

  "뭐지, 케이건?"

  "부디 상식적인 수준은 지켜주길 바라오."

  티나한은 씨익 웃었다. 비형은 그 웃음을 보며 티나한이 케이건의 말을
 존중하긴 하겠지만 상당히 폭넓게 해석할 작정임을 짐작할 수 있었다.



  갈로텍은 비아스를 기다리게 하지 않았다. 비아스 마케로우가 하텐그라
 쥬의 심장탑에 들어서자마자 수련자 한 명이 다가왔다. 그리고는 비아스
 에게 주의를 주었다. [32층을 올라가셔야  됩니다.] 비아스는 놀라지 않
 을 수 없었다. 비아스는 갈로텍의 나이가 그렇게 많으리라고는 생각하지
 못했다.
  나이허물이라도 생기지 않는 이상 나가의 외모에서 나이를 추측할 방법
 은 드물다. 나이 많은 나가라도 허물을 벗은지 얼마되지 않으면 그 피부
 에는 젊음이 넘친다. 나가들은 상대방의 나이를  가늠할 때 주로 정신의
 깊이와 사용하는 니름들의 종류를 이용한다. 그리고 그것은 그럭저럭 큰
 실수를 저지르지 않을 정도의 정확성을 보장한다. 비아스는 갈로텍이 쉰
 은 넘지 않았을 거라 생각했다. 하지만 쉰도 되지 않은 애송이 수호자가
 32층에 있을 수는 없다.
  32층은 비아스의 예상보다도 높았다.  심장탑의 안쪽 벽면을 가득 채우
 고 있는 벽감에 있던 심장병이 사라질 정도로. 비아스는 약간 놀라며 안
 내하던 수련자에게 질문했다.

  [병이 벌써 없어졌군. 나는 수십억 개 쯤 있을 줄 알았는데?]

  수련자는 무엇보다도 중요한 일이라 할 수 있는 심장 보관에 대한 비아
 스의 무지를 탓하지는 않았다.  여자들은 보통 남자들의 일에 관심이 없
 으며 그런 무관심을 미덕으로 여긴다.

  [그렇지는 않습니다. 심장의 소유자가  사망한 이후에도 심장을 보관하
 지는 않으니까요. 간단한 장례식을 치른 다음 파기합니다.]

  [어떻게 소유자가 죽은 것을 알지?  소유자가 남자라서 도시에서 먼 곳
 에서 죽을 수도 있잖아.]

  [그러면 심장도 죽습니다. 단번에 알아볼 수 있지요.]

  [아, 그렇겠군.]

  잠시 후 비아스는 또다른 사실을 깨달았다.  비아스는 32층을 걸어올라
 간 자신이 꽤나 비참한 모습으로 갈로텍 앞에 서게 될 것임을 깨달았다.
 갈로텍이 비록 그녀의 약점을 알고 있긴 하지만,  비아스는 선처를 바라
 는 죄인 같은 후줄근한 꼴로 갈로텍을 만나고 싶지는 않았다. 그래서 31
 층에 도달했을 때  비아스는 걸음을 멈췄다.  비아스는 수련자가 질문할
 거라 생각했지만 놀랍게도 수련자는 가만히 서서 기다렸다. 비아스는 문
 득 깨달았다.

  '빌어먹을! 내가 여기서 쉴 거라는  것을 짐작했군. 갈로텍이 가르쳐준
 걸까, 아니면 이 꼬마가 스스로 짐작한 걸까?'

  비아스는 수련자에게 그것을 확인하지는 않았다. 고맙게도 수련자가 먼
 저 닐렀다.

  [예의에 밝은 분을 모시게 되어 영광입니다. 갈로텍 수호자님께서는 찾
 아오신 분이 힘들어하시는 것을  보며 항상 죄송스러워  하지요. 그래서
 제가 여기 쯤에서 내방하신 분께 잠시 쉬실 것을 권하곤 합니다. 그런데
 마케로우님께서는 먼저 걸음을 멈추시는군요.]

  비아스는 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 그녀가 걸음을 멈춘 것은 갈로텍이 염
 려할 것을 배려하는 것과는 전혀 상관이  없는 이유 때문이다. 비아스는
 수련자가 아무렇게나 생각하도록 내버려두고는  호흡이 충분히 안정되었
 다고 느꼈을 때 다시 계단을 올라갔다.
  32층에 도달하자 비슷하게 생긴  두 개의 문이 나타났다.  수련자는 그
 중 왼쪽 문으로 비아스를 안내했다. 비아스는 고개를 갸웃했다.

  [수호자들은 모두 한 층을 다 쓰는 것 아니었나?]

  [50층부터 그렇습니다. 마케로우. 거기서부터는 한  층에 한 분씩 계시
 지요. 30층부터 49층까지는 한  층에 두 분의  수호자가 계십니다. 물론
 지위나 뭐 그런 것과는 상관이 없는 문제입니다. 아무래도 높은 곳에 계
 시면 오르내리기 힘드니 위쪽에 계신 분이 적은 것이지요.]

  수련자는 그렇게 말했지만 비아스는 그것이 분명히 지위의 표상일 거라
 생각했다. 그토록 높은 곳에 있는 자는 자신이 오르내리지 않을 것이다.
 비아스가 그랬던 것처럼 다른 사람들을 올라오게  할 테니. 비아스는 갈
 로텍이 어젯밤 이곳을 걸어올라와야 했을  거라는 사실에 심술궂은 즐거
 움을 느꼈다.
  수련자가 문 건너편을 향해 니르기 전, 비아스는 느닷없이 앞으로 걸어
 갔다. 그리고 방문을 두드렸다. 수련자는  놀란 표정으로 비아스를 바라
 보았다. 하지만 방문 건너편에서는 침착한 니름이 들렸다.

  [들어와요. 비아스 마케로우.]

  비아스는 어쩔 줄 몰라하는 수련자를 내버려둔  채 방문을 열고 들어갔
 다. 방문을 닫은 비아스는 방안을 둘러보았다. 평범한 방이었다. 갈로텍
 은 창문을 면한 책상 앞에 앉아있었다.  갈로텍은 다른 의자를 가리켰고
 비아스는 거기에 앉았다. 비아스가 자리에 앉자 갈로텍은 입을 열었다.

  "왕림해주셔서 감사합니다. 마케로우. 문을  두드리셨으니 다음엔 뭔가
 요? 노래? 박수?"

  육성으로 말하는 갈로텍을 보며 비아스는 수호자가 '불신자 취급'을 당
 한 것에 아랑곳하지 않음을 깨달았다. 그리고  비아스가 문을 두드린 의
 도가 무엇이었는지 알고 있다는 것도. 비아스는 맥이 풀렸다.

  [어제 뵈니 소리에 관심이 많으신 것 같더군요.]

  "아, 네. 관심이 있습니다. 이런 것도 가지고 있지요."

  갈로텍은 그렇게 말하며 책상 위에 있는 막대기를 들어올렸다. 꽤나 큼
 직한 막대기였지만 갈로텍이 들어올리는 모습을  본 비아스는 그것이 가
 벼울 거라 생각했다. 갈로텍은 그  막대기를 비아스에게 건네었다. 의아
 해하면서도 막대기를 받아든 비아스는  그것이 왜 가벼운지  알 수 있었
 다. 그것은 대나무였다.  하지만 이상한 색깔이었기에  비아스는 첫눈에
 그것이 대나무라는 것을 알지 못했다. 갈로텍은 웃으며 말했다.

  "그게 뭐라고 생각되십니까?"

  비아스는 니름을 고집했다.

  [대나무군요. 벌레 먹은 구멍이 있고. 아마 벌레 먹은 대나무를 불쌍히
 여기셔서 손질한 다음 보관하고 계신 모양이군요.]

  갈로텍은 고개를 가로저었다. 비아스에게서 다시 대나무를 받아든 갈로
 텍은 비아스가 벌레 먹은 구멍이라고  닐렀던 구멍들을 손가락으로 틀어
 막았다. 그리고 제일 위쪽의 구멍에 입을 가져갔다. 나무를 먹을 생각인
 가 하는 어이없는 생각을 해 보던 비아스는 대나무에서 소리가 흘러나오
 자 깜짝 놀랐다.



  신화보다 더 늙고 산맥보다 더 거대한 야수의 무거운 숨소리 - 그는 분
 명 지혜로운 바보다.

  늪지에 뿌려진 별빛을 보며 목마른 짐승은 잠시 갈급함을 잊는다.

  바람, 빠르게, 성급하지 않게.

  유수에 침식당하는 바위가 내뱉는 한숨, 혹은 가없는 세월 끝에 드디어
 유수가 된 바위의 고고성?



  한참 후에야 비아스는 그것이 악기라는 사실, 그리고 갈로텍이 지금 연
 주를 하고 있다는 사실을 깨달았다.  갈로텍은 힘껏 역취(力吹)했다. 단
 단한 대나무와 여린 갈대 속청만이 낼 수  있는 소리, 그 섬뜩할 정도로
 투명한 소리가 고양감을 한껏 만끽하며 치솟아올랐다.



  너무 슬퍼서 슬프지 않은 비명.

  꿰뚫는다.

  구름을 가르고 달빛을 거슬러오르는

  고요한 천둥과 부드러운 벼락.



  연주가 끝났다.
  갈로텍은 취구에서 입을 뗀 다음  비아스를 바라보았다. 비아스는 매료
 된 기분을 내색하지 않으려 애쓰며 닐렀다.

  [재미있는 취미를 가지고 계시는군요. 벌레 먹은 대나무는 아니군요.]

  "대금이라고 합니다. 해일을 가르고 폭풍을 잠재우는 악기죠."

  [그 대나무가 마법이라도 부린다고 말씀하시는 겁니까?]

  갈로텍은 다시 크게 웃었다. 웃는 것을 대단히 좋아하는 듯했다.

  "해일을 가르는 힘과 폭풍을 잠재우는  부드러움을 겸비한 악기라는 뜻
 입니다. 마법 같은 것은 없습니다. 이걸로 부릴 수 있는 마법이라면, 제
 마음의 평안을  가져오는 마법  정도입니다. 마음에  드셨는지 모르겠군
 요."

  비아스는 그 질문에 대답을 회피했다.

  [희귀한 구경거리이긴 하지만 그걸 보여주시려고  저를 만나자 하신 건
 아닐 거라 생각됩니다만.]

  "아, 참. 그렇지요. 당신의 동생 살해에 대한 이야기를 해야 하지요."

  비아스는 의자 팔걸이를 움켜쥐었다. 갈로텍의 얼굴을 후려갈기지 않기
 위해서였다. 갈로텍은 그 모습에 또 웃으며  대금을 책상 위에 내려놓았
 다. 그리고는 책상 서랍에서 밧줄을  꺼내었다. 어이없는 표정으로 바라
 보는 비아스에게 갈로텍은 밧줄을 건네었다.

  "저를 묶어주세요."

  [도대체 이 무슨 괴상한…]

  "절대로 이상한 일이 아닙니다. 반드시  필요한 일입니다. 저를 의자에
 꽁꽁 묶어주세요. 발자국 없는 여신의 이름에 맹세코, 제 제안에 고마워
 하시게 될 겁니다."

  비아스는 도무지 이해할 수 없었지만 여신의  이름을 건 맹세를 의심할
 수는 없었다. 비아스는 수호자를 의자에 꽁꽁 묶었다. 당황과 분노 때문
 에 비아스는 매듭을 단단히 묶었지만 수호자는 그것에 만족하지 않았다.
 더 단단히 묶으라는 수호자의 요구에 비아스는 비늘이 벗겨질 정도로 세
 게 묶었다. 다리까지 의자 다리에 고정된 수호자는 몇 번 몸을 뒤채보고
 는 만족했다.

  "감사합니다. 황당한 제안이었죠?"

  [수호자께서 생각하는 것 이상으로.]

  "하지만 꼭 필요한 일이었습니다. 자, 이제 뒤로 좀 물러나 주십시오."

  비아스는 끝을 봐야겠다는 심정으로 뒤로  물러났다. 거리가 충분히 떨
 어지자 갈로텍은 다시 웃었다.
  그리고 갈로텍의 표정이 일순 바뀌었다.
  비아스는 거리가 떨어져 있다는  것도 망각한 채 몇  발자국 더 물러났
 다. 비아스는 지금껏 그토록  살기어린 표정을 본  적이 없었다. 곤두선
 비늘들이 서로 부딪혀 흉포한 소리를 일으켰다. 갈로텍은 의자를 뒤흔들
 며 닐렀다.

  [비아스! 이 저주 받을 살인자야!]

  비아스는 그 니름에 거의 기절할 뻔했다.
  그것은 화리트 마케로우의 니름이었다.



  죽은 동생의 니름에 비아스가 받은 충격은 대단한 것이었다. 혼란과 공
 포 속에서 허우적거리던 비아스가 가까스로 현실 감각을 회복했을 때 갈
 로텍은 다시 그녀를 바라보며 웃고 있었다.  갈로텍은 턱으로 밧줄을 가
 리키며 풀어달라고 말했다. 하지만 비아스는  움직이지 않았다. 벽에 등
 을 기댄 채 비아스는 사납게 닐렀다.

  [조금 전의 그것이 무슨 장난인지 설명해주십시오.]

  "진짜 장난이었다고 생각하는 건 아닐 텐데요?"

  비아스는 대답하지 않았다. 갈로텍은 어쩔 수 없다는 듯 웃었다.

  "좋아요. 설명부터 들으시고 풀어주시죠. 조금  전의 그건 화리트의 영
 이었습니다."

  비아스는 다시 충격을 받았다. 갈로텍을  똑바로 바라보던 그녀는 스스
 로도 믿기 어려운 니름을 보내었다.

  [군령자?]

  "그렇습니다. 지금은 수호자 갈로텍입니다."

  [니름도 안 되는! 나가에겐 군령자가 없습니다!]

  "입증되지 않은 가설에 대한 지나친  확신은 학자로서 바람직한 태도가
 아닐 텐데요. 열린 마음으로 생각해 보시죠. 왜 나가에게 군령자가 없다
 는 겁니까?"

  [어떤 정신 나간 나가가 불신자의 영들을 받아들이겠습니까?]

  "대가가 충분히 크면 그럴 수 있습니다."

  [대가? 영생이오? 그렇게 우매한 짓을!]

  "우매하다니오?"

  [다른 자들의 영과 뒤섞인 채 몸에서 몸으로 떠돌아다니다가 결국 자기
 자신도 잊어버리는 것이 무슨  영생입니까! 물론 죽음을  두려워하는 저
 불신자들이라면 죽음이 무서워서 그런 바보 짓을  할 수도 있지만, 나가
 가 어떻게!]

  "당신 니름은 상당히 나가 중심주의적이군요. 하지만 완전히 틀린 니름
 은 아닙니다. 나가들은 대개 생에 권태를 느낄 정도로 충분히 늙은 다음
 별 두려움 없이 죽지요. 하지만 나가보다 더 죽음에 신경쓰지 않는 도깨
 비도 가끔 군령자가 됩니다. 왜 그렇지요?"

  비아스는 대답하지 않았다. 갈로텍은 스스로 자신의 질문에 대답했다.

  "예. 그 착한 도깨비들은 눈 앞에서 군령자가 죽어가는 것을 보고는 동
 정심 때문에 그렇게 하곤 하지요. 자신의 영생을 위해서가 아니라 그 많
 은 영들의 부탁을 차마 뿌리치지 못해서 그렇게 하지요."

  [설마 당신이 불신자들에게서 동정심을 느꼈다는…]

  "아니오. 영생이 아닌 다른 목적도 있을 수  있다는 겁니다. 제가 받은
 대가는 지식입니다. 믿으실지 모르겠습니다만 제 속엔 300여 년 전 카시
 다의 나뭇꾼이었던 자도 있습니다."

  나뭇꾼이라는 말에 비아스는  비늘을 곤두세웠다. 갈로텍은  책상 위를
 흘깃 가리켜보이며 말했다.

  "저 대금은 200여 년 전의 대금 제작자의 솜씨로 만들었습니다. 그리고
 40여 년 전에 군령의 일부가 된  대금 연주자에게서 배운 솜씨로 연주한
 거죠. 그 자는 음악에 익숙지 않은 나가라는  점을 고려할 때 제가 훌륭
 한 수준이라고 말해줬습니다만, 솔직히 그게  칭찬인지 의심스러울 때가
 많군요."

  [어떻게 군령자를 만났다는 겁니까? 당신이  한계선 이북으로 올라가기
 라도 했다는 겁니까?]

  "음, 이제 제 과거사를  알고 싶어진 건가요? 이해됩니다만  그건 지금
 상황에서 중요하지 않습니다. 지금  중요한 건 제가  군령자라는 사실을
 당신이 받아들이는 것, 그리고 군령자인 제  안에 화리트가 있다는 사실
 을 인정하는 겁니다. 특히 후자의 사실을 놓고 우리는 많은 대화를 나눌
 수 있을 것 같습니다만,  그 전에 먼저 이  밧줄을 풀어주셨으면 좋겠군
 요."

  비아스는 한참 동안 갈로텍을 바라보다가 밧줄을  푸는 대신 팔짱을 끼
 며 닐렀다.

  [진짜 당신 속에 화리트가 있는 겁니까?]

  "다시 보여드릴까요?"

  […어떻게 화리트의 영을 받아들인 겁니까?]

  "죽어가던 화리트를 발견한 건 접니다. 그 때 그의 영을 받아들였죠."

  [화리트가 군령의 일부가 되길 원했다고요?]

  "아니오. 여신의 신랑이 되길 원했습니다."

  [무슨 말이죠?]

  "제 속엔 여자들도 있습니다. 그녀들 중  설득력이 좋은 여자가 나서주
 었지요. 그러자 화리트는 저를 그의  여신으로 착각했습니다. 곧장 걸려
 들더군요."

  갈로텍은 몹시 재미있다는 투로 말을 이었다.

  "속은 것을 알고는 제 속에 틀어박혀서 아무  니름도 하지 않고 있습니
 다. 하지만 누가 그를 죽였는지 물어보자 더 이상 침묵하지 못하더군요.
 그 감정이 어찌나 강렬한지  거의 제가 살해당한  기분이었습니다. 하긴
 제가 살해당했다고 말해도 크게 틀리지는 않는군요."

  [제게 뭘 원하는 겁니까?]

  "밧줄을 풀어주길 원합니다. 팔이 아픈데요."

  [아니, 당신을 죽인 대가로 제게 뭘 원하는 건지 말해보시죠.]

  갈로텍은 비아스의 니름에 다시  웃음을 터뜨렸다. 그  웃음은 길었고,
 비아스는 한참 동안 기다려야 했다. 겨우  웃음을 멈춘 갈로텍은 고개를
 끄덕이며 말했다.

  "제가 어제 당신의 거사에 대해 만족감과  고취감을 느꼈다고 말한 것,
 기억하십니까?"

  [기억합니다. 무슨 뜻이죠?]

  "간단히 말씀드리죠. 저를 포함한 어떤 집단이 있습니다. 그리고 그 집
 단은 나가의 적과 싸우는 사람들입니다."

  비아스는 황당하다는 표정을 짓지 않을 수 없었다.

  [나가의 적이라고요?]

  "예. 불신자들과 손을 잡고  나가에게 해악을 끼치려는  자들이 있습니
 다. 그 배신자들의 계획에는  어떤 나가를 하인샤  대사원으로 파견하는
 것이 포함되어 있습니다. 그들의 불측한 계획을 저지하기 위해서 우리는
 그 파견자를 찾아내어야 했습니다. 하지만 그게  누구인지 알 수 없었습
 니다. 그래서 우리들은 초조했지요. 그런데  당신이 적출식 날 수호자로
 변복하고는 화리트 마케로우를 죽였습니다. 그  직후 우리의 배신자들은
 일련의 재미있는 모습들을 보여주었습니다. 거의  인상적이라 할 정도였
 죠. 그제야 비로소 우리는 우리가 찾아내어야  할 자가 바로 화리트였음
 을 알게 되었습니다. 그리고 우리들로서도 하기  힘든 일을 고맙게도 당
 신이 대신해준 것 또한 알게 되었죠."

  갈로텍의 설명을 들으며 비아스는 놀라움을 감출 수 없었다.

  [화리트가 나가의 배신자였다고요?]

  "정확하게 말하면 배신자들의 하수인이지요. 이상한  점을 느끼지 못하
 셨나요?"

  [못 느꼈습니다. 상상도 해 본 적이 없어요. 그 얼빠진 꼬마가 그런 배
 짱 좋은 일을 벌이다니. 솔직히, 당신이  말한 그 배신자들이니 하는 말
 도 도무지 믿을 수가 없군요.  불신자들과 손을 잡은 배신자들이라고요?
 증거가 있습니까?]

  갈로텍은 웃음을 거뒀다. 그리고는 진지한 얼굴로 말했다.

  "애석하게도 당신을 납득시킬 만한 확실한 증거는 없습니다. 그런 것이
 있었다면 이미 오래 전에 그 자들에게 처벌을 내릴 수 있었겠지요. 하지
 만 나가를 배신한 나가들은 엄존합니다. 제  속에 있는 화리트를 추궁해
 보았지만 화리트는 절대로 대답하지 않더군요."

  [당신 스스로 당신을 추궁한다는 말입니까? 모순 같군요.]

  "별로 그렇지 않습니다. 당신은 갈등을  느껴본 적이 없습니까? 이렇게
 도 하고 싶고 저렇게도 하고 싶은  경우 말입니다. 분명히 있겠지요. 그
 렇듯, 한 사람의 영도 자기모순적인 상황에  얼마든지 빠져들 수 있습니
 다. 저처럼 여러 명의 영을 한 몸에  가지고 있는 군령자의 경우엔 영들
 끼리 서로 싸우기도 합니다."

  농담 같은 말이었지만 갈로텍의 얼굴엔 여전히 웃음기가 없었다.

  "그 배신자들의 무서운 계획은  잠시 중단되었지만, 그  자들의 정체를
 드러내어 처벌하지 않는 이상 언제 또다시  그런 일을 벌일지 모릅니다.
 당신이 말한 그 증거라는 것은 우리도  간절히 원합니다. 그래서 당신을
 부른 것입니다."

  [이제 본론입니까?]

  "예. 배신자의 일원으로 추측되는 사람이  있습니다. 화리트가 죽기 전
 까지 그에게 붙어다녔고 지금은 카린돌 마케로우의 곁에 붙어 다니는 사
 람이 있지요. 아마도 화리트 살해의 실상을 알아내기 위한 목적인 것 같
 습니다."

  비아스는 경악하며 닐렀다.

  [스바치!]

  "예. 그 스바치라는 남자와 또 한 사람, 카루라는 남자가 있습니다. 화
 리트가 죽기 전 그 두 사람은 마케로우 가문에 머물렀지요. 심지어 다른
 남자들이 페이 가문에 잔류했을 때도  화리트와 함께 마케로우 가문으로
 돌아왔지요. 기억나십니까?"

  비아스는 고개를 끄덕였다. 갈로텍은 말했다.

  "그 스바치라는 자를 조사하면  뭔가 효과적인 증거를 찾아낼  수 있을
 겁니다. 그래서 우리들도 몇 명의 남자들을  마케로우 가문에 보낼 생각
 입니다. 스바치를 조사하기 위해서죠. 당신에게 요구하는 것은 간단합니
 다. 그 남자들을 보살피고 도와주십시오."

  '남자들'이라는 말을 들은 순간  비아스는 다른 말들을  모두 잊어버렸
 다. 비아스는 애써 관심 없는 듯이 닐렀다.

  [몇 명입니까?]

  "다섯 명입니다. 유사시에 스바치를 제압할  정도의 인원이어야 하니까
 요."

  기쁨에 몸이 떨릴 정도였지만 비아스는 냉철한 이성을 잃지 않았다.

  [묘하군요. 지금 카린돌이 벌이는 짓거리를 모르는 건 아닐 텐데. 그냥
 카린돌 곁을 지나가기만 해도 마케로우 가문에 끌려올 수 있을 정도인데
 왜 굳이 제게 부탁하는 겁니까?]

  "혹 카린돌 마케로우가 스바치에게 회유되었을  가능성이 있습니다. 그
 경우 마케로우 가문 내에 카린돌을 상대할  사람이 있어야 합니다. 남자
 들은 여자를 상대할 수 없죠. 카린돌이  저희가 보낸 남자들을 쫓아버리
 려 할 때 앞장서서 그 남자들을  보호할 마케로우의 여인이 필요합니다.
 혹 당신의 여동생이 회유되지 않았다  하더라도 스바치를 체포해야 하는
 상황이 왔을 때 가문 내에서 도와줄 사람은 있어야 합니다."

  비아스는 당장 그러라고 니르지는 않았다. 대신 못마땅한 듯이 닐렀다.

  [확실치도 않은 일로 우리 가문에  음모꾼들을 끌어들이고 싶지는 않습
 니다.]

  갈로텍은 다급한 표정이 되었다. 고집스럽게 계속하던 말까지 포기하고
 갈로텍은 니름을 보내었다.

  [마케로우. 이건 정말  중요한 일입니다. 나가의  배신자들을 찾아내는
 일입니다.]

  비아스는 이 작은 승리에 도취되었지만 그것을 드러내진 않았다.

  [그 배신자들의 존재 자체가 확실치 않은 거잖습니까?]

  […다섯 명의 남자들이 당신에게  봉사할 겁니다. 그걸로  만족하실 수
 없습니까?]

  [제가 남자들에게 목을 맨 여자로 보입니까?]

  갈로텍은 이 뻔뻔스러움에 어이가 없다는  표정을 지었다. 비아스 마케
 로우가 서른네 살이 될 때까지 자녀를  가지지 못한 것에 대해 분노하고
 있다는 것은 갈로텍도 알고 있는 사실이었다.  갈로텍은 약간 언짢은 기
 분으로 닐렀다.

  [저는 화리트의 영을 데리고 있습니다. 마케로우.]

  [이젠 협박이군요. 그래서 저를 고발하시겠다고요? 당신이 여신께로 향
 하는 제 동생의 영을  납치했다는 것을 공개하지  않으면서 어떻게 저를
 고발하실 거죠?]

  갈로텍의 몸은 여전히 밧줄에 묶여 있었고  이젠 그 정신까지도 결박당
 하는 기분을 느꼈다. 갈로텍은 이를 갈았다.  더 이상 웃을 여유가 없는
 듯했다.

  [마케로우. 우리는 당신을 해칠  수도 있습니다. 알지 말아야  할 것을
 많이 안 것 때문에. 어쨌든 우리들 중엔  당신이 당신 동생 뿐만이 아니
 라 수호자 유벡스까지  죽인 것을  유감으로 생각하는  사람들도 많습니
 다.]

  [해친다? 저는 심장을 적출했습니다. 그 늙은 유벡스가 당한 일을 그대
 로 돌려주겠다는 겁니까?]

  [천만에! 그런 야만적인 방법을 쓸 필요도 없습니다. 당신이 심장을 적
 출했기에 오히려 사용 가능한 방법도 있습니다!]

  비아스는 깜짝 놀랐다다. 화를  참지 못하고 니른 갈로텍은  곧 자신의
 니름을 후회하는 듯했다. 비아스는 날카롭게 닐렀다.

  [그게 무슨 니름이죠?]

  [아실 필요가 없습니다.]

  [당신은 니르셔야 될 것 같군요. 그걸  닐러주면 제가 당신들을 도와줄
 지도 모르는 상황에선 더욱 더.]

  갈로텍은 의아한 듯 비아스를 바라보았다.  잠시 후 갈로텍은 조심스럽
 게 닐렀다.



  심장 파괴에 대한 갈로텍의  이야기를 들으며 비아스는  놀라움을 금할
 수 없었다. 이야기를 다 들은 비아스는 되물었다.

  [제 심장을 터뜨리면 제가 바로 죽는 겁니까?]

  [반드시, 확실히, 돌이킬 수 없이.]

  [그렇다면 왜 처음부터 그렇게 협박하지 않았죠?]

  [이보세요. 마케로우. 심장 파괴는 전가의  보도가 아닙니다. 우리들이
 언제라도 마음만 먹으면 사람들을 죽일 수 있다는 것이 공개되면 사람들
 이 우리를 어떻게 하겠습니까? 우리의 안전 문제만은 아닙니다. 겁을 집
 어먹은 사람들이 심장 적출을  거부할 테니 나가들은  멸망하고 말 겁니
 다. 조금 전엔 홧김에 그렇게 닐렀지만,  사실 당신이 거절하면 저는 당
 신께 제가 말한 것을 다 잊어달라고 부탁할 수밖에 없습니다.]

  비아스는 '전가의 보도'가 무슨 니름인지 궁금했지만 맥락에 비추어 그
 의미를 대충 짐작할 수 있었다. 군령자이니  나가에겐 있지도 않은 관용
 어를 쓸지도 모른다.
  비아스는 의자에서 일어났다.

  [남자들을 보내십시오.]

  갈로텍은 반가운 얼굴로 비아스를 올려다보았다. 비아스는 갈로텍을 내
 려다보며 싸늘한 표정으로 닐렀다.

  [지금은 그냥 넘어가지만, 언젠가 이 건에 대한 대가를 받도록 하지요.
 당신들이 제게 줄 수 있는 것이 있겠지요.]

  갈로텍은 화가 치미는 것을 느꼈다.  남동생을 죽이고 심장탑의 수호자
 를 죽인 여자가 뻔뻔스럽게 대가를 거론하고 있었다. 그 죄를 들추지 않
 는 것을 고마워해야 할 주제에. 게다가 그녀가 가장 바라는 것을 다섯이
 나 손에 넣은 주제에. 하지만 갈로텍은 분통을 터뜨리지 않았다. 무익한
 일이었기 때문이다.
  하지만 비아스가 그대로 몸을 돌리자 갈로텍도  당황하지 않을 수 없었
 다.

  [마케로우! 가시기 전에 이 밧줄은 풀어주셔야죠.]

  갈로텍은 다시 분노가 치솟는 것을 억지로 삭혀야 했다. 비록 갈로텍이
 요구한 것이지만 비아스는 계속 갈로텍을 묶어놓은 채 대화했다. 포로나
 죄인을 다루는 식이 아니고 무엇이겠는가. 게다가 갈로텍이 그것을 요구
 한 것도 비아스를 위해서였다.
  비아스는 거만한 몸짓으로  갈로텍에게 다가왔다. 하지만  밧줄에 손을
 가져가는 대신 비아스는 엉뚱한 니름을 했다.

  [풀어드리기 전에, 화리트를 다시 앞으로 내세워 주시겠습니까?]

  갈로텍은 의아해 하면서도 비아스의 요청대로  했다. 그가 앞에서 비켜
 나자마자 뒤에서 도사리고 있던 화리트가 성난 하늘치 같은 기세로 의식
 의 전면으로 뛰쳐나왔다.

  [비아스! 사악한 살인마, 죽이겠어!]

  비아스는 수호자의 뺨을 후려쳤다.
  옆으로 홱 돌아간 고개를 힘겹게 제자리로 돌린 화리트는 한 동안 니름
 도 잊은 채 어이 없다는 듯이  비아스를 올려다보았다. 비아스는 왼손으
 로 오른손을 움켜쥔 채 닐렀다.

  [죽었는데도 여전히 그 건방진 성격을 못 버렸구나. 두 번 죽여 마땅한
 놈.]

  화리트는 성난 하늘치처럼 포효했다. 하지만 그 순간 갈로텍이 다시 앞
 으로 나섰고 화리트는 비명을 지르며 뒤로  물러날 수밖에 없었다. 다시
 앞으로 나선 갈로텍은 혀를  굴려 입 안을 조사했다.  그의 예상대로 입
 안이 터져있었다.
  비아스가 밧줄을 다 풀어줄 때까지 갈로텍은 아무 니름도 하지 않았다.
 들끓는 분노를 억누르느라 여념이 없었기 때문이다.



  "잔치는 끝났다! 집에 돌아가… 잠깐. 여기가 너희 집이던가?"

  지그림 자보로를 쥐고 흔들던 티나한은 잠시  자신의 말에 혼란을 일으
 켰다. 그 때문에 지그림은 티나한의  관심에서 잠시 해방되었다. 하지만
 지그림은 그 사실에서 행복을 느낄 수  없었다. 티나한은 지그림의 왼쪽
 발목을 움켜쥔 채 흔들고 있었고, 따라서  티나한이 그의 존재를 잊어버
 렸다는 것은 지그림이 그대로 떨어졌다간 목뼈에 상당한 무리가 갈 높이
 에 거꾸로 매달린 채 방치된다는 뜻이  된다. 지그림의 입장에서는 어쨌
 든 지붕 위로 도망치는 모험은 시도하지 않는 편이 좋았을 것이다.
  어쩔 수 없이 지그림은 상대방의 관심을 끈다는, 보통의 피해자가 선택
 하기 힘든 선택을 해야 했다. 지그림의  악쓰는 소리에 티나한은 가까스
 로 지그림의 존재를 깨달았다.

  "말 실수 했다. 다시 하자. 잔치는 끝났다! 나는 이만 떠나겠다! 아냐,
 아냐. 젠장! 이건 근사하지 않아! 어떻게 하면 좋을까?"

  지그림은 다시 수십 미터나 되는 높이에 방치되고 말았다. 아래쪽을 바
 라보았지만, 그다지 인생의  즐거움을 환기시킬만한 장면은  없었다. 저
 아래 왕궁의 마당에서는 여기저기가 심하게  상한 병사들이 심하게 손상
 된 무기들 사이에 널브러져 있었다. 케이건과  비형이 그들 사이를 돌아
 다니며 '그다지 품위 향상에  도움되는 일이라 할 수  없으니 죽은 척은
 그만하고 일어나라'고 권하고 있었지만  병사들은 절대로 그  말을 따를
 생각이 없는 듯했다. 케이건은 고개를 가로젓고는  문득 생각난 듯 지붕
 위쪽을 올려다보았다. 그리곤 티나한의 손아귀에 붙잡힌 채 허공에서 허
 우적거리고 있는 지그림을 보곤 한숨을 내쉬었다.

  "티나한. 적당히 하고  내려오시오. 잘못해서 놓치기라도  하면 당신은
 후대인들에게 상당한 갈등을 던져주게 될 거요."

  "갈등?"

  "자보로의 후대인들이 별비의 발톱 자국이 남은 돌과 마립간의 머리 자
 국이 남은 돌 중 어느  것을 더 소중하게 여겨야  할지 고민하게 될지도
 모르잖소."

  엎어져 있던 병사들 중 몇 명의 등이 들썩거렸다. 확실히 죽은 자는 없
 는 듯했다. 티나한은  낄낄거리며 지붕을 박차고  날아올랐다. 지그림은
 숨이 막히는 비명을 내질렀지만 티나한은 사뿐하게 마당에 내려섰다. 그
 리고 티나한은 지그림을 놓아주었다. 불쌍하게도  지그림은 바닥에 주저
 앉아 심하게 헛구역질을 하기 시작했다.
  케이건은 그런 지그림에게 별 관심이 없다는 듯  몸을 돌렸다. 마당 한
 쪽엔 어깨에 아스화리탈을 얹은 륜이 서있었다.  그리고 그 앞에는 키타
 타 자보로가 주저앉아 있었다. 그의 앞에는  반쯤 녹아내린 검이 떨어져
 있었다. 티나한의 압도적인 폭력에서 조카를 구출하기 위해 키타타는 인
 질을 잡는다는 시도를 했다. 그가 륜을 목표로 정한 것은 다른 사람들도
 이해할 만한 선택이었다. 하지만 하늘에서  갑자기 날아든 아스화리탈은
 키타타를 좌절시켰다.
  한 때는 그의 자존심만큼이나 날카로왔지만 이제는 쇠몽둥이 정도의 치
 명성 밖에 발휘할 수 없게 된  자신의 검을 바라보던 키타타는 다가오는
 발소리에 고개를 돌렸다. 케이건을  본 키타타는 침울한  표정으로 말했
 다.

  "나는 조금 전 자연의 크나큰 실수를 발견했소."

  "그게 뭐요?"

  "레콘 같은 끔찍한 종족을 세상에 낸 것."

  륜은 마당을 둘러보며  키타타의 말에 찬성했다.  케이건은 무뚝뚝하게
 말했다.

  "나도 자연의 실수 한 가지를 발견했소."

  "뭔지 말해보시오."

  "자신의 것이 될 수도 없는 용에 집착하여  레콘 길손을 화나게 만드는
 어리석은 자들을 내었다는 것."

  키타타는 슬픈 눈으로 케이건을 올려다보았다. 케이건은 말을 이었다.

  "다음에는 좀 더 경의를 가지고 길손을 대접하는 편이 좋을 거요. 대장
 군. 손님 방의 불을  빼거나 자는 손님의 머리를  쇠망치로 후려치는 대
 신."

  "유념할 만한 권고인 것 같군."

  의외로 담담한 키타타의 대답에 케이건은 고개를 약간 갸웃했다.

  "조카이자 마립간의 명령이라서 억지로 한 거였소?"

  키타타는 대답하지 않았다. 케이건은 뒤를  흘깃 돌아보았다. 그들에게
 걸어오는 비형의 뒤쪽으로 여전히 헛구역질을  하고 있는 지그림 자보로
 를 본 케이건은 다시 키타타에게 말했다.

  "저 상식 부족한 이에겐 말해봐야 헛수고일 테니 당신에게 말해두겠소.
 키타타 자보로. 왕놀음을 하고 싶다면 그건  지그림 자보로의 자유일 거
 요. 하지만 수백년 동안 그 많은 사람들의 염원에도 불구하고 아무도 성
 취하지 못한 것에 도전할 때는,  그 시간에 할 수 있는  더 유익한 일이
 있지는 않을까 한번쯤 생각해 보는 것이 좋을 거요. 자보로는 좋은 땅이
 오. 당신 씨족은 항상 훌륭한 마립간들을  배출했고. 좋은 땅과 좋은 마
 립간이 할 수 있는  일은 왕놀음 이외에도 많을  거요. 그에게 말해주시
 오."

  "많은 일이 있지만 왕놀음은 안 된다?"

  "왕놀음 이외에도 좋은 일이 많다는 거요."

  키타타는 잠시 침묵했다가 말했다.

  "하지만 무엇보다도 급한 건 왕 아니오? 너무 오랫동안 왕이 없었소."

  케이건은 키타타를 물끄러미 바라보았다.

  "당신도 왕을 원했소?"

  "약간은. 그래서 내 조카를 제때에 말리지 못했던 것이겠지."

  "그랬군. 그렇다면 묻겠소. 왕이 무엇이오?"

  뒤에서 다가오던 비형은 케이건의  질문에 걸음을 멈추고  귀를 기울였
 다. 키타타는 주저앉은 자세 그대로 하늘을 보며 말했다.

  "사금을 모아 황금을 빚는  불이오. 사토를 모아 첨탑을  쌓는 물이오.
 별빛의 미약한 열을 모아 강철을 제련하는  저 최후의 대장장이처럼, 제
 멋대로 흩어지면 아무 것도  아니지만 모이면 가장  위대한 일조차 쉽게
 성취해낼 수 있는 인간의 의지를 한 곳에 집중시키는 자요."

  "틀렸소."

  "틀렸다고?"

  "다른 모든 사람들처럼 당신도 왕에 대해 알지 못하오. 그러니 왕이 무
 엇인지 알게 되기 전까지는  당신의 마립간을 왕으로  만들려 하지 마시
 오. 당신이 알지도 못하는 것을 만들  수는 없는 노릇이오. 하지만 당신
 은 위대한 마립간을 만들 수는 있을 거요. 그리고 위대한 마립간은 위대
 한 왕보다 더 위대하오. 그들은 사람을 행복하게 할 수 있으니."

  "행복하게? 그럼 왕은? 왕은 사람을 불행하게 한단 말이오?"

  케이건은 그 질문에 대답하지 않았다. 대신 케이건은 륜에게 손짓을 했
 다. 륜은 그 손짓에 따라 비형과  티나한에게 걸어갔다. 륜을 따라 몸을
 돌리기 전, 케이건은 키타타에 속삭이듯 말했다.

  "이제 백일몽에서 깰 때가 되었소. 황혼의  빛이 따스해 보이더라도 현
 명한 자라면 그 속에 배어있는 냉기를 느낄  수 있을 거요. 차가운 밤을
 대비하시오."

  티나한은 케이건의 말에 감탄하며 그것을  열심히 외기 시작했다. 그래
 서 티나한에게 말하려 했던 케이건은 비형  쪽을 돌아보았다. 그러나 케
 이건은 반쯤 열었던 입을 다시 다물고는 생각에 잠겼다. 비형은 그런 케
 이건을 보다가 고개를 갸웃했다.

  "왜 그러시죠?"

  "당신의 나늬가 륜을 태우지 않으려 했던 이유는 이제 알았소. 용 때문
 일 거요. 나늬는 용에게 겁을 먹은 거지."

  비형은 탄성을 지르며 륜의 어깨에 앉아있는 아스화리탈을 바라보았다.
 케이건은 계속 말했다.

  "따라서 저 용이 륜과 떨어지면 당신은 륜을  태운 채 곧장 대사원으로
 갈 수 있소."

  "어, 그럼 당신은 우리와 헤어져 집으로 돌아가고요?"

  비형은 불안한 표정으로 말했고 티나한과 륜도 당황해서 케이건을 바라
 보았다. 케이건은 한숨을 내쉬었다.

  "그렇소. 그런데 저 용이  륜의 곁을 떠날지 의심스럽군.  게다가 용이
 주위를 날아다니면 딱정벌레가 어떤 반응을  보일지도 의심스럽고. 말이
 겁을 먹어도 기수의 생명이 위험하오. 고공에서 딱정벌레가 겁을 집어먹
 으면 어떤 일이 생기는지에  대해서 숙련된 딱정벌레  기수에게 묻고 싶
 소."

  비형은 소름끼치는 재난을 열거하기 시작했다. 티나한마저 떨떠름한 표
 정을 지어보였고 륜은 무슨 일이 있어도 딱정벌레에는 타지 않겠다고 생
 각하게 되었다. 설명을 끝낸 비형은 두 팔을 벌리며 말했다.

  "그러니 그냥 지금까지 그랬던 것처럼 계속  걷도록 하지요. 문제 있나
 요?"

  케이건은 잠시 생각했다가 고개를 끄덕였다.

  "당분간은 큰 문제가 없을 것 같소."

  비형과 티나한은 안도의 한숨을 내쉬었다.  그리고 비형은 호기심 어린
 목소리로 질문했다.

  "당분간? 그럼 머지않아 문제가 생긴다는 건가요?"

  "우리는 이 땅을 벗어나 슈라도스로 갈  거요. 메헴이 자보로와의 일전
 을 준비하고 있었다면 별로  재미없는 곳이 될  테고 페치렌으로 가려면
 강을 건너야 하오. 우리들에겐 좀 난관이 많은 여정이라 하겠소."

  비형은 세 배로 부풀어오른 채 하늘을  바라보는 티나한을 흘끔 돌아보
 고는 다시 질문했다.

  "그럼 슈라도스군요. 그런데 슈라도스에 무슨 문제가 있나요?"

  "없소. 그 다음에 나타나는 것이 문제일 뿐."

  "뭐가 있는데요?"

  케이건은 갑자기 륜을 바라보았다. 륜은 고개를 갸웃했다. 케이건은 한
 숨을 쉬고 말했다.

  "시구리아트 유료도로."

  "시구리아트 유료도로? 그게 왜 문제죠?  도로 통행료를 내고 지나가면
 되잖아요."

  "물론 그렇소. 하지만 나는 그 산양  연모자들이 용에게 어떤 통행료를
 책정할지 도무지 짐작할 수 없소."



  밤이나 낮 어느 쪽으로도 말하기 힘든 시간, 그리고 새벽이라는 타협적
 인 표현도 적용하기 곤란한 시간 속에 사모는 앉아 있었다. 음울한 빛깔
 로 자신을 덧칠한 채 엎드려 있는 차가운  땅은 차고 깊고 어두웠다. 어
 렴풋해서 아름다운 추억 같은 안개가 땅 위를 방황했다.
  동쪽을 향해 앉아있는 사모의 등뒤에는 대호가 집채 만한 몸을 길게 누
 인 채 땅바닥에 엎드려 있었다. 그리고 대호의 머리는 정확히 서쪽을 향
 하고 있었다.
  사모와 대호는 서로에게 화가 나 있었다.
  자보로 성벽 앞에서 대호가 사모를 물고 도망쳤을 때 사모는 고통 때문
 에 움직일 수도 없는 상태였다. 대호는 야트막한 야산 하나를 골라 사모
 를 정상으로 데리고 올라갔다. 야산  꼭대기에는 넓적한 바위가 있었다.
 대호는 바위 위에 사모를 내려놓은 다음 그 옆을 지켰다.
  햇빛과 별빛이 자리바꿈하는 것을 보며 대호는 참을성 있게 기다렸다.
  바람이 이슬을 떨구고 연무가 다시 풀잎에  이슬을 슬어놓을 때도 대호
 는 움직이지 않았다.
  사모는 며칠 후에야 겨우 자리를 털고 일어났다. 그리고 그제야 본격적
 으로 화를 내었다. 사모는 대호가  제멋대로 쇼자인-테-쉬크톨에 끼여들
 었다는 점, 그리고 역시 제멋대로 자신을 물고 도망쳤다는 점을 들어 대
 호의 악덕을 비난했다. 물론 대호는 하나도 알아듣지 못했다. 하지만 사
 모가 화를 내고 있다는 것은 그럭저럭 깨달았고 그 때문에 대호 역시 화
 가 났다. 물론 그 무게가 3톤이  넘는 맹수가 본격적으로 분노했다면 사
 모는 살기 어려웠을 것이다. 대호는 훨씬  온건한 방법으로 자신의 불편
 한 심사를 표현했다. 하지만 그것은 사모를 더 화나게 만들었다. 대호는
 뒷발로 흙을 차서 사모에게 끼얹었다.
  사모는 턱을 꼿꼿이 세운 채 흙을 털어낸 다음 대호를 외면하며 동쪽을
 향해 주저앉았다. 그리고 대호는 흙을 끼얹은  자세 그대로 서쪽을 향해
 엎드렸다.
  그리고 둘은 꽤 오랜  시간 동안 그렇게 서로에게  등 돌리고 앉아있었
 다.
  갑자기 대호의 꼬리가 움직였다. 파리라도 쫓는 듯한 동작이었지만, 그
 것은 정확하게 사모의 허리를 때렸다.  사모는 재빨리 뒤를 돌아보았다.
 하지만 그 꼬리는 이미 대호의 등 위에서 아무 일도 없었다는 듯이 흔들
 거리고 있었다. 사모는 대호의 뒤통수를 노려봐주고  싶었지만 볼 수 있
 는 것이라곤 거대한 엉덩이  뿐이었다. 어쨌든 바라보기  즐거운 광경은
 아니었기에 사모는 다시 고개를 돌렸다.
  잠시 후 사모는 옆으로  손을 뻗어 차돌 하나를  집어들었다. 허리에서
 쉬크톨을 뽑아든 사모는 칼날을 갈기라도 할  듯 차돌 위에 쉬크톨을 얹
 었다. 그러나 사모는 칼날을 눕히는 대신 수직으로 세웠다. 그리고 칼날
 을 옆으로 밀어버렸다.
  쉬크톨의 예리한 칼날 아래 돌 표면이  깎이며 소름끼치는 소리가 울려
 퍼졌다.
  대호는 "그와옹!" 하는 난해한 비명 소리와 함께  10 미터 이상 솟아올
 랐다. 허공에서 몸을 뒤집은 대호는 사모의  등을 보는 방향으로 내려섰
 다. 대호는 어깨털과 갈기를 잔뜩 곤두세운  채 사모의 뒤통수를 노려보
 았다. 하지만 사모는 태연하게 칼날을 가는 시늉을 해보였다. 대호는 더
 운 콧김을 씩씩 뿜어대다가 다시 뒤로 돌아 주저앉았다.
  5분 후 사모와 대호는 서로 부둥켜안은 채 뒹굴고 있었다.
  체격의 비율이 완전히 반대라는 점을  제외한다면, 강아지를 데리고 노
 는 소년의 모습과 별로  다를 것도 없었다. 그렇게  뒹굴던 사모는 잠시
 후 헐떡거리며 옆으로 누운 대호의 배에 몸을 눕혔다. 길다란 털이 그녀
 의 몸을 뒤덮다시피 했고  대호의 체온은 흑사자  모피의 온도와 더불어
 그녀를 기분좋게 했다.
  니르는 것을 듣지 못하는 대호에게  사모는 육성으로 말했다. 이해하지
 는 못하지만 최소한 듣기는 하기 때문이다.

  "아직도 몸이 아파. 하지만 지금 내 고민거리는 그게 아냐."

  사모의 희망대로 대호는 사모의 목소리에  반응했다. 거대한 혀로 사모
 의 얼굴을 핥은 것이다. 사모는 헐떡거리며 힘겹게 그 혀를 밀어내었다.

  "비늘 떨어지겠다. 살살 핥아. 내 고민은,  네가 자꾸 좋아진다는 점이
 야. 너 정신억압 된 거 아니지?"

  대호는 물론 대답하지 않았다. 사모는 손에 잡히는 대호의 털을 아무렇
 게나 꼬며 말했다.

  "너, 너 하고 말하니 좀 이상하구나. 이름을 붙여볼까? 저 악독한 키탈
 저 사냥꾼들도 너희들에게 이름은  참 재미있게 붙였던  걸로 알고 있는
 데, 나도 재미있는 이름을 떠올릴 수 있을지 모르겠구나."

  동녘이 밝아오고 있었다. 햇빛을 받아  체온을 높여야겠지만 사모는 그
 러지 않았다. 대호의  체온과 모피의 온도만으로도  충분했기 때문이다.
 그래서 사모는 졸음을 느끼며 말했다.

  "마루나래."

  사모는 자신의 말에 웃음을 터뜨렸다. 대호는 고개를 들어 사모를 바라
 보았다.

  "마루나래."

  다시 마루나래라고 말한 다음 사모는  폭소를 터뜨렸다. 대호는 영문을
 모르겠다는 듯이 사모를 바라보았다.  겨우 웃음을 멈춘  사모는 대호의
 큼직한 얼굴을 돌아보며 말했다.

  "그래. 이렇게 푹신한 너에게 어울리는 이름이 되겠다. 네 이름은 마루
 나래야."

  대호가 갑자기 몸을 일으켰다. 덕분에  사모는 땅바닥에 엉덩방아를 찧
 었다. 사모는 어리둥절해하며 대호를 바라보았다.

  "그 이름이 마음에 들지 않아?"

  농담 삼아 말하던 사모는 대호의 기색이 심상치 않다는 사실에 놀랐다.
 대호를 관찰한 사모는 대호가 지평선을  뚫어지게 쳐다보고 있다는 사실
 을 깨달았다. 사모는 대호가 노려보는 방향을 쳐다보았다.
  남쪽 지평선에서 무엇인가가  움직이고 있었다. 사모는  대호의 허리를
 두드리며 개념을 전달했다. 대호는 곧 허리를  낮춰 사모가 등에 올라탈
 수 있도록 해주었다. 야산 정상에서 다시 더  높은 위치에 앉게 된 사모
 는 남쪽 지평선을 주시했다.
  잠시 후 사모의 입에서 신음이 흘러나왔다.

  [저런… 맙소사!]

  사모는 마루나래의 목털을 움켜쥐며 다시 개념을 전달했다. 마루나래는
 남쪽 지평선을 향해 쩌렁쩌렁 울리는 포효를 한번 내지른 다음 북쪽으로
 몸을 돌렸다. 마루나래는 곧 엄청난 속도로 달렸다.
  세찬 바람을 정면으로 받게 되자 사모의 통증이 더욱 심해졌다. 하지만
 사모는 마루나래의 속도를 늦추고  싶은 생각이 없었다.  두려움 속에서
 사모는 뒤를 돌아보았다. 수천의 무리를 이루어 남쪽 지평선을 뒤덮다시
 피 한 채 달려오는 것은 사모가 아는  그 무엇과도 닮지 않았다. 그리고
 그 때문에 사모는 그것이 무엇인지 알 수 있었다.



  키타타 자보로는 케이건의 말이 옳다고  생각하게 되었다. 왕보다는 마
 립간이 훨씬 좋다. 신하는  왕을 칼집으로 두들겨 팰  수 없지만 백부는
 조카인 마립간에게 그렇게 해 줄 수 있기 때문이다. 칼집으로 두들겨 맞
 으며 지그림은 "무엄한 반란이다!"라고 선언했고  자보로 씨족의 원로들
 은 "조카를 매섭게  훈도하는 모습을 보니  키타타의 근력이  아직 괜찮
 다."고 흡족해 했다. 그리고  언제나 자보로 씨족의  결정을 존중해왔던
 자보로 사람들은 씨족의 의견에 동의했다.  "저건 집안 일이야." 그것이
 왕과 마립간의 차이였다. 마립간의 경우 사람들이  따르는 것은 그 씨족
 이다. 따라서 사람들은 같은 씨족들끼리 서로를  두들겨 패든 어쨌든 인
 도주의적인 참견 이상은 하지 않는다.
  결국 지그림 자보로는 한 달 쯤은 몸조리를  해야 할 모습이 되어 성루
 위에 길게 누웠다. 자보로 씨족의 젊은이들이 지그림을 수습해가는 모습
 을 보며 키타타 자보로는 하늘을 우러르며 한탄했다.

  "망할 녀석! 조실부모한 놈  가엾어서 지금껏 보살펴  줬더니 아직까지
 사람 구실을 못하는구나! 내 아들이었다면 벌써 버르장머릴 고쳐줬을 것
 을, 지금까지 놔두었더니 결국 손을 대게 만들다니!"

  자보로 씨족의 원로들은 동생의  아들을 그만큼 키웠으니  죽은 동생도
 충분히 만족할 것이며, 오히려 왜 이제야 손을 댄 거냐고 힐난할지도 모
 른다고 키타타 자보로를 위로했다. 키타타는 고개를 내저으며 씨족의 원
 로들에게 말했다.

  "성문을 열고 손님을 맞이합시다."

  사람들은 난감한 표정으로 성 아래쪽을  바라보았다. 하지만 키타타 자
 보로는 그들의 대답도 기다리지 않고 아래쪽을 향해 외쳤다.

  "여보시오! 성문을 열어드리겠소!"

  성루 아래쪽에서 아름다운 목소리가 키타타에게 대답했다.

  "그러고 싶지 않군. 그런데,  조금 전 내게 대호를  내놓으라고 외치던
 그 인간은 어떻게 되었지? 그 자가 너희들의 왕인 것 같던데."

  키타타는 얼굴을 확 붉히며 이를 갈았다. 용을 뺏으려다가 무지한 욕을
 본지 얼마 되지도 않았건만, 지그림 자보로는  성문 앞에 나타난 대호를
 보자 다시 그것을 탐내었다.  결국 지그림은 백부의  인내심을 바닥내고
 말았고 그 대가는 조금 전 온몸으로 치루었다.

  "그 자는 내 미욱한 조카입니다. 그리고 왕이 아닙니다. 두 번 다시 그
 런 소리를 못할 겁니다. 조카의 실언에  대해서는 내가 대신 사과하겠습
 니다."

  사모는 영문을 알 수 없었지만 그냥 고개를 끄덕였다.

  "어쨌든 내 용건은 아까 말한 그대로야. 아마도 책임자가 너로 바뀐 듯
 하니 한 번 더  말하지. 믿기 어렵겠지만 너희들의  도시를 향해 수천의
 두억시니들이 달려오고 있어.  늦어도 오늘 밤  안에는 도달할  것 같더
 군."

  두 번째 듣는 말이었지만 키타타와 다른 이들은 도무지 실감이 나지 않
 았다. '수천의 두억시니라고?' 하지만 너무  어처구니 없는 말인지라 오
 히려 믿고 싶다는 생각도 들었다. 사모는 진지하게 말을 맺었다.

  "그 불행한 자들이 이 도시를 공격할지  하지 않을지는 모르겠지만, 조
 심해서 나쁠 것은 없을 거야."

  "정말 믿기 어려운 말입니다만, 솔직히  당신 모습보다는 믿기 쉽군요.
 대호를 탄 나가라니."

  사모는 싱긋 웃었다. 키타타는 갑자기 주저하며 말했다.

  "그런데, 당신이 쫓던 나가는…"

  "알고 있어. 이미 이곳을 떠났지?"

  사모는 쉬크톨의 감각으로 륜이 이미 자보로를 떠난 것을 알고 있었다.
 키타타 자보로는 놀랐다.

  "그렇다면, 그걸 알면서 그냥 우리에게 경고해주기 위해 온 겁니까?"

  "필요하다고 생각했는데. 참견이었나?"

  "아니오! 절대로 그렇지 않습니다."

  "그럼 이만 가보겠어. 조심하길 바래.  두억시니에 대해서는 아무 것도
 단정할 수 없으며 무엇에도 놀랄 필요가 없어."

  그리고 사모는 키타타가 뭐라  감사의 말을 하기도  전에 마루나래에게
 개념과 의지를 보내었다. 마루나래는 자보로의 성벽을 따라 달리기 시작
 했다. 몇몇 사람들이 감탄하며 성벽 위로  따라 달렸지만 도저히 대호의
 속도를 따를 수는 없었다.  바람처럼 자보로 성벽을  우회한 마루나래는
 북쪽을 향해 달렸다.



  ==================================================================
  챕터 4. '철혈' 편 끝났습니다.

  나가는 두 다리로 걷습니다. 그리고 나가의 필기수단에 대한 것은 차차
 설명이 되리라 생각됩니다. 한 가지만 말씀드리자면 발열 잉크는 없습니
 다. 발열 잉크가 있었다면, 흑사자를 멸종시키는 대신 그걸 몸에 바르거
 나 옷을 물들였겠지요.

  '말했다'와 '닐렀다'는 타자도 헷갈려 죽겠군요. 아무 생각 없이 '나가
 는 말했다.' 어쩌고 하고 있으니. 매회 오류를 내지 않나 싶지만 지적해
 주시는 분들 덕분에 가까스로 찾아내어 수정하고 있습니다. 지적 주시는
 분들께 다시 감사드립니다. 아, 다른 오류를 지적들 주시는 분들께도 깊
 이 감사드립니다.

  챕터 끝났으니 타자는 무덤으로 돌아갑니다.

  좋은 밤 되세요.
