  제   목 : 눈물을 마시는 새. 5-1.   
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 04-18   조회수 : 2823   
      
                           눈물을 마시는 새.
  
    
  5. 길을 준비하는 자 - 1
  
  
     우리는 길을 준비한다. - 유료도로당원의 맹세.
  
  
  
  화리트 마케로우는 닐렀다.
  
  [어두워, 어두워, 어두워.]
  
  어둠 속에서 누군가의 정신이 그에게  다가왔다. 폭력에 노출된 연약한 
 짐승처럼 화리트의 정신이 오그라들었다. 화리트에게  다가온 자는 친절
 하게 권했다.
  
  [그러면 밖으로 나오면 되잖나.]
  
  [꺼져. 갈로텍.]
  
  [그곳이 마음에 들지는 않을 텐데.]
  
  [좋아해 보려고 노력하는 중이야.]
  
  화리트는 숲속에 갇혀 있었다. 그 숲의 나무들은  긴 이름을 가지고 있
 었다. '기억이 기억을 덮어 만들어낸 음영', '경험했지만 인지하지 못했
 던 경험', '자신을 망각해버린  망각', 기타 등등.  그 속에서 화리트는 
 무한히 떠돌았다. 화리트가 나무들을 스칠 때마다 왜곡된 추억들이 이슬
 처럼 떨어져내렸다.
  갈로텍이 닐렀다.
  
  [고난이 없다면 노력도 값을 잃겠지. 이건 어때? 라호친 지방에 살았던 
 인간의 기억이야.]
  
  [라호친이 뭐지?]
  
  [아, 날이 충분히 맑으면 세계의 북쪽 끝도  볼 수 있다는 농담이 따라 
 다니는 북녘땅이야. 잔인한 눈보라와 거대한 빙하로 유명하지.]
  
  이제 더 이상 비늘이 없었지만 화리트는  비늘이 곤두서는 기분을 느꼈
 다. 잠시 후 매서운 추위의 기억이 화리트의 숲속으로 몰아쳤다. 화리트
 는 괴로워하다가 기절했다.
  사실, 기절했다고 느꼈을 뿐이다.  어떤 의미에서 그  기절은 적극적이
 다. 그것을 알기에 갈로텍은 크게 웃으며 닐렀다.
  
  [오, 화리트. 웃기는 형제여.  지금 네가 하고 있는  건 기절이 아니라 
 기만이야.]
  
  화리트도 그것을 깨달았다. 동시에 화리트는 다른 것도 깨달았다.
  
  [이건 어떠냐?]
  
  화리트는 자신이 죽었던 순간을 기억해낸 다음 그것을 사방으로 퍼뜨렸
 다. 갈로텍은 비명을 지르며 물러났다. 화리트는 맹포하게 닐렀다.
  
  [너는 죽어본 적이 없겠지! 이것이 죽음이다!]
  
  그러나 화리트는 곧 엄청난 후회를 맛보아야 했다. 갈로텍은 군령자다. 
 그 속엔 수많은 죽은 자들이 있다. 갈로텍은  그 사망의 기억들을 다 끌
 어모아 화리트를 후려쳤다.
  화리트는 절규하며 숲의 가장 어두운 부분으로 도망쳤다.
  화리트를 제압하기 위해서였지만,  그 때문에 갈로텍도  수많은 죽음을 
 직시해야 했다. 갈로텍은 더 이상 그  기억들을 다룰 수 없었다. 그래서 
 갈로텍은 그 기억들을 영들에게 돌려준 다음 의식의 표면으로 떠올랐다. 
 전면에 나서있던 영과 자리를 바꾸며 갈로텍은 생각했다.
  
  '맙소사. 군령자들이 왜 이 짓을 계속하는 건지 알겠군.'
  
  그리고 갈로텍은 자신 또한  그 짓을 하게 될지  모르겠다고 생각했다. 
 서둘러 그런 생각을 떨쳐내려 했지만 그런 의도적인 사고가 더욱 갈로텍
 으로 하여금 그 생각에  달라붙게 만들었다. 그 때  그의 내부에서 어떤 
 영이 그의 입술을 움직였다.
  
  "그럴 수도 있지. 갈로텍."
  
  갈로텍은 잠시 그 말투가 누구의 것인지 고민했다.  곧 어떤 이름이 떠
 올랐다.
  
  "주퀘도? 오래간만이군요. 꽤 오랫동안 잠들어 계셨죠."
  
  "그랬지. 아까 그 꼬마는 뭐지? 죽은 과거들 사이에 숨어있어서 자세히 
 보지는 못했지만 꽤 어린 애였던 것 같던데."
  
  "최근에 죽은 나가입니다. 제가 그 영을 받아들였죠."
  
  "그런가. 그런데 그 애를 왜 겁주고 있었지?  한번 죽었던 애니까 그런 
 짓을 당해도 견딜  수 있었지만,  만일 똑같은  일을 내가  너에게 한다
 면…"
  
  "관둬요!"
  
  갈로텍이 소스라치며 외쳤다. 주퀘도는 재미있다는 듯이 말했다.
  
  "갈로텍."
  
  "예?"
  
  "갈로텍."
  
  "왜 그래요?"
  
  "그 날이 오면, 너도 결국 다음 사람을 찾게 될 거야."
  
  "천만에! 당신들을 받아들일 때 분명히 말했듯이, 죽을 때가 되면 나는 
 죽을 겁니다. 당신들은 거기에 동의했어요."
  
  "아, 그 맹세. 자주 들어봤지. 너도 했었나?"
  
  이 노골적인 야유에 갈로텍은 비늘  부딪히는 소리를 내었다. 주퀘도는 
 낄낄 웃었다. 자신의 입에서 나오는 그  괴상한 소리에 갈로텍은 불쾌감
 을 느꼈다. 웃는 것을 좋아하는 그였지만  주퀘도가 그의 목을 이용하여 
 내는 웃음소리는 끔찍했다.
  
  "부탁인데 웃는 걸 좀 자제해주면 안 되겠어요? 난 그 소리가 싫어요."
  
  "나도 싫어. 나가의 몸으론 웃기가 힘들어. 그라쉐의 몸이 좋았는데."
  
  "그라쉐?"
  
  "그 친구는 같은 레콘도  감탄할 정도로 큰 레콘이었어.  만나본 적 없
 나?"
  
  "없어요. 우리 안에 확실히 있습니까?"
  
  "있어. 그라쉐도 비슷한 말을 했지.  우리가 들어가도 되겠냐고 물었더
 니, 자기는 죽을 때가  되면 그냥 죽을 텐데  그래도 좋다면 들어오라고 
 대답하더군. 우리는 좋을대로 하라고 했지. 그라쉐의 몸에 있을 때 우리
 는 참 즐거운 시간을 보낼 수 있었어.  그 무지막지한 녀석의 무기는 50 
 킬로그램짜리 철추가 달린 철퇴였지. 그걸로 진짜  소를 한번 내려친 적
 이 있는데 가죽만 남더군. 뼈는 몸  속에서 가루가 되다시피 했어. 정말 
 멋진 나날이었지. 그 녀석의 몸으로 웃을  때는 정말 돌개바람이 일어날 
 정도였어."
  
  주퀘도는 레콘의 몸에 있을 때의 추억을 떠올리며 잠시 침묵했다. 갈로
 텍은 잠자코 기다렸다. 주퀘도가 다시 말했다.
  
  "그런데 그 강하고 멋진 그라쉐가 늙어서 죽을 때가 가까워지자 어떻게 
 했는 줄 알아? 그 우악스러운 철퇴로 인간  한 명을 협박해서 강제로 전
 령(傳靈)했지. 그걸 가리켜 영적 강간이라고 할 수도 있을 거야. 하지만 
 인간의 몸은 그라쉐를 짜증나게 했지. 요즘들어 잠만 자고 있는 것도 그 
 때문일지 모르지. 이봐. 갈로텍. 그 친구를  위해 다음 몸으로는 레콘을 
 골라보면 어떨까?"
  
  "주퀘도. 여러 번 말했지만 나는 그냥 죽을  겁니다. 여신께 갈 거라고
 요. 나는 신명을 받은 수호자입니다."
  
  갈로텍은 엄숙하게 선언했지만 주퀘도는 그를 비웃었다.
  
  "아, 우리들 중엔 스님도 한 분 있지. 소개시켜줄까?"
  
  "그만하고 내려가세요!"
  
  주퀘도는 다시 낄낄거리더니 의식의 아래로 내려갔다. 갈로텍은 의자에 
 몸을 길게 누인 채 불쾌감을 억누르려 애썼다.
  갈로텍은 평생 동안 노력해도 얻기 힘든 지식을 단번에 얻을 수 있다는 
 이유로 군령자를 받아들인 자신의 결정에 후회를  가진 적이 없었다. 하
 지만 자신이 받아들일 영들 중에 주퀘도라는 저 괴팍한 인간이 포함되어 
 있다는 것을 알았더라면 갈로텍은 한 번 더 생각해 봤을지도 모른다. 주
 퀘도의 말은, 진실이었기에 더욱 불쾌한  종류의 것이었다. 갈로텍은 자
 신의 영과 다른 군령들을 받아들일 자를  찾아 헤매는 늙은 자신의 모습
 을 충분히 그려볼 수 있었다.
  
  [결코 그렇게 되진 않아!]
  
  갈로텍은 불가능이라는 이름의 야수에게 자신의  의지를 먹잇감으로 던
 져준 적이 없는 사람이었다. 모든 이들의  우려와 반대에도 불구하고 목
 이 잘린 누이의 식도에 살아있는 동물을  쑤셔넣으며 2년만에 그녀의 머
 리를 재생시킨 이후로, 갈로텍은 불가능을 결코 인정해 본 적이 없었다. 
 되살아난 누이가 자신의 목을  잘랐던 인간에 대한  증오밖에 아무 것도 
 기억하지 못하는 괴물이  되었다는 사실은 갈로텍에게  슬픔은 주었지만 
 좌절은 주지 않았다.
  
  [다시 그 녀석을 만나봐야겠군.]
  
  갈로텍은 화리트를 찾아 자신 속으로 가라앉았다.
  
  
  
  과거, 험준한 시구리아트 산맥에는  남북을 잇는 많은  통로가 있었다. 
 그리고 그 중에는 스스로를 극과 극을 연결하는 자라 불렀지만 사람들에
 게는 도로왕이라 불릴 때가 더 많았던 극연왕의 4대 경이(驚異) 중 하나
 로 꼽힐 만큼 훌륭한 것도 있었다. 그러나 인위적으로 만들어진 그 통로
 들은 보살피는 세심한 손길이 사라지자 모두  잡초와 낙석, 흙더미 아래
 로 사라졌다. 시구리아트 산맥을 휘감아도는 폭풍은 모든 인위적인 것들
 에겐 끔찍한 재앙이었다.
  그 모든 길이 사라진 오늘날, 시구리아트 산맥을  넘는 길은 오직 하나
 뿐이다. 시구리아트 유료도로가 그것이다.
  륜은 단지 거기에 있는 땅을 걸어가는 것에 대해 돈을 지불해야 한다는 
 개념에 대해 이해하지 못했다.
  
  "그럼 산적이나 강도 아니에요?"
  
  "산적과는 다르죠. 산적은 돈을 내지 않으면 죽이고서라도 돈을 받지만 
 유료도로당(有料道路黨)은 돈을 내지 않으면 통과시키지 않을뿐이죠. 다
 르잖아요?"
  
  "같은 것 같은데요."
  
  "예? 뭐가 같죠?"
  
  "돈을 내면 통과한다는 것이 똑같잖아요. 결국 아무 것도 하지 않고 그
 냥 있는 땅을 가지고 불로소득을 버는 건 마찬가지…"
  
  "아, 이런. 그걸 설명하지 않았군요. 산적들은  아무 일도 하지 않지만 
 유료도로당은 일을 해요. 길 주변에 우물도  파고 위험한 동물도 쫓아내
 고 환자가 생기거나 하면 관문요새에서 치료를  받을 수도 있어요. 그리
 고 숙박비를 내면 음식과 잠자리도 제공하고.  물론 길이 망가지거나 하
 면 보수하는 건 당연하겠지요?"
  
  "그렇다면 이해가 되는군요. 하지만  왜 저런 통행료를…  참… 맛있어 
 보이는."
  
  풀을 뜯는 산양을 보며 말하던 륜은 그만  이상하게 말을 맺고 말았다. 
 바위 위에 드러누워 있던 케이건은 눈도 뜨지 않은 채 말했다.
  
  "이건 안 된다. 륜."
  
  "아, 배고프다는 거 아니에요. 그냥 맛있어 보인다고요."
  
  케이건은 슈라도스에서 산양 세 마리를  구입했다. 티나한은 그 막대한 
 지출에 또다시 놀랐지만 케이건은 시구리아트 유료도로에서는 사냥을 할 
 수 없다고 설명했다. 그리고 시구리아트 산맥  안으로 들어선 후 그들은 
 두 마리의 산양을 먹어치웠다. 륜이 한 마리를 삼켰고 나머지 세 사람이 
 한 마리를 구워먹웠다. 케이건은  남은 한 마리가  통행료라고 설명했고 
 지금 그 산양은 오래간만에 나타난 초지에서 풀을 뜯고 있었다.
  
  "산양 한 마리면 우리들의 통행료가 대충  해결될 거다. 물론 희망사항
 이긴 하지만."
  
  "돈으로 지불하면 안 되나요?"
  
  "그래도 되지만 시구리아트 유료도로당원들은 산양  연모자지. 용의 통
 행료를 정확히 책정할 수 없더라도 산양을 보면 좋아하며 통과시켜줄 가
 능성이 높다고 판단했다."
  
  "산양고기를 좋아하는 정도로 연모자라고 부르지는 않을 것 같은데, 그
 건 무슨 뜻이죠?"
  
  "산양을 숭배하거든."
  
  "예?"
  
  "진부한 전설이야. 그 당원들이  말하는 바에 따르면  산맥 건너편에서 
 산양을 치고 있던 제 1 대 당주가  어느 날 잃어버린 산양을 따라가다가 
 산맥을 넘는 길을 우연히 발견했다더군.  그래서 그들은 산양을 숭배해. 
 내 생각엔 그냥 이 높은 지역에서 키울 수 있는 드문 짐승이라서 좋아하
 는 것 같기도 하지만."
  
  륜은 높은 지역이라는 말에 주위를 둘러보았다. 가장 끈질긴 나무가 그 
 옹고집을 그대로 드러내는 듯한 비틀리고  메마른 모습으로 멈춰버린 곳
 보다 더 높은 곳에서, 회록색 풀잎들은  열린 하늘을 바라보며 가냘프게 
 서 있었다. 산비탈을 타고 바람이 치솟을 때마다 풀잎은 성품 어진 짐승
 의 털처럼 물결쳤다. 풀들이 갈라질 때마다 드러나는 백악질의 바위. 저 
 산비탈 아래에서 휘감아도는, 구름이 되다만 것 같은 농무. 그곳은 산들
 이 그들만의 심원한 대화를 나누고 있는  곳이었다. 키보렌의 밀림에 익
 숙한 륜의 눈에 그것은 퍽이나 이질적인 풍경이었다.
  그 때 하늘 저편에서 요란한 소리가 울려퍼졌다. 비형과 륜은 자리에서 
 일어나려 했지만 바위 위에 누워있던 케이건이 만류했다.
  
  "앉아있으시오. 비탈이 급하오."
  
  그래서 두 사람은 도로 앉았다. 요란한 소리를 내며 하늘 저편에서부터 
 날아온 것은 나늬였다. 그리고  그 위에는 세 배로  부푼 티나한이 앉아 
 있었다. 물론 털이 부풀었을 뿐 무게가 늘어난 것은 아니지만 그래도 륜
 과 비형의 눈에는 나늬가 대단히 힘겨워 보였다. 나늬가 가까이 옴에 따
 라 날개바람이 산비탈을 사정없이 때렸다. 비형과  륜은 케이건이 왜 앉
 아있으라고 했는지 알 수 있었다.
  나늬는 풀잎과 먼지를 잔뜩 날려올리며 내려앉았다. 티나한은 진저리를 
 치며 내려서서는 나늬를 매섭게 쏘아보았다. 바람이  좀 잦아든 것을 확
 인한 비형이 조심스럽게 일어나 말했다.
  
  "역시 안되던가요?"
  
  티나한은 대답도 하지 않은 채 여전히 나늬만을 쏘아보았다. 비형이 한
 번 더 질문하자 티나한은 뒤로 홱 돌아섰다.
  
  "비형! 제대로 명령한 거 맞아?"
  
  "물론이고 틀림없고 확실한데, 왜 그런 의심을 하시죠?"
  
  "젠장. 300 미터 남겨놓고 돌아왔단 말이다!"
  
  륜은 어슬프게 웃으며 저 먼 하늘을 바라보았다. 시구리아트 산맥의 준
 령들을 스치듯 하며 날아가는 - 그러나  실제 고도는 훨씬 높을 것이다. 
 - 작은 그림자가 보였다. 하늘치였다.
  먼 하늘을 날아가는 하늘치의 장대한  모습을 보자마자 '딱정벌레 타는 
 법을 속성교육하라'고 강요하기 시작한 티나한을  위해 비형은 나늬에게 
 수화를 건네었다. 나늬는 다른 모든  딱정벌레와 마찬가지로 하늘치에게 
 다가가는 것을 거부했다. 비형은 그  사실을 티나한에게 전달했다. 하지
 만 티나한은 '긴 동행의 나날이 있었으니  어쩌면 저 겁쟁이 딱정벌레의 
 가슴에도 나의 뜨거운 용기가  전달되었을지 모른다. 혹은  오늘이 나늬 
 미치는 날일지도'라는 말도 안되는 고집을 부려 비형을 포기하게 만들었
 다. 나늬는 비형의 지시에 따라 티나한을 태우고 날아올랐다.
  그러나 나늬는 300 미터까지 접근한 다음,  티나한의 모든 협박과 애원
 에도 불구하고 그냥 돌아와 버렸다. 자신의  비행 과정을 설명한 티나한
 은 씨근거리며 외쳤다.
  
  "젠장. 내 말은  알아듣지도 못하는 것  같더군. 그 수화로  다시 지시
 해!"
  
  "그래도 안 될 텐데요?"
  
  "아냐. 300 미터가  저 녀석의 한계라면,  이번에는 하늘치의  등 위쪽 
 300 미터 상공까지 접근하라고 해! 뛰어내리겠어!"
  
  "…뭐, 케이건이 그랬던 것처럼 겉날개 접고  활공하면 뛰어내릴 수 있
 을지도 모르지만, 아무리 쇳덩이 같은  당신이라도 300 미터에서 추락하
 면 몸이 성키 어려울 텐데요?"
  
  "죽어도 하늘치의 등에서 죽겠다!"
  
  륜이 열렬하게 박수를 쳤다. 비형과 티나한은 어이가 없는 표정으로 륜
 을 돌아보았다. 륜은 당황하여 두 손을 슬그머니 등 뒤로 돌렸다.
  
  "저, 당신들은 뭔가 감동적인 일을 보면 이렇게 하지 않나요?"
  
  갑자기 웃음소리가 들려왔다.
  티나한은 비형을 돌아보았다. 하지만  비형은 웃고 있지  않았다. 륜과 
 티나한은 그 사실에 의아해하다가 문득  등골이 오싹해지는(륜의 경우에
 는 비늘이 곤두서는) 기분을 느끼며 조금 떨어진 바위 위를 돌아보았다.
  케이건이 웃고 있었다.
  세 사람은 물론이거니와 딱정벌레 나늬와 륜의 어깨에 앉아있던 아스화
 리탈까지도 현실의 갈피 사이로 우주적 공포가 얼핏 드러난 모습을 보는 
 것 같은 충격을 받았다.  넋을 잃고 바라보는 다른  일행을 깨닫지 못한 
 채 케이건은 즐거운 듯이 말했다.
  
  "요스비. 당신 정말 재미있는…"
  
  말꼬리가 사그라들었다.
  케이건은 지금까지와 똑같은 자세로 누워 있었지만 다른 사람들은 그의 
 몸이 딱딱하게 굳었다는 것을 잘 알 수 있었다. 비형과 티나한은 서로를 
 쳐다보며 고개를 갸웃거렸다. 하지만 륜은 기대감 어린 어투로 말했다.
  
  "제 아버님을 생각하고 계셨던 모양이군요. 당신 같은 철혈도 아버지에
 겐 웃음을 보였던 겁니까?"
  
  케이건은 묵묵히 자리에서 일어났다.
  
  "글쎄. 이만 출발합시다."
  
  케이건의 말에 륜은 다시 불만을 느꼈지만  비형은 아찔한 기분을 느꼈
 다.
  비형의 불길한 예감은 안타깝게도 정확하게 현실로 나타났다. 케이건은 
 하루하고 반나절을 걸었다. 험준한 산맥 위에서의  휴식 없는 장시간 행
 군. 실로 살인적이었다. 티나한이 철창을 땅에  질질 끌게 되고, 놀랍게
 도 그 사실에 별로  신경쓰지 않게 될 정도로.  마침내 멀리 시구리아트 
 관문요새가 나타났을 때 일행은 선 채로 졸도할 지경이 되어 있었다. 후
 들거리는 무릎에 손을 짚은  채 헐떡이고 있는  륜에게 걸어온 케이건은 
 진지한 얼굴로 말했다.
  
  "응."
  
  륜은 살의라는 것이 그토록 쉽게 형성되는 감정이라는 사실에 놀랐다.
  그러나 케이건이 어떤 대답을 해야할지  생각해보려는 목적만으로 그런 
 살인적인 행군을 감행한 것은 아니었다. 그나마  항의할 여력이 있던 티
 나한이 벼슬을 떨며 말했다.
  
  "도대체 왜 이렇게 걸은 거야? 응? 내 말은 그러니까…"
  
  "하늘을 보니 폭풍우가 닥칠 것 같았소.  그래서 걸음을 서두르는 편이 
 좋을 거라 판단했소."
  
  "…더 빨리 걸었어야 했다는 거야!"
  
  티나한은 그렇게 얼버무렸고 륜은 살의를 잊었고  비형은 개방된 산 위
 에서 폭풍우에 노출된 레콘을 못 보게 된 것을 아쉬워했다. 그리고 일행
 은, 그 때부터는 티나한의 재촉을 받아가며 관문요새를 향해 걸어갔다.
  
  
  
  시구리아트 관문요새의 관문은 형태상 관문이라기보다는 수평동굴에 가
 깝다. 그것은 높이가 수십 미터, 폭이 100 미터에 가까운 자연암벽을 관
 통하여 만들어진 동굴이었다. 동굴의 양쪽 입구는 각자 육중한 철문으로 
 막혀 있었다. 동굴의 위쪽, 자연암벽 윗부분에 요새가 건설되어 있었다.
  시구리아트 유료도로의 최악의 난관이라 할 수  있는 이 거대한 암벽을 
 해결하기 위해 최초의 당주가 사용한 방법은  줄사다리였다. 그 때 당주
 의 요새는 석벽 위에 있는 오두막이었고, 당주는 돈을 받은 다음 여행자
 들에게 줄사다리를 내려주었다. 그런 식으로 돈을  번 다음 당주는 승강
 기를 만들었고, 마침내 암벽을 뚫었다. 그리고 동굴 양쪽 입구에 통행료
 를 받기 위한 징수소를 설치했다. 그  안에서 징수원들이 그들의 당주로
 부터 받은 요금표에 의거하여 여행자들에게 통행료를 받았다. 정확한 요
 금표가 있었기에 여행자들과 징수원들 사이에  언쟁이 일어나는 일은 별
 로 없었고, 따라서 징수원들은 그 임무에 대체적으로 만족하고 있었다.
  하지만 멀리서 폭풍우가 다가오고 있는 그 날 오후, 징수원들은 처음으
 로 자신의 임무에 대한 회의를 느껴야 했다.
  
  "빨랑빨랑 통과시키지 못하겠냐!"
  
  우르릉거리는 소리가 가까워질 때마다 티나한의  성질은 더욱 날카로와
 졌다. 징수소의 우두머리인 징수소장은 창문을 통해 창백해진 얼굴로 말
 했다.
  
  "조금만 기다려주십시오. 말씀드렸다시피 저희들이 가진 요금표로는 도
 저히… 이런 예외적인 상황에 대처할 수 없습니다. 이제 조금 있으면 요
 새로 질문하러 올라갔던 사람이 돌아올 것입니다."
  
  징수소장은 정말이지 울고  싶다고 생각했다. 인간과  레콘의 통행료는 
 그의 요금표에 정확하게 기재되어 있었다. 그리고 징수소장은 평소에 잘 
 들여다보지 않았던 부분에서 고맙게도 도깨비에  대한 항목도 발견할 수 
 있었다. 하지만 딱정벌레에 대해  명시하고 있는 부분은  어디에도 없었
 다. 하물며 용이라니? 만약 어깨에 용을  앉히고 있는 자가 인간이 아니
 라 나가라는 것을 알게 된다면 징수소장은 정말 울어버렸을지도 모른다. 
 하지만 륜은 방풍복으로 몸을 가리고 얼굴  또한 천으로 감추고 있었다. 
 그 목소리와 체구 때문에 징수소장과 징수원들은 륜이 인간 여자일 거라 
 철석같이 믿고 있었다.
  징수소 바깥벽에 돋을새김으로 새겨져 있는,  레콘을 겨냥한 것이 분명
 한 경고문 - 등반  적발시 살수(撒水)함. - 을  읽던 비형이 의아해하며 
 질문했다.
  
  "도깨비는 있는데 왜 딱정벌레는 없는 거죠?"
  
  징수소장은 고개를 가로저으며 말했다.
  
  "이보세요. 딱정벌레가 없다면  도깨비도 걸어서  여기를 통과해야겠지
 만, 딱정벌레가 있다면 당연히 날아서 산맥을 넘지 않겠습니까? 내가 오
 히려 묻고 싶군요.  당신은 딱정벌레가 있는데  왜 걸어서  넘으려는 거
 죠?"
  
  "아, 일행들 중에 날 수  없는 자가 있어서요. 그럼  아마도 말에 대한 
 항목은 있겠군요? 말과 같은 요금을 받으면 안 됩니까?"
  
  "그걸 내 마음대로 결정할 수는 없습니다. 조금만 더 기다려주십시오."
  
  징수소장의 간곡한 부탁은 티나한의 맹렬한 호통에 지워지고 말았다.
  
  "젠장, 폭풍이 오고 있잖아! 기다리라는 소리는 저 폭풍에게 해!"
  
  티나한의 외침에는 숨길 수  없는 초조함이 가득했다. 결국  보다 못한 
 케이건이 징수소 안에 들어가서 기다리면  안되겠냐고 제안했다. 징수소 
 안에 통행료가 보관되어 있기에 내키지는 않았지만, 징수소장은 어쩔 수 
 없이 그 제안을 받아들였다.
  바깥에서 본 징수소는 그다지 크지 않았지만 안쪽은  꽤 넓었다. 방 전
 체 공간의 반이 바위를 파내어 만들어져  있었기 때문이다. 하지만 그렇
 게 큰 방이었음에도 불구하고  티나한의 철창은 도저히  들어갈 수 없었
 다. 결국 티나한은 철창을 밖에 세워두어야  했다. 그리고 비형 또한 나
 늬를 밖에 놔두었다.
  징수소 안에는 징수소장과 징수원들이 일하는 탁자와 의자들이 몇 놓여 
 있었지만 언제나처럼 티나한에게 맞는 의자는 없었다. 티나한은 비를 피
 할 수 있게 된 것만으로도 감지덕지하다는 표정으로 바닥에 주저앉았다. 
 하지만 케이건은 간단한 눈짓을  보내어 티나한을 조금  움직이게 했다. 
 케이건의 의도를 깨달은 티나한은 륜  앞으로 움직여 징수원들의 눈으로
 부터 륜을 가렸다. 한편 비형은 벽에  붙어있는 커다란 요금표를 들여다
 보며 재미있어 했다.
  
  "오! 왜 마음대로 결정할 수 없다는 건지  알겠군요. 노새와 말과 나귀
 도 각자 다른 요금을 받는군요? 이렇게  꼼꼼하게 만들어져 있는 요금표
 에 왜 딱정벌레가 없는 거죠?"
  
  "어제까지 나는 그걸 별로 궁금해하지 않았소.  하지만 지금은 나 역시 
 대단히 궁금하군. 아마  요새에 있는 대요금표에는  있을지도 모르겠소. 
 그런데 저 용은 도대체 어디서 발견한 겁니까? 저거 진짜 용입니까?"
  
  비형은 허둥거리며 케이건을 돌아보았다. 그  때 케이건이 예견했던 비
 가 쏟아지기 시작했다.
  수백만 개의 낟알을 한꺼번에 까부르는 듯한  소리와 함께 물안개가 자
 욱하게 피어올랐다. 먼 곳의 산봉우리들은 물의 장막에 지워졌고 가까운 
 곳에 있던 산마루들만이 희미한 윤곽으로 떠올랐다.
  그렇지 않아도 다른 사람들의 눈에 잘 보이지  않던 륜은 아예 어디 있
 는지도 알 수 없게 되었다. 비가  쏟아지기 시작하자마자 티나한이 깃털
 을 사정없이 부풀렸기 때문이다. 징수소 안에  있던 다른 사람들은 호흡
 이 곤란해지는 기분까지도 느꼈다.
  쏟아지는 빗줄기 때문에 징수소 안이 어두워졌다. 징수원 한 명이 등잔
 을 꺼내놓자 비형이 웃으며 손가락을 튕겼다.  비형의 손에서 불로 이루
 어진 나비가 나타나 나풀거리며 등잔으로 날아갔다. 그리고 사람들이 호
 흡까지 멈춘 채 바라보는 가운데 나비는 등잔에 내려앉아 조용히 날개를 
 접었다. 다음 순간 접힌 날개는 그대로 불꽃이 되었다. 징수소장과 징수
 원들은 감탄사를 토했다.
  창문 밖으로 쏟아지는 비를 보던 케이건은 탁자 한 켠에 있는 주전자를 
 가리키며 말했다.
  
  "좀 마셔도 되겠소?"
  
  "그건 물이나 차가 아닙니다."
  
  "뭔지 알고 있소."
  
  징수소장은 묘한 표정을 지으며 그러라고 했다. 케이건은 옆에 있던 넓
 적한 대접에 주전자의 내용물을 따랐다. 맑고  은근한 빛을 띠는 액체가 
 콸콸 쏟아졌다. 케이건은 대접 가득히 따른 다음 그것을 한 모금 마시고
 는 티나한에게 건네었다.
  
  "마시고 비형에게 돌리시오. 륜에겐 주지 말고."
  
  티나한은 어리둥절해 하다가 부리를 열고  한 모금 정도를 흘려넣었다. 
 곧 티나한은 그것이 부드러운 맛의 술임을 깨달았다. 티나한이 쩝쩝거리
 며 그것을 마시는 동안 케이건은 징수소장에게 말했다.
  
  "통행자들은 통행료 앞에 평등하지 않소?  이제는 옛날 일이지만, 당신
 들은 왕이라도 통행료를 내지 않으면 지나갈 수 없게 했잖소. 나는 당신
 들이 저 권능왕에 대해 '인간 성인 남자, 은편 열 닢'이라고 말해주었다
 는 것을 알고 있소. 주퀘도 사르마크도 당신들의 규칙을 따를 수밖에 없
 었고."
  
  징수소장은 자신들의 역사를 들으며 기쁜 표정을 지어보였다. 케이건은 
 부드럽게 말을 맺었다.
  
  "우리는 저 용에 대해  당신들이 제시하는 통행료를 지불할  뜻을 이미 
 밝혔고, 따라서 저 용의 유래에 대해  설명하지 않는다 하더라도 당신들
 에게 결례는 되지 않을 거라 믿소."
  
  "말할 수 없는 사정이 있으신 모양이군요.  물론 우리는 통행료만 지불
 한다면 당신들이 누구든 신경쓰지 않습니다.  그런데, 그건 마음에 드십
 니까?"
  
  "좋은 아르히군요."
  
  케이건의 말에 티나한이 고개를 크게 끄덕였다.
  
  "이게 아르히군! 말젖으로 만드는 거 아냐?"
  
  "염소젖이나 양젖으로 만들지. …그런데 돌리라고 하지 않았소?"
  
  티나한은 눈을 끔뻑거리며  대접을 내려다보았다. 그것은  비어 있었고 
 비형은 부루퉁한 표정을 짓고 있었다. 티나한이  겸연쩍은 투로 뭐라 말
 하기 전에 징수소장이 또다른 대접에  아르히를 따라서 비형에게 건네었
 다.
  
  "아르히를 아신다면 당연히 대접해야지요. 그런데 저  분은 술을 안 드
 십니까?"
  
  징수소장이 가리킨 것은 티나한 뒤에  있는 륜이었다. 케이건은 고개를 
 가로저었다.
  
  "몸이 좋지 않아서. 결례를 용서하시오. 그리고 티나한. 그거 조심하는 
 편이 좋을 거요. 자리에 앉을 땐 어린 소녀도 마실 수 있는 술이지만 자
 리에서 일어날 땐 판막음 장사의 다리도 잡아채는 술이오."
  
  티나한은 케이건의 경고에 아랑곳하지 않으며 주전자에 손을 뻗었다.
  
  "술에 취하는 레콘 봤냐?"
  
  케이건은 그저 고개만 약간 갸웃해 보였다. 그  때 바위로 통하는 문이 
 열렸다. 그리고 조금 전 요새에 질문하러 갔던 징수원이 손에 등롱을 든 
 채 나타났다. 징수원은 일행이 징수소 안에 들어와 있는 모습을 보고 약
 간 놀란 듯했지만 곧 징수소장에게 보고했다.
  
  "용을 직접 보시고 통행료를 책정하시겠다고 하셨습니다."
  
  징수소장은 당황하여 말했다.
  
  "대요금표에도 없었단 말이냐?"
  
  "대요금표는 보지 못했습니다.  보좌관께서 왜  대요금표를 열람하려는 
 건지 물으시기에 대답해 드렸더니 그 용을  볼 수 있겠냐고 하시더군요. 
 그래서 크기가 작으니  가능하다고 말씀드렸습니다.  데리고 올라오라고 
 하시더군요."
  
  징수소장은 어쩔 수 없다는 듯한  표정으로 케이건을 바라보았다. 케이
 건은 가볍게 목례하며 의자에서 일어났다.
  
  "올라가 봐야겠군."
  
  그러나 간단한 건축학적 문제가  그들의 보좌관 접견을  어려운 것으로 
 만들고 있었다. 징수소에서 요새로  통하는 통로는 인간에겐  별 무리가 
 없는 높이였지만 비형에겐 머리를 숙이지 않고서는 지나갈 수 없는 높이
 였다. 당연히 티나한은 들어갈  수도 없었다. (티나한에겐  계단 크기도 
 맞지 않았다.) 어쩔 수 없이 비형과 티나한은 징수소에 남게 되었다. 비
 형은 징수원의 등롱을 보더니 고개를 약간 가로젓고는 작은 도깨비불 하
 나를 만들어 케이건에게 건네었다. 케이건은 그것을 왼쪽 어깨의 보호대
 에 붙였다.
  그리고 케이건과 륜은 징수원의 안내를 받아  요새로 향하는 계단을 올
 라갔다.
  중간중간 옆으로 통하는 길이 있었다. 그것들은 요새의 창고나 다른 공
 간으로 통하는 듯했다. 하지만 징수원은 멈춤 없이 올가가기만 했다. 바
 깥에선 폭우가 쏟아지고 있었지만 암벽 속을 걸어가는 그들은 아무 소리
 도 들을 수 없었다. 가끔 통풍구나 창문  같은 것이 나타났을 때만이 바
 깥의 빗소리가 성큼 다가왔다. 케이건은 시구리아트 산맥의 산폭풍이 본
 격적으로 거세어지고 있음을 깨달았다.
  그렇게 한없이 어둠 속을 걸어가던 그들  앞에서 갑작스럽게 계단이 끝
 났다. 그 곳에는 커다란 문이 있었다.
  그들을 안내했던 징수원은 안으로  들어가라고 말한 다음  계단을 도로 
 내려갔다. 륜은 케이건을  바라보았다. 케이건은 륜의  어깨에 앉아있는 
 아스화리탈을 한번 쳐다보고는 커다란 문을 밀었다.
  밝은 빛과 빗소리가 갑작스럽게 그들에게 밀려왔다.
  륜은 자신들이 넓은 방 안으로 들어섰음을 깨달았다.  방은 폭이 10 미
 터, 길이가 20 미터 쯤 되는 직사각형  모양이었고 그들이 들어선 문 왼
 쪽으로 두 개의 문이 더 있었다. 가운데  있는 문은 대단히 커서 레콘이
 나 도깨비도 통과할 수 있을 듯했다. 그리고  좌우의 벽에도 몇 개의 문
 이 있었다. 그들의 맞은편, 직사각형의 끝부분에는 발코니 같은 것이 있
 는 듯했다. 확신할 수 없는 것이,  거대한 휘장이 방 가운데를 가로지르
 고 있었기 때문이다. 하지만 륜은 휘장 너머에서 쏟아지는 빛을 보고 그
 곳이 밖으로 노출된 공간이라고 생각했다. 륜은  휘장 아래로 보이는 계
 단을 보고는 휘장 너머의  공간이 방의 다른  부분보다 약간 높으리라고 
 생각했다.
  방 가운데는 긴 탁자가 놓여 있었다. 꽤  많은 의자들이 있었지만 지금 
 그곳에는 머리가 약간 벗겨진, 보좌관일 거라  짐작되는 노인 한 명만이 
 탁자 왼쪽에 앉아 있었다. 케이건은 탁자를 향해 걸어갔고 약간 늦게 륜 
 또한 걸어갔다. 노인은 케이건의 어깨에 붙은 도깨비불을 보고는 흥미롭
 다는 듯이 웃고는 탁자의 오른쪽을 가리켜보였다. 의미가 분명한 손짓이
 었기에 륜과 케이건은 노인의 맞은 편 의자에 앉았다.
  륜과 케이건이 자리를 잡자 남자는 다시 탁자를 내려다보았다. 륜은 그
 곳에 있는 것을 보고 약간 놀랐다. 탁자 위에는  가로 세로가 모두 1 미
 터는 됨직한 금속판들이 몇 장씩 차곡차곡 쌓여있었다. 금속판의 가장자
 리에는 가죽이 덧대어져 있었고 그 넓은 면에는 음각된 글자들이 새겨져 
 있었다. 륜은 그것이  금속판으로 만들어진 책임을  깨달았다. 케이건과 
 륜이 말없이 바라보는 가운데 남자는 거대한,  그리고 무거울 것이 분명
 한 금속판을 힘겹게 들어올렸다. 책장은 쇠고리에 의해 고정되어 있었고 
 노인이 힘겹게 책장을 넘기자 가죽 테두리에도 불구하고 꽤 요란한 소리
 가 났다. 하지만 노인은 별로 놀라지도 않은  채 그 넓은 책장에 빼곡하
 게 적혀 있는 글씨들을 읽어내려갔다.
  긴 시간이 지난 후, 노인은 다시 책장을 넘겼다. 와장창!
  케이건은 아무 말도 하지 않고 끈기있게  기다렸지만 륜은 주의가 산만
 해지는 것을 느꼈다. 탁자 위를 둘러보던 륜은 금속책 옆에 놓여있는 필
 기도구와 겹쳐 쌓인 천을 연상시키는 것을  발견했다. 잠시 그것을 바라
 보던 륜은 곧 그것이 니름으로만  듣던 도깨비지(紙)임을 깨닫고는 언짢
 은 기분을 느꼈다. 마치 나무의 시체를 보는 기분이 들었기에 륜은 고개
 를 돌려 휘장을 바라보았다.
  륜의 눈에 뭔가 뜨거운 것이 들어왔다. 륜은  주의깊게 휘장 너머를 바
 라보았다. 곧 륜은 어떤 더운 피의 사람이  의자에 반쯤 누운 자세로 옆
 모습을 보이며 앉아있음을 깨달았다.  비 오는 모습을  보고 있는 걸까? 
 하지만 한없이 우울하기만 한 그런 광경을  뭣하러? 륜이 불신자들의 눈
 에는 비 오는 모습이 다르게 보인다는 것을 깨달은 것은 시간이 조금 지
 난 후였다.
  그 때 노인이 입을 열었다.
  
  "여기 있군."
  
  왜소한 몸에 어울리지 않는 우렁찬  목소리였다. 륜은 노인을 돌아보았
 다. 노인은 금속판 한 부분을 가리켰다. 글자들이 빼곡하게 새겨져 있는 
 다른 책장들에 비해 노인이 가리킨 책장에는 글자가 몇 개 되지 않았다. 
 노인은 그 글을 소리내어 읽었다.
  
  "딱정벌레. 은편 열다섯 닢을 받는다."
  
  케이건은 가볍게 고개를 끄덕이고는 말했다.
  
  "용은?"
  
  "기다리시오."
  
  그리고 노인은 다시 금속판을 넘기기  시작했다. 지루한 시간이 지나고 
 륜이 다시 주의력을 잃어갈 때 쯤 노인은 카랑카랑한 목소리로 말했다.
  
  "여기 있군."
  
  륜은 엉겁결에 자세를 바로했다.  노인은 륜 쪽을 쳐다보지도  않은 채 
 말했다.
  
  "용. 배를 끌며 이동하고  성질이 고약한 것에 대해서는  금편 열 닢을 
 받는다. 땅을 파헤치며 이동하고 유쾌한 것에 대해서는 금편 백 닢을 받
 는다."
  
  륜이 멍한 눈으로 바라보는 가운데 케이건이 담담하게 말했다.
  
  "전반적으로 비싸군요."
  
  "배를 끌거나 땅을 파헤치며 이동하면 도로가 손상되니까."
  
  "그렇다면 날아 다니는 것에 대해서는?"
  
  "거기에 대해서는 이 대요금표에도  기록되어 있지 않소.  그리고 만약 
 당신이 말하는대로 그 용이 날 수  있다면 적절한 통행료를 책정한 다음 
 새로운 항목을 기입할 거요. 이 대요금표는  그런 식으로 작성되어 왔으
 니까. 그 용은 날 수 있소?"
  
  노인의 설명을 들으며 륜은 지금껏 배를 끌며 이동하는 용과 땅을 파헤
 치며 이동하는 용이 시구리아트 유료도로를  통과했나 보다고 생각했다. 
 케이건은 륜을 돌아보며 말했다.
  
  "날 수 있다는 것을 보여드려."
  
  륜은 자신의 왼팔에 감긴 아스화리탈의  꼬리를 떼어냈다. 하지만 아스
 화리탈은 그런 동작을 귀찮아  했고, 오히려 륜의  오른손까지 감아버렸
 다. 륜은 아스화리탈의 꼬리에 포박된 채  한동안 쩔쩔매다가 겨우 아스
 화리탈의 몸을 두 손으로  쥘 수 있었다. 아스화리탈은  내키지 않는 듯 
 륜의 손 안에서 버둥거렸다. 륜은 될대로 되라는 기분으로 아스화리탈을 
 위로 집어던졌다.
  아스화리탈은 고집스럽게 날개를 펴지 않았다.  용은 던져진 자세 그대
 로 아래로 떨어졌고 륜은 기겁하며 아스화리탈을 받아내었다. 그 광경을 
 바라보던 노인이 무뚝뚝한 어투로 말했다.
  
  "산맥 건너편까지 던질 수 있다면 비행으로 인정하겠소."
  
  륜은 비늘이 떨어져나갈 만큼 부끄럽다고  생각하며 아스화리탈을 사납
 게 노려보았다. 아스화리탈은 륜의 품에 누운 채 긴 꼬리로 륜의 상체를 
 감으며 놀고 있었다. 케이건은  그런 아스화리탈을 보다가  왼쪽 어깨로 
 손을 가져갔다.
  케이건은 왼쪽 어깨에 붙여두었던 도깨비불을 떼어냈다. 그것을 오른손
 에 쥔 케이건은 아스화리탈의 눈 앞에서  천천히 흔들었다. 잠시 후, 륜
 은 아스화리탈이 관심 없는 척하면서도 그 도깨비불을 따라 눈동자를 굴
 리고 있음을 깨달았다. 그렇게 도깨비불을 흔들던 케이건은 갑자기 그것
 을 위로 휙 집어던졌다.
  아스화리탈이 위로 화라락 날아올랐다.
  아스화리탈은 네 다리를  이용하여 도깨비불을  움켜쥐고는 자랑스럽게 
 방 안을 날아다녔다. 대단히 빠른 속도였고 그래서 아스화리탈을 바라보
 던 륜과 노인은 목이 다 아플 지경이었다. 케이건은 담담하게 말했다.
  
  "날고 있지요?"
  
  노인은 고개를 끄덕이고는 대요금표 옆에 있는 도깨비지와 붓을 집어들
 었다. 노인은 도깨비지 위에 글을 쓰며 근엄하게 말했다.
  
  "용. 날 수 있으며 하는 짓이 새끼고양이만큼이나 유치한 경우."
  
  륜은 다시 비늘이 떨어져나갈 것 같다고 생각했다. 노인은 거기까지 써
 놓은 다음 붓을 벼루에 내려놓고는 의자에서 일어났다.
  
  "당주님께서 통행료를 책정하실 거요. 대요금표에 새 항목을 더하는 것
 은 참 오래간만의 일이군."
  
  케이건은 고개를 끄덕였다.
  
  "당신이 보좌관이었군요."
  
  "그렇소. 잠시 기다리시오."
  
  륜은 휘장 너머에 있는  사람이 당주일 거라 짐작했다.  그의 짐작대로 
 자리에서 일어난 보좌관은 휘장을 들어올리고는 그 뒤로 걸어갔다. 케이
 건과 륜은 잠시 기다렸다. 그 동안 아스화리탈은 다시 륜의 품으로 날아
 왔다. 륜은 도깨비불을 케이건에게 돌려주려  했지만 아스화리탈이 내놓
 지 않았다. 케이건은 내버려두라는 눈짓을 했다.
  휘장 너머에서 속삭이는 듯한 소리가 들려왔지만 빗소리와 휘장 때문에 
 케이건도 그 소리를 알아들을 수는 없었다. 그러나 조금 후 케이건이 알
 아들을 수 있는 소리가 들려왔다.
  
  "당주님! 일어나십시오!"
  
  케이건은 당주가 낮잠을 자고 있었나 보다고 생각했다. 그리고 휘장 너
 머를 볼 수 있었던 륜은 반쯤 누워있던 사람이 일어나 앉는 듯한 모습을 
 볼 수 있었다. 잠시 속삭이는 소리가 들리다가 휘장이 걷혀졌다.
  륜의 예상대로 휘장 너머는 밖을 향해 노출된  발코니였다. 몇 개의 기
 둥으로 천장을 받치고 있을 뿐 외풍이 그대로 들이닥치는 구조였지만 바
 람은 별로 들어오지 않았다. 아마도 외풍이  없는 위치에 만든 발코니인 
 듯했다. 폭우처럼 퍼붓는 비 또한 안으로 들이치지는 않았다. 아마도 발
 코니 위쪽에 돌출된 부분이 있는 듯했다.
  발코니 가운데는 옆으로 놓인 의자가  있었다. 의자에는 조그마한 노부
 인이 앉아 있었다. 무릎에는 모포 같은 것을 덮고 있었고 조그마한 몸은 
 의자에 파묻히다시피 했다. 노부인은 고개를 옆으로 돌려 쏟아지는 빗줄
 기를 보고 있었기에 케이건과 륜은 그 뒤통수밖에 볼 수 없었다. 그러나 
 조금 후 노부인은 고개를 방 안쪽을 향해 돌렸다.
  상대적으로 밝은 위치에 있었기에 노부인은 방 안을  잘 볼 수 없었다. 
 하지만 륜의 품에 안긴 채 도깨비불을 가지고 노는 아스화리탈의 모습은 
 똑똑히 볼 수 있었다. 노부인은 노인  특유의 떨리는 목소리로 속삭이듯 
 말했다.
  
  "정말 용이군. 어린 용이야."
  
  륜은 노부인의 목소리가 왜 떨리는지 알 수 없었지만 나가답게 늙은 여
 인에게 존경을 표시하기 위해 엉거주춤 일어났다.  그러나 곧 자신이 나
 가가 아닌 인간으로 행세하고 있음을 떠올리며 멈칫했다. 노부인은 자글
 자글한 눈주름을 더욱 깊게 만들며 다시 낮은 목소리로 말했다.
  
  "그래. 가까이 오너라. 좀 자세히 봐야겠구나."
  
  륜은 케이건을 돌아보았다.  케이건은 의자에서 일어나  발코니를 향해 
 걸어갔다. 륜은 아스화리탈을 안아올리며 그를  따랐다. 두 사람이 계단 
 앞에 서자 노부인은 다시 말했다.
  
  "계단을 올라오거라."
  
  륜과 케이건은 발코니에 올라서서 노부인을 내려다보았다. 노부인은 아
 스화리탈을 보며 감탄했다.
  
  "놀라워. 정말 신기하게 생겼구나. 나도 이 나이  먹도록 한 번도 용을 
 본 적이 없단다. 아직까지 세상에 용이  남아있었다니 정말 믿기 어려운 
 일이야."
  
  보좌관보다는 훨씬 정서적인 반응을 보이는 노부인을 보며 륜은 얼굴을 
 가린 천 뒤에서 미소지었다. 가까이서 본 노부인은 이가 모두 빠져 턱부
 분이 움푹 들어가 있었다. 노부인이 속삭이듯  말하는 것도 아마 시원찮
 은 발음을 감춰보기 위해서인 듯했다. 정수리에서 대충 묶여있는 거미줄 
 같은 머리카락 또한 윤기를 잃은지 오래였다.  다만 쪼글쪼글한 얼굴 가
 운데 눈만은 묘하게도 풍부한 감정을 담아보이고 있었다. 그토록 나이를 
 먹은 사람이 아직까지도 넘치는 감정을 가지고 있다는 것이 기이하게 느
 껴질 정도로.
  노부인이 륜의 얼굴로 고개를 옮겼다.
  
  "그런데 너는 왜 얼굴을 가리고 있느냐?"
  
  륜은 당황하며 말했다.
  
  "저, 얼굴이 너무 흉해서 그렇습니다."
  
  "오호. 정말 예쁜 목소리로 지저귀는구나. 그 억양은 도무지 어느 지방
 의 것인지 모르겠네. 어쩐지 낯설지는 않지만. 그런데 얼굴이 흉하다고? 
 상처라도 입은 모양이구나. 정말 안됐다. 하지만 그 용이 너를 따른다면 
 용 또한 예쁘게 자랄 테지. 정말 긴  세월만에 발견된 용이니 꼭 예쁘게 
 키워야 한다. 그런데 네 이름은 뭐지?"
  
  "륜 페이라고 합니다."
  
  "여자애 이름으론 조금 이상하구나. 나는  보늬라고 한단다. 나늬의 언
 니 말이야. 내 아버지가 그런 거창한  이름을 지어줄 때는, 아무리 귀여
 운 딸네미라도 백 살을  먹으면 이렇게 폭삭 늙을  거라는, 정말 당연한 
 생각을 못했던 걸 게야. 그러니 듣는  사람조차 부끄러워지는 이름은 관
 두고 그냥 당주님이라고 부르거라."
  
  륜은 다시 미소지었다. 보늬  당주 또한 웃으며 케이건을  향해 고개를 
 돌렸다. 케이건을 바라보던 당주는 고개를 갸웃했다.
  
  "그런데 너는 낯이 익구나? 내가 알던 아이가 아닌지 모르겠구나. 이름
 이 뭐지?"
  
  륜은 케이건을 돌아보았다.  그리고 케이건의 표정이  약간 이상하다는 
 것을 깨달았다. 그 얼굴은  비통한 듯하기도 하고 겁에  질린 것 같기도 
 했다. 처음 보는 케이건의 그런 얼굴에  륜은 꽤 놀랐다. 케이건은 나직
 하게 말했다.
  
  "케이건 드라카입니다."
  
  보늬 당주는 그 이름을 몇 번 되뇌었다.
  갑자기 당주는 충격을 받은 얼굴로  케이건을 바라보았다. 당주는 마치 
 발작이라도 일으킬 듯 몸을 떨었고  그러자 무표정하게 서있던 보좌관이 
 당황하며 허리를 숙였다.  "당주님?" 그러나 당주는  보좌관의 목소리가 
 들리지 않는 듯이 케이건의 얼굴만 뚫어지게 바라보았다. 갑자기 당주는 
 놀랄 정도로 큰 목소리로 외쳤다.
  
  "내려가!"
  
  그 조그맣고 늙은 몸에서  나오는 목소리라고는 믿어지지  않을 정도로 
 거친 목소리였다. 당주는 의자  위에서 몸을 들썩거리며  외쳤다. "내려
 가!" 케이건은 묵묵히 몸을 돌려 발코니에서  내려왔다. 어쩔 줄 몰라하
 던 륜이 황급히 케이건을 따라 내려가자  당주는 보좌관을 향해 외쳤다. 
 "휘장을 쳐!"
  
  보좌관은 황급히 휘장을 쳤다. 그 모습을 보던 륜은 케이건을 돌아보았
 다. 케이건은 의자를 잡아당기고 있었다. 의자에 앉은 케이건은 륜을 향
 해 앉으라는 손짓을 했다.
  륜은 의자에 앉았다. 그는 케이건에게  물어볼 것이 많았지만 케이건은 
 깍지낀 두 손으로 이마를 받친  채 아무 말도 하지  않겠다는 듯이 앉아 
 있었다. 그래서 륜은  아스화리탈을 꼭 끌어안으며  초조하게 기다렸다. 
 아스화리탈 또한 뭔가 분위기가 이상하다는  것을 깨달은 듯 도깨비불을 
 내려놓은 채 얌전히 륜의 무릎에 앉았다. 륜은 그 도깨비불을 집어 탁자 
 위에 놓았다.
  
  
  
  꽤 긴 시간이 지난 다음 휘장 너머에서 가냘픈 당주의 목소리가 들려왔
 다.
  
  "오래간만이군. 케이건."
  
  보늬 당주의 목소리는 심하게  떨리고 있었다. 단순히 나이를  먹은 것 
 때문이 아니라 격렬한 흥분 때문임이 분명했다. 케이건은 깍지 낀 두 손
 을 탁자 위에 내려놓고는 휘장을 향해 말했다.
  
  "그렇군요."
  
  "왜 미리 말하지 않은 거지? 나를 놀래주려고 한 거야?"
  
  "아니오. 당신이 지금까지 살아있을 거라고 생각하지 못했습니다. 물론 
 살아계신 것을 보니 기쁘군요."
  
  "아아, 그래. 너무 오래  살았구나. 백 살이라니. 오히려  내 잘못이구
 나. 용을 데리고 있다는 말을 들었을 때 미리 짐작했어야 하는 건데."
  
  "무슨 말씀이십니까?"
  
  "파름산의 그 땡초들이 이번엔  너에게 용을 찾아오라는 말도  안 되는 
 요구를 한 것 아니냐?  그리고 너는 언제나처럼 그  말도 안되는 임무를 
 성공시켰고."
  
  "그렇지 않습니다. 이 용은  여기 있는 륜이 발견한  것입니다. 그리고 
 쥬타기 대선사가 제게 요청한 것은 륜을 대사원으로 데려다 줄 길잡이의 
 일이었습니다."
  
  "그 애가 용인이냐? 아직까지 용인이 남아있었던가?"
  
  "군령자가 아니라면 세상에 용인은 더 없을  겁니다. 륜은 개화한 용화
 를 우연히 발견한 겁니다."
  
  "놀라운 일이구나."
  
  그리고 당주는 침묵했다. 휘장 너머에서  들려오는 것은 빗소리 뿐이었
 다. 케이건은 잠자코 기다렸다.
  다시 긴 시간이 지난 후 보늬 당주가 말했다.
  
  "네가 길잡이라고 했더냐?"
  
  "그렇습니다."
  
  "그럼 요술쟁이와 대적자도 있는 것이냐? 그  도깨비불을 보니 그럴 법
 도 하다만."
  
  "그렇습니다. 도깨비와 레콘이 있습니다. 체구가 커서 올라오진 못했습
 니다만."
  
  "셋이 하나를 상대하니, 그렇다면 그 륜이라는 애는 나가겠구나."
  
  륜은 놀라며 케이건을 보았다. 케이건은 별 어조의 변화 없이 말했다.
  
  "예."
  
  "나가들은 목소리가 참 예쁘지. 그 요스비라는 애도 그랬어."
  
  요스비의 이름이 들린 순간 륜은 자리에서 일어날 뻔했다. 륜은 케이건
 을 뚫어지게 바라보았다. 하지만 케이건은 그에겐  눈길 한 번 주지않은 
 채 휘장만 바라보았다. 륜은 청력에 최대한  주의를 기울이며 휘장 쪽을 
 돌아보았다. 보늬 당주는 계속 말했다.
  
  "네가 요스비에게 노래를 가르쳐주던 것이  기억나는구나. 가장 호의적
 으로 평가하더라도 요스비는 겨우  음치 소리를 면할  정도였지. 하지만 
 목소리는 정말 예뻤어. 다른  사람은 모르겠지만, 나는  그 애의 노래를 
 듣는 것이 즐거웠다."
  
  륜은 더 참지 못하고 외쳤다.
  
  "제 아버님을 아십니까, 당주님?"
  
  케이건이 륜에게로 시선을 옮겼다. 휘장 뒤에서는 의아해하는 목소리가 
 들려왔다.
  
  "아버지라고? 네가 요스비의 딸이냐? 하지만  나가는 아버지를 모를 텐
 데."
  
  륜은 케이건이 자신을 제지할지도 모르겠다고  생각하며 몸을 긴장시켰
 다. 하지만 케이건은 그를 지긋이 바라볼 뿐 아무 말도, 어떤 행동도 하
 지 않았다. 륜은 휘장을 향해 말했다.
  
  "저는 아들입니다. 그리고  아버지를 알고 있습니다.  그런데 당주님은 
 정말 제 아버님을 아십니까?"
  
  "아들이라. 놀랍구나. 네가 말하는 사람과 내가 아는 사람이 같은 사람
 인지는 모르겠지만, 그래. 한 번 만났다. 과거 내 요새에 온 적이 있지. 
 객기도 그런 객기가 없었다. 추위 때문에 거의 죽을 지경이 되어서 케이
 건에게 업힌 채 여기까지 왔단다. 나는 그 애가  꼭 죽는 줄 알았어. 하
 지만 케이건이 나가는 쉽게 죽지 않는다고 가르쳐줬지. 그러고보니 너는 
 불편해보이지 않는구나? 혹 나가가 드디어 날씨까지도 정복했느냐?"
  
  "아니오. 도깨비가 제 몸에 불을 붙여주었습니다. 빛은 없고 열만 있는 
 그런 불입니다. 그런데 제 아버님은 어떤 분이셨습니까?"
  
  "어떤 사람이었냐고 물었느냐? 마치 요스비가 과거의 인물인 것처럼 말
 하는구나."
  
  보늬 당주의 질문에 케이건은 움찔하며  륜을 바라보았다. 륜은 아스화
 리탈을 안은 채 일어났다. 얼굴을 가리는  천을 거칠게 잡아당겨 얼굴을 
 드러낸 륜은 케이건을 바라보며 당주의 질문에 대답했다.
  
  "제 아버님은 돌아가셨습니다. 11년 전, 제가 11살이었을 때."
  
  
  
  빗줄기가 바위를 때리며 사방으로 암흑을 뿌렸다. 물론 사모 페이가 가
 진 나가의 눈에 보이는 광경이다.
  물은 열을 삼킨다. 비통하기까지 한 불투명을 바라보며 사모 페이는 한
 숨을 내쉬었다. 마루나래의 옆에  서서 아래를 내려다보고  있는 그녀는 
 후줄근하게 젖어 있었고, 정신적으로는 곤혹스러운  기분을 느끼고 있었
 다. 그녀는 산비탈 아래쪽,  급류 저편에 있는  두억시니들을 보며 어떤 
 기분을 느껴야 할지 알 수 없었다.
  
  [그 인간들의 도시들을 지나쳐왔구나.]
  
  불신자들은 슈라도스라 부르지만 사모에겐 그저  인간들의 도시인 곳을 
 지나칠 무렵, 사모는 두억시니의 무리들이 자신을 추적하고 있음을 깨달
 았다. 두억시니들은 자보로도, 슈라도스도 공격하지  않았다. 그저 경악
 한 인간들의 눈 앞을 지나쳐왔을 뿐이다.  그 사실을 어떻게 받아들일까 
 고민하던 사모는 그냥 안도하기로 했다. 불신자들에게 특별한 애정을 가
 지고 있는 것은 아니었지만, 사모는 인간과 두억시니를 놓고 볼 땐 인간
 에게로 감정이 기울 수밖에 없었다. 키탈저 사냥꾼들이 멸망하기 전에도 
 이미 대확장 전쟁은 끝난 것이나 다름없다.  그리고 그것은 나가가 승리
 한 전쟁이었다. 수백년의 세월이 지난 지금, 사모는 인간에 대한 증오를 
 느끼기 어려웠다.
  하지만 사모는 두억시니들에 대해서도 증오를 느낄 수 없었다.
  
  [하늘 아래에 그 처참한 모습을 보여야 할  만큼 중요한 이유가 있었더
 냐?]
  
  두억시니들은 아무런 대답도 하지 않았다. 그저 비 때문에 갑자기 불어
 난 계곡물을 건너기 위해 애쓰고 있었다.  산비탈에서 튀어나온 바위 위
 에서 그들을 내려다보며 사모는 깊은 슬픔을 느꼈다. 첫 번째로 물에 뛰
 어든 두억시니들이 급류에 휩쓸려 간  이후로 두억시니들은 물에 뛰어드
 는 것을 삼가고 있었다. 하지만 그들이 내놓은 해결책은 실소를 금할 수 
 없는 수준의 것이었다.
  두억시니들은 강물을 갈라서 길을 내려 하고 있었다.
  의미 없는 노성을 토하며  두억시니들은 끊임없이 두 손으로,  혹 손이 
 없을 경우에는 입으로 물을 머금어 강물을 '파내었다.' 당연한 일이지만 
 같은 부피의 흙에 대해서라면  소용이 있었을 그  방법도 거세게 흐르는 
 급류에는 아무런 영향을 끼치지 못하고 있었다. 두억시니들은 아무리 퍼
 내어도 줄어들지 않는 강물에 난처해하고 분노했다.
  그러나 두억시니는 그 짓을 멈추지  않았다. 수백의 두억시니가 강변에 
 몰려서서 강물을 퍼내고 있었고 그보다  많은 두억시니들이 그들의 배후
 에서 의미를 빚지 못하는  단어들로 주위를 소란스럽게  만들고 있었다. 
 무익한 목적에 바쳐진 과도한 노고가  자아내는 것은 웃음이나 슬픔뿐이
 다. 사모의 경우에는 슬픔이었다.  사모는 쇼자인-테-쉬크톨에 묶여있는 
 그들 남매의 운명도 저 두억시니들의 모습  앞에서는 비탄을 논할 수 없
 다고 생각했다. 결국 사모는 모든 정신을 열어젖히며 닐렀다.
  
  [제발 그 짓 그만둬!]
  
  그러나 두억시니들은 아무런 반응도 보이지 않았다. 사모는 갑작스럽게 
 깨달았다. 니름을 토해내던 그  유해의 뱀과 달리  두억시니들은 그녀의 
 니름을 듣지 못했다. 사모는 마루나래의 갈기를 움켜쥐며 개념을 전달했
 다.
  마루나래가 포효했다.
  거대한 야수의 호통에 산맥이 전율했다.  그리고 사모는 기대했던 광경
 을 보게 되었다. 두억시니들은 강물을 퍼내는  동작을 중단한 채 건너편 
 산비탈을 올려다보았다. 사모는 목청껏 외쳤다.
  
  "그 짓을 멈춰라! 제발!  그쯤이면 아무 쓸모가 없다는  것을 알만하지 
 않느냐!"
  
  쏟아지는 비 속에서 두억시니들은 아무 소리도 내지 않은 채 그녀를 올
 려다보았다. 사모는 자신의 목소리가  메아리 되어 돌아오는  것을 들었
 다.
  침묵한 채 바라보던 두억시니들이 갑자기 비명처럼 외치기 시작했다.
  
  "크낙새 뿌리 무침? 파란 냄새 삼각형!"
  
  "팔짝 뛰는 토끼색 칠한 재채기 세 쌍만 던져!"
  
  그리고 두억시니들은 더욱 처절한 열정으로 강물을 퍼내었다.
  사모는 결국 그 슬픈 모습에서 몸을 돌려버렸다. 그리고 사모는 오른손
 으로 마루나래의 갈기를 움켜쥔 채 한참을 그렇게 서있었다.
  
  
  
  "요스비가 죽었다고 했느냐?"
  
  케이건의 질문에 륜은 고개를 끄덕였다. 케이건은 다시 질문했다.
  
  "11년 전에?"
  
  "네."
  
  "어떻게… 어떻게!"
  
  외침과 함께 케이건은 두 주먹으로  탁자를 내려쳤다. 대요금표의 금속
 판들이 진동하고 쌓여있던 도깨비지가 탁자 위로 미끄러졌다. 륜은 그런 
 격렬한 감정의 노출에 놀라 케이건을 바라보았다.
  
  "나가가 어떻게 그런 나이에 죽을 수 있다는 말이냐! 여자들이 그를 태
 워죽이기라도 했다는 말이냐?"
  
  "심장 파괴였습니다."
  
  "심장 파괴?"
  
  설명하려던 륜은 문득 케이건의  어조가 조금 이상했다는  것을 깨달았
 다. 케이건은 심장 파괴가  무엇인지 묻고 있는  것이 아니었다. 그리고 
 그 사실은 륜을 놀라게 했다. 아무리 나가에 대해 잘 아는 케이건이라도 
 나가들조차 잘 알지 못하는 심장  파괴에 대해서까지 알고 있으리라고는 
 생각하기 어려웠다. 그러나 뒤이은  케이건의 질문은 륜을  경악하게 했
 다.
  
  "너희 수호자들이 그를 죽였다는 거냐?"
  
  "어, 어떻게? 어떻게 심장 파괴에 대해 알고 있는 거죠?"
  
  "빌어먹을, 내 질문에 대답해! 수호자들이 요스비를 죽인 거냐!"
  
  "아니, 우리들 사이에서도 그건 비밀인데…"
  
  "빨리 말해!"
  
  "그래요!"
  
  륜은 온몸의 비늘을 일시에 곤두세우며 외쳤다. 몸을 덮고 있던 방풍복
 이 빈사의 동물처럼 경련했다. 놀란 아스화리탈이 그의 품에서 날아올랐
 지만 륜은 신경쓰지 않은 채 외쳤다.
  
  "그래요, 수호자들이 제  아버님을 죽였어요! 나가들에게  불사를 주는 
 자들이 죽음을 줬다고요! 죽음과 우리의 거리를 그토록 벌려놓았던 자들
 이 스스로 만든 죽음을 아버님에게 건네었어요!"
  
  케이건의 얼굴이 암석처럼 변했다. 그 얼굴을 향해 륜은 절규하듯 외쳤
 다.
  
  "거룩한 제단 위에 놓고 선별된 절구공이로 으깨었을까요? 아니면 땅에 
 내던진 다음 더러워질 자신의 발을  동정하며 짓밟았을까요? 제기랄, 그
 들이 그랬어요! 예! 수호자들이  제 아버님을 죽였습니다!  그래서 저는 
 수호자가 되는 것도, 심장을 적출하는  것도 거부했습니다. 제 눈앞에서 
 죽어간 아버지가…"
  
  "그만해."
  
  "예?"
  
  "그만하라고. 요스비가 죽었다는  사실만 확인하면 된다.  네 이야기는 
 묻지 않았다."
  
  륜은 비늘을 곤두세웠다.
  케이건은 륜이 요스비의 죽음에  대해 어떻게 느끼는지에  대해 관심이 
 없었다. 그는 요스비의 죽음에 대해 슬픔을  공유하는 것을 거절한 것이
 다. 케이건은 륜에게 아무런 관심이 없었다.
  하지만 륜은 케이건에게 보호받을 것이다.  케이건은 모든 수단을 다해 
 륜을 하인샤 대사원까지 데려갈 것이다.
  케이건이 그러기로 했기 때문이다.
  무의식 중에 탁자를 짚은 륜의 손에 무엇이  와닿았다. 륜은 그것이 도
 깨비지임을 깨닫고는 끔찍한 기분에 빠져들었다. 륜은 그것을 옆으로 쳐
 내었다. 나무를 으깨어 만든 하얀 종이들이 방 안을 나부꼈다. 무시무시
 한 광경이었다.
  니름으로 구성된 비명을 내지르며 륜은  방을 가로질러 달려갔다. 그리
 고 자신이 들어선 문을 통과해 나갔다.
  의자에서 일어서려던 케이건은 방 안을 맴돌던 아스화리탈이 륜의 뒤를 
 따르는 모습을 보고는 다시 자리에 앉았다.
  휘장 너머에서 빗소리에 묻어 가느다란 목소리가 들려왔다. 
  
  "아치얻브오."
  
  케이건은 천천히 휘장을 돌아보았다.
  
  "무엇이 싫으시다는 겁니까?"
  
  "죠곰도 변호미 업난 그듸 모야히."
  
  "저는 원래 이랬습니다."
  
  "그 마리 아니오. 네와 이졔왜 혼가지인 그듸 져믄 모양 마리오."
  
  당주의 말을 이해한 케이건은 입을  다물었다. 당주는 계속하여 아라짓
 어로 말했다.
  
  "그듸를 원망지 아니하오. 서의호미 이  늘근 겨지베 유일한 버디엇소. 
 하나 그듸 맛나니 그망업던 져믄 나리 새로외요."
  
  "저도 기억합니다."
  
  휘장 저편이 다시 조용해졌다. 케이건은  거센 빗소리를 들으며 기다렸
 다.
  
  "스쉬옴 뉘노리 가탄 생. 하나 늑놀며 늘것소.  이제자 디나간 날을 슬
 탈혼돌 무의미혼 니리지만."
  
  "당신은 위대한 당주였고 지금도 그렇습니다."
  
  빗소리 사이로 한숨 같은 웃음소리가 들려왔다. 잠시 후 가느다란 속삭
 임이 들렸다. 케이건은 그것이 무슨 소리인지 알아듣지 못했다. 잠시 후 
 보늬 당주의 목소리가 다시 들려왔다.
  
  "아니한소이 오소. 안직 아릿다온 맹수여."
  
  케이건은 자리에서 일어나 휘장을 향해  걸어갔다. 그러나 휘장은 걷혀
 지지 않았다. 케이건은 그대로 서서 기다렸다.
  휘장 한 부분이 천천히 솟아올랐다. 손이 그 뒤에 있었다. 떨리며 다가
 온 손은 잠시 후 케이건의 얼굴에  닿았다. 움찔하던 손은, 그러나 잠시 
 후 케이건의 얼굴을 천천히 더듬었다.
  케이건은 눈을 감은 채 조용히 서있었다.
  
  
  ==================================================================
  챕터 5. '길을 준비하는 자' 편 시작합니다.
  
  좋은 밤 되세요.


 

  제   목 : 눈물을 마시는 새. 5-2.   
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 04-19   조회수 : 1638   
      
                           눈물을 마시는 새.
  
  
  5. 길을 준비하는 자 - 2
  
  
  보늬 당주가 다시 잠든 후에야 보좌관은 휘장 너머로 돌아왔다. 보좌관
 은 케이건이 휘장 너머를 볼 수  없도록 주의하며 나왔지만 케이건은 어
 차피 그 쪽을 보지 않았기에 그것은 별로 필요없는 주의가 되고 말았다. 
 의자에 앉아 깍지낀 두 주먹으로 이마를 받치고 있는 케이건에게 걸어온 
 보좌관은 나직한 어투로 말했다.
  
  "은편 열 닢이오."
  
  케이건은 천천히 고개를 들어 보좌관을 바라보았다.
  
  "나가에 대한 통행료는 은편 열 닢이오. 인간과 같지."
  
  "용은?"
  
  "그 용의 통행료는 면제하겠소.  도로를 거의 이용하지  않는다고 보는 
 편이 좋을 듯하니."
  
  케이건은 자리에서 일어났다. 그리고 보좌관을  향해 목례한 다음 몸을 
 돌리려 했다. 그러나 보좌관의 말은 아직 끝나지 않았다.
  
  "그리고 당신도."
  
  케이건은 멈춰서서 보좌관을 바라보았다.
  보좌관은 붓을 들어 도깨비지 위에  글을 써내려갔다. 케이건은 보좌관
 이 쓰는 글을 읽었다. 그것은 케이건에  대한 통행료를 면제한다는 내용
 이었다. 보좌관은 종이가 마를 때까지 기다렸다가  도장을 찍은 다음 그
 것을 케이건에게 건네었다.
  
  "이것을 가지고 내려가서 보여주시오. 가지고  있다가 다음에도 통과할 
 일이 있거든 보여주도록 하시오."
  
  케이건은 무뚝뚝하게 말했다.
  
  "당신들이 이런 호의를 베푸는 사람들은 아니었는데."
  
  "물론 아니오. 우리는 그렇게 규칙을  제멋대로 다루는 사람이 아니오. 
 이건 엄연한 대요금표의 적용이오."
  
  "내게 면제사유가 있소?"
  
  보좌관은 대요금표의 금속판들을 힘겹게 넘긴 다음 한 부분을 가리켜보
 였다. 보좌관이 가리킨 부분을 읽은 케이건은 가볍게 고개를 끄덕였다.
  
  "알고 있었군."
  
  "그렇소."
  
  케이건은 보좌관을 물끄러미  바라보았다. 그 시선을  담담히 받아내던 
 보좌관은 케이건이 입을 열려  하자 고개를 가로저었다.  케이건은 입을 
 다물었다. 보좌관은 지필묵을 수습하며 케이건을 바라보지 않은 채 말했
 다.
  
  "가보시오."
  
  케이건은 도깨비불을 집어든 다음 그 방을 나왔다.
  긴 계단을 내려가면서, 케이건은 11년만에 알게 된 요스비의 죽음과 보
 늬 성주와의 예기치 않았던 재회, 그리고 그에 대해 알면서도 아무 것도 
 말하지 않은 보좌관에 대해 생각하지는 않았다.  케이건은 비가 쉬 그치
 지 않을 테니 요새의  여행자 숙소를 이용해야 할  것 같다고 생각했고, 
 산맥을 넘은 이후의 여정에 대해 생각했다.
  그는 길잡이였다.
  케이건 드라카는 길잡이였다.
  문득 케이건은 손이 아프다는 것을  깨달았다. 케이건은 오른손을 눈앞
 으로 들어올렸다. 그것은 허옇게 변할 정도로 주먹 쥐어져 있었고, 손가
 락을 펴자 손톱에 찔린 손바닥이 나타났다.  상처들 중에는 작은 핏방울
 이 배어 있는 것도  있었다. 상처 입은 손을  멍하니 바라보던 케이건은 
 잠시 후 핏방울을 핥았다. 그리고 다시 계단을 내려갔다.
  아르히를 과음한 끝에 기절하다시피 한 티나한과 징수소의 창문을 통해 
 딱정벌레 나늬에게 "미녀니까 한  닢만 받겠습니다! 어?  이름만 같다고
 요?" 등의 주사를 늘어놓고 있는 비형의  모습을 보며 짧게 한숨을 내쉬
 는 케이건은 언제나와 같은 길잡이 케이건이었다. 징수소의 한쪽 구석에 
 서서 침묵한 채 바라보던 륜은 그 사실을 너무도 분명하게 깨달을 수 있
 었다. 륜은 침묵했다.
  징수원들은 케이건의 이야기를 들은 다음 통행료를 합산해서 제시했다. 
 케이건은 산양을 건네줌으로써  지불을 끝낸 다음  징수원들에게 여행자 
 숙소로 안내해줄 것을 부탁했다.  그리고 케이건은 거의  괴력에 가까운 
 힘으로 비형을 부축했다. 하지만 티나한은  도저히 들어올릴 수 없었고, 
 그래서 모든 이들의 암묵적 합의 하에  징수소 바닥에 방치되고 말았다. 
 티나한은 그 날 밤 늦게야 벼슬이  떨어져나갈 것 같은 두통을 호소하며 
 여행자 숙소의 일행에게 합류했다.
  
  
  
  언제 다가왔는지도 모를 밤이 되었을 때도 비는 계속 내렸다.
  바위 위에서, 마루나래는 사모 페이의 등에 몸을 붙인 채 앉아 있었다. 
 사모 페이는 모아쥔 두  무릎을 가슴에 당겨붙인  채 아래를 내려다보고 
 있었다.
  비가 쏟아지는 밤이었지만 사모 페이는 두억시니들을 볼 수 있었다. 그
 들은 여섯 시간 동안 계속해온 일을 아직도  하고 있었다. 벌써 몇십 명
 (사모는 주저하면서도 '명'이라는 단위를 사용하고 있었다.)의 두억시니
 가 과로로 쓰러져 사망했고 그보다 많은 수가 범람하는 계곡물, 혹은 뒤
 에서 성급하게 밀어붙이는 다른 두억시니에게  떠밀려 격류에 휩쓸려 내
 려갔다. 두억시니들이 퍼낸 강물  때문에 그들이 서있는  곳은 수렁처럼 
 바뀌어 있었다. 진흙과 빗물 속에서 광기  어린 헛수고가 영원처럼 계속
 되고 있었다.
  그 자리에서 할 수 있는 일이 아무  것도 없었지만 사모는 자리를 뜨지 
 못했다.
  사실, 한 가지 할 수 있는 일이 있긴 했다.
  사모에게 필요한 것은 결단이었다.
  그녀의 손으로 베푸는 죽음에 대한 결단.
  사모는 결단을 내렸다.
  사모는 일어났다. 흑사자 모피 속으로까지  파고든 빗물 때문에 그녀의 
 동작은 느렸지만 마루나래는 긴장하며 일어났다.  사모는 마루나래의 턱
 을 쓰다듬어준 다음 그 등에 올라탔다.  사모의 의지를 받은 마루나래는 
 가벼운 동작으로 산비탈을 뛰어 내려갔다.
  어둠 속에서 시퍼런 안광을 번득이며 내려오는 대호를 보며 두억시니들
 은 하던 동작을 멈추었다.  뒤로 조금씩 물러난  두억시니들은 쏟아지는 
 비 속에서 침묵한 채 마루나래와 사모를 바라보았다.
  마루나래의 등에 앉은 사모는 격류 건너편, 그녀를 응시하고 있는 두억
 시니를 잠시 바라보았다.
  그리고 사모는 다시 마루나래에게 개념을 전달했다. 그 개념에 따라 마
 루나래는 강폭이 가장 좁아지는 곳을 향해 천천히 걸어갔다. 두억시니들
 의 눈, 혹은 다른 것들이 마루나래의 움직임을 쫓았다.
  강폭이 가장 좁아지는 곳에는 강물 또한 거세게 쏟아지고 있었다. 귀가 
 울릴 정도의 굉음이었지만 사모에겐 큰 불편을  주지 않았다. 사모는 마
 루나래에서 내려섰다. 그리고 쉬크톨을 뽑아들었다.
  사모는 쉬크톨을 두 손으로 쥔 채 높이 들어올렸다.
  잠시 그렇게 서있던 사모는 쉬크톨을 사정없이 옆으로 휘둘렀다.
  거대한 나무에 쉬크톨이 박혔다. 사모는  힘겹게 쉬크톨을 뽑아든 다음 
 다시 휘둘렀다. 물소리마저 잠재울 듯한 나무의 비명과 함께 나뭇조각이 
 사방으로 튀었다. 그러나 사모는 얼굴을 때리는 나뭇조각에도 고개를 돌
 리지 않았다. 몇 번 더 쉬크톨을 휘두른 사모는 쉬크톨의 칼날이 단단히 
 박히자 허리를 굽혀 돌멩이를 집어들었다. 그리고 그 돌멩이로 쉬크톨의 
 칼등을 내려쳤다.
  나무와 쇠가 처절한 비명을 토했다.
  사모는 계속해서 돌멩이를 휘둘렀다. 불꽃이 튀어오를 때마다 쉬크톨의 
 날이 나무 속살을 가르며 나무 내부를 향해 파고들었다. 그녀 자신의 몸
 을 파고드는 것 같았다. 어느새 고인 은루가 그녀의 뺨을 타고 흘러내렸
 지만 돌멩이를 휘두르는 사모의  손은 변함이 없었다.  마침내 쉬크톨이 
 나무의 중심부까지 파고들자 사모는 돌멩이를  팽개쳤다. 땅바닥을 구르
 는 돌멩이에는 사모의 살점이  묻어 있었다. 사모는  왼손으로 오른손을 
 감싸쥔 채 사납게 외쳤다.
  
  "마루나래!"
  
  "어루루루룽!"
  
  산맥을 진동시키는 포효와  함께 마루나래가 뒷발로  일어섰다. 그리고 
 거대한 두 개의 앞발로 나무를 밀었다. 3톤이 넘는 마루나래의 체중으로 
 두어 번 밀어붙이는 것으로  충분했다. 나무는 허리가  부러지며 쓰러졌
 다.
  강 건너편에 호되게 부딪힌 나무가 몇 번 더 진동했다. 비탈을 따라 조
 금 구르던 나무는 곧 튀어나온 바위에 걸리며 고정되었다.
  사모는 튕겨져나간 쉬크톨을 떨리는  손으로 집어들었다. 두억시니들은 
 아직 사태를 이해하지 못한 채 말이 될 수 없는 말을 나누고 있었다. 사
 모는 그에 아랑곳하지 않았다. 마루나래를 엎드리게  한 다음 사모는 그 
 등에 올라탔다.
  
  "가자!"
  
  마루나래는 빗줄기를 꿰뚫으며 바람처럼 산비탈을 타고 올랐다. 마루나
 래가 산정상 가까이 뛰어오를 무렵 저 아래쪽에서는 두억시니들이 '외나
 무다리'라는 개념을 힘겹게 시험하고 있었다.
  정상에 오른 다음, 사모는 밤하늘을 올려다보았다. 그리고 얼굴을 때리
 는 빗줄기 속을 향해 그녀가 살해한 나무에 대한 사과의 니름을 닐렀다.
  먼 곳의 산봉우리 위로 벼락이 떨어지고 있었다.
  
  
  
  륜은 잠을 깼다. 당연한 일이지만 우레 소리 때문에 그런 것은 아니다. 
 륜은 잠자리가 기묘하게 불편하다고 생각했다.  하지만 침대가 그리워진 
 것도 아니었다. 마지막으로 침대에  누워본 것이 벌써  몇 달 전이었다. 
 륜은 자신이 노숙 생활과  방바닥 생활에 익숙해졌다고  믿었다. 그래서 
 륜은 무엇 때문에 불편함을 느꼈는지 이해할 수 없었다.
  일어나 앉은 륜은 요새의  두꺼운 벽에 뚫린 작은  창문을 통해 바깥에 
 무시무시한 폭풍이 몰아치고 있음을 깨달았다.
  륜은 주위를 둘러보았다. 그들은 여행자 숙소의 가장 큰 방에 배정되었
 는데, 그것은 오직 티나한의 철창 때문이었다. 가장 큰 방이었음에도 불
 구하고 철창은 바닥에 대각선으로 놓을 수밖에 없었다. 티나한은 술냄새
 를 풀풀 풍기며 그  옆에 누워 있었다. 그리고  비형은 티나한의 다리를 
 벤 채 잠들어 있었다. 아마도 티나한을  마굿간에 있을 나늬라고 생각하
 는 모양이다. 케이건이 있던 자리를 보던 륜은 그가 자리에 없음을 깨달
 았다. 륜은 의아해하며 몸을 일으켰다.
  여행자 숙소의 구조는 단순했다. 문 앞의 약간  낮은 곳은 신발을 놓게 
 되어 있었고 그외의 부분은 돌 위에 짚으로 만든 돗자리가 깔려 있었다. 
 그리고 벽에는 물품을 올려놓을 수 있는  선반들이 몇 개 부착되어 있었
 다. 온돌 같은 시설은 없었다. 암벽  속에 만들어진 공간인지라 그런 것
 을 만들기도 어려웠을 것이다. 그래서 비형은 륜에게 씌워둔 도깨비불을 
 없애지 않았다. 비형이 푹 쉴 수 없다는  것에 미안해 하며 륜은 자리에
 서 일어났다.
  케이건의 모습을 찾아  두리번거리던 륜은 창문으로  다가갔다. 암벽을 
 뚫어 만든 사각형의  조그마한 창은 창문이라기보다는  환기구처럼 보였
 다. 거의 50 센티미터가 넘는 암벽을 관통하여 만들어져 있기에 그런 인
 상이 더욱 두드러졌다. 륜은 창문 밖을 내다보았다.
  몽환적인 폭풍우가 산맥을 휩쓸고 있었다.
  그 밤하늘은 결코 섬광에 물든 암흑이 아니었다. 벼락이 작열할 때마다 
 공기는 순식간에 가열되어 열류를 퍼뜨렸다. 니름으로만 표현될 수 있는 
 온갖 색채들이 밤하늘의 패권을 놓고  대회전을 벌이고 있었고 휘몰아치
 는 광풍은 그 열류에 물들어 하늘을 질주하는 불가해한 짐승들의 모습으
 로 변모했다. 그곳에서는 작열하는 암흑과 칠흑의  빛이 가장 결백한 색
 채였다.
  그 광경에 매혹되어 있던 륜은 조금 후에야 시선을 돌려보았다. 하지만 
 창이 워낙 깊은지라 볼  수 있는 영역은 제한되어  있었다. 륜은 창문에 
 머리를 밀어넣어 시야를 확장하려 애썼다.
  그 때 륜은 케이건을 보았다.
  잠깐 동안 륜은 공포에 빠진 채 케이건을  보았다. 그의 눈에 케이건은 
 허공에 떠 있는 것처럼 보였다. 밤하늘에  떠서 폭풍우 치는 시구리아트 
 산맥을 내려다보고 있는 케이건의 모습은  심장이 멎을 만큼 무시무시한 
 광경이었다. 륜이 보다 논리적인 생각을 할 수  있게 된 것은 시간이 꽤 
 지난 후의 일이었다.
  케이건은 암반에서 안쪽으로 조금 들어간  선반 같은 위치에 서있었다. 
 하지만 아래쪽에서는 그런 구조가 있다는 것을  눈치챌 수 없는 듯했다. 
 실제로 그날 오후 아래쪽에 있었던  륜은 그런 것이 있다는  것을 알 수 
 없었다. 륜은 그것이 혹 있을지도 모르는 요새에 대한 공격 시에 감시나 
 비밀스러운 공격을 하기 위해 만들어진  구조임을 깨달았다. 혹, 징수소
 의 경고문대로 뛰어오르려는 레콘에게 물을  끼얹기 위해 만들어진 구조
 물일지도 모른다. 그런 저런 생각을 해보던  륜은 갑자기 케이건이 그런 
 비밀스러운 장소를 알고 있다는  것이 이상하게 여겨졌다.  륜은 당주의 
 방에서 목격했던 일을 떠올렸다. 케이건과 당주와의 친분이 그렇게 두터
 운 것일까? 요새의 비밀 장소를 케이건이 알고 있을 만큼?
  케이건이 있는 선반은 창문에서 볼 때 왼쪽  조금 아래였다. 따라서 륜
 은 케이건을 내려다보고 있었다.  훔쳐보는 기분이 들었지만  륜은 쉽게 
 고개를 돌릴 수 없었다. 그는 케이건을  아직도 어떻게 받아들여야 할지 
 알 수 없었다.
  케이건이 륜에게 '아버지의 친구'라는 관계를 허락치 않음은 분명했다. 
 케이건은 요스비의 죽음에 대한 슬픔을  륜과 공유하는 것마저도 거절했
 다. 케이건이 륜에게 허락치 않은 것에는  '친구'나 '동료' 또한 포함되
 어 있는 듯했다. 자보로를 구하기 위해 비형의 목을 따버리려 했다는 말
 을 들은 이후로 륜은 케이건에게 동료애라는 것이 있는지 의심스러웠다. 
 륜은 언젠가 들었던 '머리와 몸  정도만 가져가도 성공'이라는 케이건의 
 말을 떠올리며 비늘을 잔뜩 곤두세웠다.
  
  [살아있는 고깃덩이 취급인가. 그러면  얼마 있지 않아  자신도 그렇게 
 취급될 거라는 걸 모르는 사람은 아닐 텐데.]
  
  심장도 적출하지 않은 애송이지만 륜은  사람들간의 관계가 상호적이라
 는 것 정도는 알고 있었다. 상대방을 단 하나의 가치나 목적으로 대하는 
 사람은 결국 자신 또한 그렇게 되고 만다. 케이건이 륜을 '친구의 아들'
 로 대하고 있지 않기 때문에 륜  또한 케이건을 '아버지의 친구'로 생각
 할 수 없었다. 케이건이  허락하고 있는 하나의 의미만이  륜이 가질 수 
 있는 케이건의 의미였다. 케이건은 그들의 길잡이였다.
  
  [만약 케이건이 죽는다면, 우리는  길잡이가 없어진 것에  짜증을 느낄
 까, 친구가 없어진 것에 대해 슬퍼할까?]
  
  케이건이 떠났을 때 그들은 아쉬움을 느꼈다. 그리고 케이건이 다시 돌
 아오자 기쁨을 느꼈다. 륜은 그것이 친구가  돌아온 것에 대한 기쁨인지 
 수완 좋은 길잡이가 돌아온 것에 대한 기쁨인지 확실히 말할 수 없었다. 
 비형이나 티나한 또한 정확하게 말할 수 없을 거라 생각했다.
  복잡한 고민 속에서 케이건을 바라보던 륜은 문득 이상한 것을 느꼈다.
  케이건은 그냥 서있는 것이 아니었다.  쏟아지는 비를 온몸으로 맞으며 
 케이건은 고함을 지르고 있었다. 륜은 청각에 주의를 집중했다.
  륜의 몸이 굳었다.
  시구리아트 산맥과 그보다 더  거대한 폭풍우를 향해  케이건이 외치고 
 있는 것은, 목이 찢어져라 비탄 속에서 외치고 있는 것은 요스비의 이름
 이었다. 그러나 륜의 몸이  굳은 것은 그 처절한  외침 때문만은 아니었
 다.
  케이건은 요스비를 죽인 나가에 대한 저주를 퍼붓고 있었다. 그런데 그 
 저주가 기이했다.
  케이건은 아버지의 목숨값을 받아내겠노라고 포효하고 있었다.
  
  
  
  폭풍은 며칠 동안 계속되었다.  간혹 숨을 돌리듯 폭풍이  멈췄을 때도 
 비는 계속 쏟아졌다. 케이건은 거의 아무런 유감도 없는 목소리로 "비가 
 그칠 때까지 머물겠소." 라고 말했고  티나한은 케이건이 막심한 유감을 
 느낀다고 말한 것 같은 기분을 느꼈다.  불쌍한 티나한은 그만 의기소침
 해진 채 숙소에 틀어박혔고 케이건이 매일의 숙박비를 지불할 때마다 더
 욱 의기소침해졌다. 지상에서 가장  강력한 존재가 이토록  우울해 하는 
 모습은 유료도로당의 당원들 중 감수성 예민한 자들의 동정심을 불러 일
 으켰다. 결국 숙소에서는 거의 매일밤 당원들과 티나한이 벌이는 술판이 
 벌어지고 말았다. 첫날 워낙 호되게 당한  티나한은 당원들의 도움을 받
 아 아르히를 적절히 마시는 법을 익히게 되었다. 그리고 세 번째 술판부
 터는 혼수상태가 된 당원들 사이에서 홀로 유유히 아르히를 마시는 티나
 한의 그림 같은 모습이 목격되었다.
  당원들은 그들에게 매 끼니마다 네 사람분의 식사를 가져다주었지만 륜
 은 음식을 먹지 않았다. 계속된 음주 때문에 입맛이 별로 없는 티나한도 
 거절했기에 륜 몫의 식사는 언제나 비형의  차지가 되었다. 든든한 배를 
 꺼트릴 방법을 찾기 위해  요새 안을 어슬렁거리던  비형은 거대한 실내 
 씨름판을 발견하고는 그 자리에서 무릎을  꿇고 만세를 외쳤다. "자신을 
 죽이는 신이여, 사랑해요! 제가 전에도  말씀드렸죠?" 비형과 죽이 맞은 
 것은 음주보다 몸을 단련하는  것을 좋아하는 당원들이었고,  그 때부터 
 당원들은 굴욕적인 패배기록을 쌓기 시작했다.  눈두덩이가 퍼렇게 멍들
 거나 다리를 절룩거리는 당원들은 요새 안에서 만날 때마다 서로를 향해 
 악쓰듯 외쳤다. "제발 한번만!" 뒤에  생략된 말은 물론 '이겨보자!'다. 
 하지만 그것은 꽤나 그 달성이 요원한 소망일 듯했다. 가장 큰 당원보다 
 머리 하나는 더 큰 체격에 정통 도깨비 씨름을 구사하는 비형 앞에서 당
 원들은 모래와 친해지는 법을 강제로 배워야 했다.
  각자의 취미에 매진하느라 티나한과 비형은  케이건이 어디에서 시간을 
 보내는지 알지 못했다. 하지만 륜은 케이건이 어디에서 시간을 보내는지 
 알고 있었다. 륜은 얼굴을 가린 채 케이건을 따라다녔기 때문이다. 케이
 건은 륜이 따라 다니는  것을 허락하지는 않았지만  거절하지도 않았다. 
 그래서 륜은 케이건과  함께 시구리아트 유료도로당이  축적해온 장구한 
 역사를 구경했다.
  
  "시구리아트 유료도로당이 처음 생긴 것은 1400여년 전이다. 대확장 전
 쟁이 막 시작되었을 무렵이지. 그래서 이렇게 책이 많다."
  
  요새의 도서관에서 책을 읽던 케이건은 륜이 읽을 만한 것이 없어 지루
 해하는 모습을 보고는 말했다. 일개 요새의 도서관이라 생각하기 어려울 
 만큼 많은 책들이 있었지만 나가가 볼 수  있는 책은 거의 없었다. 거의 
 모든 책들의 글씨체가 나가가 보기엔 너무 가늘었다.
  륜은 케이건을 물끄러미 바라보다가 말했다.
  
  "대확장 전쟁에 대해 이야기해주세요."
  
  "모르지는 않을 텐데."
  
  륜은 두 손으로 턱을 괴며 말했다.
  
  "북쪽의 입장에서 말하는 것을 듣고 싶어요."
  
  케이건은 읽던 책을 조용히 덮고는 특유의  감정 없이 친절한 목소리로 
 말했다.
  
  "대확장 전쟁 자체는 영웅왕의  시대부터 시작되었다고 말할  수 있다. 
 하지만 그 시기의 전쟁은 국소적인 형태를 띄고 있었고 전면전이라 하기
 는 어려웠다. 영웅왕과 그의 아라짓  전사들은 강력했다. 그리고 영웅왕
 이 죽은 후에도 아라짓  전사들의 강력함은 무디어지지  않았고. 실제로 
 많은 역사가들은 영웅왕 사후 80년 쯤을 본격적인 대확장 전쟁의 개시로 
 보고 있다. 그 시기엔 많은 사건들이 일어났다. 너희 나가들은 심장적출
 법을 완전히 터득했고 만민회의는 처음으로  파행되었다. 사람들이 영웅
 왕보다 나을 수 없고 그만큼도 될 수 없는 후대의 왕들에 실망한 것이었
 지. 그리고 시구리아트 유료도로당의 첫 번째  당주가 산맥을 넘는 길을 
 찾아낸 것도 그 시기였다. 그리고 공세가 시작되었다."
  
  "긴 전쟁이었지요."
  
  "그래. 긴 전쟁이었다. 결과는 자명했지. 전사자나 부상자들이 거의 생
 기지 않는 나가들과 다치면 몇  달 동안, 심한 경우 몇  년 동안 전쟁에 
 복귀할 수 없는 인간들간의 전쟁이었으니. 그  전쟁이 그토록 길어질 수 
 있었던 것은 아라짓 전사들의 용맹함 외에  다른 이유로는 설명할 수 없
 다. 그러나 그런 불세출의 용맹도 죽지 않는 자들과의 전쟁에 무한히 소
 모될 수는 없다. 그리고 결정적인 사건이 일어났지."
  
  "결정적인 사건?"
  
  "바라기가 사라졌다."
  
  륜은 고개를 조금 들어 케이건의 등 뒤를 바라보았다. 도서관에서도 케
 이건은 등 뒤에 바라기를 걸고 있었다.
  
  "그래. 이 칼. 이 칼은 영웅왕의 검이었고 아라짓 전사들은 이 검의 계
 승자인 왕에게 충성을 맹세했다. 그걸  뭐라고 부를까. 그것은 영웅왕의 
 귄위를 상징하는 것이었다. 단지 검 한 자루일 뿐이지만, 아라짓 전사들
 에겐 하나의 신앙의 대상이었던  검이었다. 그 왕의  검이 사라진 거지. 
 아라짓 전사들은 갑자기 자신들이  왜 바라기도 가지지  않은 왕을 위해 
 싸워야 하는지 의심하게 되었다."
  
  "너무 미신적이군요."
  
  "옛날 사람들이다. 그리고, 죽지도 않는 괴물들과 매일 싸워야 했던 자
 들이고. 지금 사람들이야  너희들의 생태에 대해 익숙하지만 그 때의 사
 람들은 얼마나 놀라고 무서웠겠냐."
  
  "그 칼은 어떻게 된 거죠?"
  
  "어떻게 된 건지는 끝내 밝혀지지 않았다. 도난당했다면 어딘가에서 나
 타나기라도 했을 텐데 그러지도  않았어. 게다가 누가  이것을 훔치겠느
 냐. 지금은 내 손에 들어와 있지만. 역사가들은 그것을 '바라기의 실종'
 이라 부르며 중요한 사건으로 취급한다. 아라짓 전사들은 거듭되는 전쟁 
 때문에 결국 쓰러지게 된 것일 수도 있다. 왕국은 나가들을 상대로 너무 
 많은 힘을 소모해서 멸망한 것일 수도  있고. 나가들이 대확장 전쟁에서 
 승리하게 된 것은 소드락과 심장적출법 때문일 수도 있다. 하지만 그 모
 든 사건을 한꺼번에 설명하기  위해선 비탄에 잠긴  목소리로 '바라기의 
 실종'을 이야기하지 않을 수 없다. 바라기에 대한 말도 안되는 전설들이 
 마구 생겨난 것도 그  때였다. 이름도 수십 가지고  형태도 수십 가지인 
 검의 탄생이었다. 너는 들어보지 못했겠지만 이곳 북부에서는 대단하지. 
 너는 이 땅에서 어쩌면 번개처럼  구부러진 칼 '날벼락'이라든지 휘두르
 면 폭풍이 일어난다는 '폭풍의 검', 선택된  영웅만이 들 수 있다는 '영
 웅검', 그 이름을 부른  자를 죽이고 말기에 이름을  잊어버린 검 '실명
 검'에 대한 이야기를 들을 수 있을지도  모른다. 그건 전부 영웅왕의 검
 과 그에 얽힌 기괴망측한 전설을 가리키는  이야기다. 그래서 지금은 내
 가 이 칼을 보여줘도 이것이 영웅왕의  검 바라기라는 것을 아무도 못알
 아볼 정도가 되었다. 나는 예전에 진지한  태도로 영웅왕의 검은 무게가 
 1톤이었을 거라고 말하는 자를 만난 적도 있다."
  
  륜은 웃을 수 없었다. 케이건이 무슨 말을  하는 것인지 깨달았기 때문
 이다. 케이건은 계속 말했다.
  
  "그래. 염원이 너무 컸고  상실감이 너무 컸다. 그래서  그런 전설들이 
 생겨난 거지. 잃은 것이 더 크게  느껴지는 간단한 이치다. 영웅왕의 검
 이 사라졌다는 것은, 그 시대 사람들에겐  영웅왕과의 완전한 단절을 의
 미했지."
  
  "당신들에게 영웅왕은 대단히 중요한 의미였군요."
  
  "이 북쪽에서라면, 너는 영웅왕이 밤하늘에 별을 배치하는 신들의 작업
 을 지도했다고 말하더라도 상당수의 동조자를 얻을 수 있을 거다."
  
  "…도깨비와 레콘들은 그 당시에 무엇을 하고 있었죠?"
  
  "도깨비들은 대부분 전투보다는  나가에게 땅을 내어주는  편을 선택했
 다. 물론 가끔 도깨비가 자신의 분노를 억누르지 못했던 일이 없었던 것
 은 아니지만 그건 드문 예였지. 그 중  가장 끔찍했던 사건은 너도 알고 
 있을 거다."
  
  "아킨스로우 협곡. 십만 명 몰살 사건이죠."
  
  케이건은 고개를 끄덕이고는 누군가의 말을 인용하는 듯한 어조로 말했
 다.
  
  "'너무 뜨거워 형체조차 없는 불이 협곡을 격류처럼 치달았다. 저 심장 
 없는 괴물들이 선 채로 재가 되어버린 자리에 녹은 바위들이 폭포수처럼 
 쏟아졌다. 그 후 사흘 낮, 사흘 밤  동안, 사람들은 밤이면 협곡에서 솟
 아오르는 열기를 볼 수 있었다. 그것은  용암처럼 변한 바위들이 내뿜는 
 빛이었다.' 그 광경을 목격했던 사람이 남긴  말이야. 그건 나가의 실수
 였다. 놔뒀으면 그냥 물러났을 도깨비들을  너무 잔혹하게 도발했다. 그 
 도발이 어떤 것이었는지는 도깨비도, 그리고  목격자들도 말하지 않아서 
 알 수 없지만."
  
  "제가 듣기로는 미친 도깨비가 나가의 부대를 습격했다고 하던데요."
  
  "너는 비형을 봤다. 그가 아무 이유 없이 미칠 것 같더냐?"
  
  륜은 대답하지 않았다. 케이건도 더 이상 다그치지는 않았다.
  
  "레콘은 지금이나 그 때나 똑같았다.  신부를 찾아다니거나, 혹은 티나
 한처럼 자기 할 일만  했지. 물론 자신의 가정이나  자신의 일을 지키기 
 위해서는 무섭게 싸웠지만, 그런 일인전쟁은 전설은 많이 남겼지만 영향
 력 있는 역사적 흔적은 남기지 못했지."
  
  "셋이 하나가 되지 못했군요."
  
  륜의 정리에 케이건은 가볍게 고개를 끄덕였다.
  
  "그래. 나머지 셋이 모여서  나가를 상대했다면 대확장  전쟁은 우리가 
 알고 있는 형태와는 좀 달랐을지도 모른다.  하지만 도깨비는 싸우는 것
 을 거부했고 레콘은 혼자 싸웠다. 나가들을 막은 건 날씨였지."
  
  "키탈저 사냥꾼이 아니고요?"
  
  "키탈저 사냥꾼들의 모습이 너희들에게  어떻게 비춰졌을지는 모르겠다
 만, 실질적으로 그들이 한 행동은  무장투쟁도 전쟁도 아닌 사냥이었다. 
 나가를 대상으로 한 사냥이었지. 만약 저  우둔한 권능왕이 도움이 되기 
 위해 찾아온 자를 정성껏 맞이하는 극히 간단한 상식을 가지고 있었다면 
 키탈저 사냥꾼들도 전사가 될  수 있었을지 모르겠다만,  권능왕은 그런 
 상식조차 가지고 있지 못했고, 결국 키탈저 사냥꾼들은 레콘처럼 단독으
 로 싸울 수밖에 없었다. 하지만 대확장  전쟁을 승리했다고 믿었던 너희
 들에겐 느닷없이 몰아쳐온 맹공이었을지도 모르겠군."
  
  "우리의 옛이야기에서는 아라짓  전사보다 키탈저 사냥꾼을  더 끔찍한 
 존재로 여기는 것 같더군요."
  
  "아라짓 전사에 대해서는 알고 있었지만,  키탈저 사냥꾼들과는 예기치 
 못한 상태에서 맞닥뜨려야 했을 테니."
  
  "날씨군요."
  
  "날씨야."
  
  륜은 침묵했다. 케이건이 다시 책장을 들어올릴까 고민하고 있을 때 도
 서관의 궁륭 천장을 바라보던 륜이 나직이 말했다.
  
  "제 아버님이 정말 이곳까지 오셨나요? 이렇게 추운 땅까지?"
  
  케이건은 륜이 그 이야기를 꺼내고 싶어서  지금껏 말을 이어오고 있었
 음을 깨달았다. 하지만 그가 줄 수 있는 것은 거절뿐이었다.
  
  "요스비에 대한 이야기라면 하고 싶지 않다."
  
  "저는 그 분의 아들이에요."
  
  "상관없어."
  
  "제기랄, 왜 상관이 없어요!  제가 요스비의 아들이에요.  당신이 아니
 라!"
  
  륜은 책상을 밀어붙이며 일어났다. 튕겨져나간  의자가 다른 책상에 부
 딪혀 요란한 소음을 만들어내었다. 케이건은 팔짱을  낀 채 묵묵히 륜을 
 바라보았다.
  
  "그래요! 제가 요스비와 함께 있었던 시간은  합쳐봐야 몇 개월도 되지 
 않아요! 요스비는 가끔 페이 가문을  방문했던 방문자였을 뿐이에요. 기
 억할 수 없는 어린 시절을 제외하면 함께 있었던 날은 며칠 되지도 않아
 요! 그리고 그 얼마 안 되는 시간들에서도 요스비는 다른 방문자와 똑같
 은 방문자였을 뿐이고! 당신은 저보다는 훨씬  더 많은 시간을 아버님과 
 함께 보냈겠죠. 이 무서운 북쪽을  함께 여행했겠지요. 당신이 아버님께 
 노래를 가르쳐줬고, 아버님은 당신에게 팔을 먹였죠! 하지만!"
  
  륜은 얼굴을 가린 천을 아래로 거칠게 끌어당겼다.
  
  "보세요! 이 나가의 얼굴을 봐요! 제가 그 분의 아들이에요. 당신이 아
 니라! 당신에겐 요스비의 죽음에 대해 복수할 권리가 없어요. 설령 있다 
 해도 저보다 더 크지 않아요!"
  
  "너는 도망쳤다."
  
  륜은 현기증을 느끼며 책상을 짚었다. 그의 눈 앞에서 책상이 기묘하게 
 꿈틀거렸다. 케이건의 차가운 목소리가 다시 그의 정신을 파고들었다.
  
  "너는 심장적출식에서 도망쳤고, 하텐그라쥬에서 도망쳤고, 나가들에게
 서 도망쳤다. 그것도 11년이나 걸려서 겨우 내린 결정이었지. 네 권한이
 라는 것이 뭔지 모르겠지만, 설령 그런 게 있다 해도 그건 이미 오래 전
 에 고사(枯死)했을 것 같군."
  
  륜은 눈물을 고이는 것을 느끼며 이를 악물었다. 이루 말할 수 없이 처
 참한 기분이었다. 그 때 케이건이 다시 말했다.
  
  "그러니 그런 쓸데없는 것을 되살리려 하지 마라. 륜."
  
  륜은 케이건을 바라보았다.  케이건은 언제나와 같은  무표정한 얼굴로 
 책상을 바라보고 있었다.
  
  "네가 요스비의 아들임을 증명하기 위해 네게 있지도 않은 복수의 의무 
 따위를 불러일으킬 필요는 없다. 복수니 뭐니  하는 말을 꺼내기 전까지 
 너는 네 동족들에게서 도망쳐온  것을 부끄럽게 여기진  않았다. 하지만 
 그 말을 꺼낸 지금 너는 부끄러워 하고 있다. 왜 네게 있지도 않은 복수
 의 의무를 억지로 네 자신에게 뒤집어씌운 다음 그것을 실천하지 못했다
 는 사실을 수치스러워 하는 거지? 단지  요스비의 아들임을 증명하기 위
 해? 그걸 위해서라면, 네 말처럼 네 모습이면 충분하다. 그리고 네 믿음
 이면 충분하고."
  
  "복수의 의무가… 없다고요? 아들인데?"
  
  "요스비의 아들은 어쩌면 수십 명일지도 모른다. 요스비가 페이 가문만 
 방문한 것은 아닐 테니."
  
  륜은 허탈한 표정으로 케이건을 바라보았다.  케이건의 말대로였다. 더
 할 나위 없이 당연한 말이었다. 그러나  륜은 동시에 분노를 느꼈다. 케
 이건은 간단히 륜의 위치를 요스비의 무수한 아들들 중의 하나로 전락시
 켜버린 것이다.
  
  "수십 명이나 될지도 모르는 아들들 중의 하나이니 특별히 제게 복수의 
 의무가 있는 건 아니라는 말입니까? 하지만 그 임종을 본 아들은 저뿐입
 니다. 그리고 자신이 요스비의 아들임을 알고 있는 아들도."
  
  "그래. 그렇겠지. 원한다면 그걸 기억해둬. 하지만 그렇다고 해서 뭐가 
 달라지지? 나가에게 아버지라는 건 없다. 네가 나가에게 있지도 않은 부
 자 관계를 그토록 인정하고  싶다면, 그렇게 해.  하지만 너만 납득하는 
 관계를 빌미로 그걸 납득할 수도, 알지도 못하는 자들을 징벌할 수 있을
 까? 그건 불가능하다. 티나한은 자신이  물을 싫어한다는 이유로 세상의 
 조선공들을 다 찔러 죽이려들지는 않아. 비형은 자신이 피를 싫어한다는 
 이유로 양피지를 만드는 자들을 태워버리지도 않고. 티나한은 그저 물을 
 피하고 비형은 그의 선조들이 창안해낸 도깨비지를 쓸뿐이지. 만약 내가 
 티나한과 비형을 위해 조선공들과 제지공들에게 복수하겠다고 말하면 티
 나한과 비형은 황당해하겠지. 마찬가지다. 요스비는, 네가 그를 위해 복
 수하겠다고 니르면 어이없어 할 테지."
  
  "아버님은 저를 당신의 아들이라고 닐렀습니다!"
  
  "그랬겠지. 하지만 자신의 죽음을 복수해줄,  마치 인간의 아들과 같은 
 존재로 생각하지는 않았을 거다. 쓸데없는  일에 너무 신경쓰지 말거라. 
 네 아버지의 죽음에 대해 복수하지 않아도 너는 그의 아들이다."
  
  륜은 넘어졌던 의자를 바로 세워 거기에 앉았다. 머리 속이 어지러웠고 
 무언가 비참한 기분을 들기도 했다. 하지만  동시에 해방된 듯한 기분도 
 느꼈다. 륜은 그것이 무엇인지 알 수 있었다.
  조금 전 케이건은 사모 페이도 인정하지  않았던 부자 관계를 담담하게 
 인정해주었다. 사모 페이를 제외하면 요스비를 알고 있는 유일한 사람인 
 그가.
  
  
  
  시구리아트 관문요새의 징수소장이 격렬한 공복에  시달리고 있었던 것
 은 아니다. 그리고 갑자기  보편성을 한참 뛰어넘는  특기할만한 미각을 
 개발하게 된 것도 아니다. 징수소장이 요금표를 씹어먹고 싶어졌던 이유
 는 단지 그가 매우 분노했기 때문이다. 씨근거리며 다시 한 번 요금표를 
 바라본 징수소장은 자신이 찾던 항목이 거기 없다는 우울한 현실만을 재
 확인했다. 징수소장은 낙심하며 도로를 바라보았다.
  조금 전 징수소장으로 하여금 매우  특이한 충동을 야기시켰던 그것은, 
 징수소장의 애타는 소망에도 불구하고 사라지기는커녕 더욱 뚜렷해진 모
 습으로 관문을 향해 걸어오고 있었다. 징수소장은 징수원들 전부를 붙잡
 고 애원하고 싶어졌다. 제발, 누가 저건 검은 모피로 몸을 가린 채 대호
 를 타고 다가오고 있는 여행자가 아니라고 말해줘.
  그러나 내리는 빗속을 조용히 걸어오고 있는 것은 검은 모피로 몸을 가
 린 채 대호를 타고 다가오고 있는 여행자였다.
  갑자기 덜그럭거리는 소리가 들려왔다. 징수소장은 옆을 바라보았고 징
 수원 한 명이 징수소의  문을 잠그는 것을  발견했다. '좋은 생각이군.' 
 징수소장은 칭찬하지 않았다. 자신이 먼저 그  생각을 해내지 못했기 때
 문이다.
  마침내 관문 앞에 도달한  대호는 걸음을 멈췄다. 창문의  높이 때문에 
 대호 위에 타고 있는  여행자를 보기 힘들  정도였지만 징수소장은 감히 
 머리를 내밀지 못했다. 다행히도 대호가 몸을 숙여 그 무서운 기수를 아
 래로 내려주었다. 기수는 대호의 갈기를 가볍게  붙잡은 채 창문을 통해 
 징수소장을 바라보았다.
  
  "여길 통과할 생각입니까?"
  
  "그래."
  
  징수소장은 소름이 쫙 돋는 것을 느꼈다.  기막힌 목소리였다. 며칠 전
 부터 요새에 머물고 있던 여자만큼이나, 아니  그 이상으로 아름다운 목
 소리에 징수소장은 몽롱한 기분까지도 느꼈다.  징수소장은 잠시 후에야 
 겨우 입을 열어 말했다.(그리고, 자신의 목소리가  목 졸린 까마귀나 낼 
 법한 소리라는 사실에 슬퍼했다.)
  
  "대단히 죄송합니다만 대호에 대한 통행료를 잘 모르겠습니다. 좀 기다
 려주시겠습니까? 위쪽에 문의를 해봐야겠습니다."
  
  징수소장은 그렇게 말하며 등 뒤로는 재빨리 징수원에게 손짓을 보내었
 다. 징수원 하나가 위로 달려갔다.
  
  "통행료? 여길 통과하려면 돈을 내야 하나?"
  
  "예? 잘 모르시나 보군요. 당신이 걸어온 길은  전부 우리가 만들고 관
 리하고 있습니다. 그래서 그 대가로 이  길을 이용하는 여행자들에게 돈
 을 받습니다."
  
  검은 모피로 몸을 가린 여자는 잠시 침묵한  채 서있었다. 그리고 비를 
 맞으며 서있는 그녀를 보던 징수원들은 옆에 있는 대호만 아니라면 당장 
 달려나가 그녀를 안으로 데려오고픈 충동을 느꼈다.  여자는 조금 후 말
 했다.
  
  "하긴, 길이 잘 정돈되어 있더군. 그렇다면 지불하는  것이 옳을 것 같
 군. 알겠어. 얼마지?"
  
  징수소장은 하대를 하는 여인에게  좀 이상한 기분을  느꼈지만 특별히 
 화를 낼 필요까지는 느끼지 못했다.  통행자들은 통행료 앞에 평등하다. 
 그 말은 특별히 공경하지도, 천대하지도  않는다는 의미다. 게다가 징수
 소장은 그토록 아름다운 목소리의 여인이라면 하대를 듣는 것 쯤 감내할 
 수 있다고 생각했다.
  
  "그게, 이미 말씀드렸다시피  대호에 대한 통행료를  잘 모르겠습니다. 
 일반적으로 보기 힘든 승용물이니까요. 그런데 어떻게 저런 무서운 생물
 을 타고 있으신 겁니까?"
  
  여자는 그의 질문에 대답하는 대신 다른 질문을 꺼내었다.
  
  "그 통행료라는 것이 일률적이지 않고 세분화되어 있나 보군?"
  
  "예. 인간과 레콘과 도깨비, 모두 다릅니다. 레콘이 제일 비싸지요. 몸
 무게가 무거운 편이고 달리기라도 하면 도로를 손상시킬 위험도 커서."
  
  "그렇다면 나가에게도 다른 요금을 받겠군?"
  
  "예? 나가요? 물론 그렇긴 합니다만 나가들이야 저 한계선 남쪽에 있으
 니 저희들로선 별로 고려할 일이 없지요."
  
  "꼭 그렇지는 않을 거야."
  
  여자는 그렇게 말한 다음 모피를 벗어보였다. 다음 순간 징수소장은 왜 
 여자가 통행료라는, 누구나 다 아는 것을 모르고 있었는지 알게 되었다.
  
  
  
  비형은 웃옷을 벗은 모습으로 방 안에 뛰어들어 륜을 꽤 당황하게 하며 
 외쳤다.
  
  "그녀가 나타났다고 합니다! 들으셨습니까?"
  
  케이건은 바라기를 손질하던 손을 멈춘 채 비형을 바라보았다.
  
  "그녀라니, 암살자?"
  
  "예! 지금 관문 앞에 있다고 합니다! 안 믿어지시죠?"
  
  다음 순간 륜과 티나한이 머리를  부딪히고 말았다. 일반적인 상황하에
 서는 두 사람의 키 차이 때문에 결코 일어날 리 없는 경우였지만, 두 사
 람은 같은 창문을 향해 머리를 디밀었기  때문에 그런 황당한 꼴을 겪게 
 되었다. 티나한은 머리를 쓸어만질 겨를도 없이 휘청거리는 륜을 황급히 
 붙잡아야 했다. 그래서 창문으로 머리를 내밀  수 있었던 것은 케이건이
 었다.
  케이건은 아래를 내려다보며 얼굴을 구겼다.
  
  "정말이군. 그녀야."
  
  짧게 관찰을 끝낸 케이건은 륜에게  자리를 양보해주며 뒤로 물러났다. 
 비형은 입을 틈도 없어서 손에 들고  달려온 웃옷을 다시 입으며 질문했
 다.
  
  "어떻게 하죠?"
  
  "난감하오. 모든 유료도로당의  규칙은 똑같소. 통행자는  통행료 앞에 
 평등하오. 그 규칙에 예외가 되는 것은  전염병 환자 정도일 거요. 따라
 서 그녀는 적합한 통행료를 지불하면 얼마든지  요새로 들어설 수 있소. 
 그런데 아직 바깥에는 비가 오고 있군." 티나한이 갑자기 천장을 쏘아보
 기 시작했다. 하지만 케이건은 티나한 쪽은 쳐다보지도 않은 채 말했다. 
 "게다가 한 가지 규칙이 더 있는데, 도로에서는 여행자들끼리 싸워선 안 
 되오. 이러니 그녀를 습격할 수도 없군."
  
  창밖을 내다보던 륜은 그 말에 질린 표정으로 케이건을 돌아보았다. 케
 이건은 도로 자리에 앉은 다음 바라기를 쥐어올리며 말했다.
  
  "비가 그친 다음 산맥 반대편에서 아무래도 그녀와 결판을 봐야겠소."
  
  륜은 비늘을 부딪히며 말했다.
  
  "결판을 본다는 것은 무슨 뜻이죠?"
  
  "죽이는 건 반대할 테지?"
  
  "당연하죠! 만일 결판이라는 것이 그런 거라면…"
  
  "다리를 자른 다음 보늬 당주에게 맡겨놓고  가겠다. 너를 하인샤 대사
 원으로 데려다 줄 시간 정도는 벌 수 있을 거다."
  
  비형은 당황했고, 륜이 안도하는 모습을 보고는 더욱 당황했다.
  
  
  
  그러나 그 시점에서 가장 당황하고 있는 사람은 비형이 아니었다. 대요
 금표를 조회하기 위해  올라갔던 징수원을 애타게  기다리던 징수소장은 
 사모 페이가 꺼내놓은 말에 완전히 미칠 것 같은 기분을 느꼈다.
  
  "두억시니라고 했습니까?"
  
  "그래. 두억시니에겐 통행료를 얼마나 받지?"
  
  "…당신 두억시니입니까?"
  
  "그건 아냐. 하지만 내 뒤를 따라 삼천  명 쯤 되는 두억시니들이 오고 
 있는 상황이라면 그걸 알아두는 편이 좋을 것 같아서 말해주는 거야."
  
  뜻 모를 소리를 내지르는 징수소장을 보며 사모는 잠시 그의 핏줄에 두
 억시니의 혈통이 흐르는 것이 아닌가 하고 의심해보았다.
  잠시 후 대요금표를 조회하러 갔던  징수원이 돌아왔다. 놀랍게도 징수
 원은 대호와 나가의 요금을 알아왔다. 징수소장은 그 사실에 감사하면서
 도 도대체 대요금표에 없는 것이 뭔지  의심했다. 그러나 징수소장은 사
 모 페이의 통과를 허락하지 않았다. 징수소장은 엄숙하게 보이려 애쓰면
 서 말했다.
  
  "당신이 나가이기에 통과시키지 않는 것이  아닙니다. 그 두억시니들이 
 당신을 쫓는 거라면, 당신은 다른 통행인들에게  위험이 될 지도 모릅니
 다. 따라서 당신과 그 두억시니들과의 관계를  명확히 해주지 않는 이상
 은 당신을 통과시킬 수 없습니다."
  
  "네 말은 옳군. 그 두억시니들은 확실히 나를  뒤쫓는 것 같아. 하지만 
 그 두억시니들은 두 개의 도시를 그냥  지나쳤어. 이제와서 다른 자들에
 게 해를 끼칠 것 같지는 않은데."
  
  "확신할 수 있습니까?"
  
  물론 사모는 두억시니에 대해서는 아무 것도 확신할 수 없었다.
  
  "미안하지만 그럴 수가 없군."
  
  "그렇다면 당신의 통과를 허용할 수 없습니다.  그리고 이 도로를 이용
 하는 것 또한 불허합니다. 왔던 길로 되돌아가십시오."
  
  "그럴 수 없다면?"
  
  "이 요새에는 300 명의 당원들이 있습니다. 당신의 그 대호라도 300 명
 의 당원들에게 당할 수는 없을 겁니다."
  
  사모는 장난스럽게 질문했다.
  
  "확신할 수 있어?"
  
  안타깝게도 징수소장은 확신할 수 없었다. 그  300 명의 당원들 중에서 
 대호를 보고도 도망치지 않을 사람을 찾아내기도 어려울 것 같다는 것이 
 징수소장의 솔직한 심정이었다. 다행히도 사모는 징수소장을 더 이상 괴
 롭히지 않았다.
  
  "너희들의 도로 이외에 다른 부분 중에서 대호가  산맥을 넘을 수 있는 
 곳이 있을까? 그 정도는 가르쳐줘도 좋을 것 같은데."
  
  "그 대호는 얼마나 높이 뛸 수 있습니까?"
  
  "남쪽에 큰 담을 가진 도시가 있었어. 그 도시의 인간들은 대호가 절대
 로 자신들의 담을 넘을 수 없다고 주장하던데."
  
  징수소장은 경악했다.
  
  "그, 그 대호가 자보로 성벽을 넘었단 말입니까?"
  
  "내가 도와줘서 넘었어. 혼자서는 넘지 못했을 거야. 좀 부족하던데."
  
  징수소장은 도대체 어떻게 대호의 도약을 도왔다는 건지 알 수 없었다. 
 하지만 그것을 묻는 것은  포기했다. 징수소장은 도로왕의  옛길이 있던 
 곳을 몇 군데 가르쳐주었다.
  
  "사람들은 더 이상 그 길들을 이용하지  않습니다. 곳곳이 무너지고 길
 이 끊어져서 그렇습니다. 레콘들도 지나가길 꺼리는 곳이니 그 대호에게
 도 좀 버거울 거라 생각됩니다만."
  
  "레콘도 지나갈 수 없단 말이야? 그렇다면 곤란한데.  혹 이 근처에 왕
 독수리가 살아?"
  
  "왕독수리요? 그런 건 없습니다."
  
  마루나래를 돌려보내고 왕독수리를 정신억압할까 했던  사모는 그 생각
 을 포기해야 했다.
  
  "산맥을 옆으로 돌아가려면 얼마나 걸리지?"
  
  "두 달은 걸릴 겁니다. 그러니 우리들이 유료도로로 장사할 수 있는 거
 죠."
  
  사모는 난감해하지 않을 수 없었다.  아무리 마루나래가 빨리 달려준다 
 하더라도 두 달이나 뒤쳐져서는 륜을 따라잡는 것이 대단히 힘들어질 것
 이다.
  
  '그 도깨비가 륜에게 계속 불을 붙여준다면 륜은 추위에 고통받지는 않
 겠지. 좀 더 시간을 두고 쫓아가도 륜을  고통 속에 방치하는 일은 아닐 
 거야. 그렇다면 천천히 추적할까? 그러나 그 도깨비가 계속 륜을 보살펴
 줄까?'
  
  사모는 결정을 내리기 어려웠다. 문득  사모는 륜이 이곳을 지나갔다면 
 징수소장이 보았을 테고, 그러면 륜이 어떤  대접을 받고 있는지 보았을 
 거라는 데 생각이 미쳤다.
  
  "계속 물어봐서 미안한데, 내 앞에 다른 나가가 지나갔지?"
  
  "네? 아니오. 그렇지 않습니다."
  
  당황하던 사모는 곧 륜이 모습을 감추고  있을지도 모른다는 생각을 떠
 올렸다.
  
  "잘 생각해봐. 얼굴을 감추고… 그래. 나와 비슷한 목소리를 내던 자가 
 없었어?"
  
  징수소장은 놀라지 않을 수 없었다. 그는 며칠  동안 그들의 요새에 머
 물고 있던 미성(美聲)의 여인을 떠올렸다.  여자라고 믿었을 뿐, 얼굴을 
 확인한 적은 없었다. 징수소장의 말을 들은 사모는 놀라며 외쳤다.
  
  "이곳에 머물고 있다고?"
  
  "그, 그런데요."
  
  사모는 쉬크톨을 뽑아들었다.
  징수소장과 징수원들은 기겁하며 뒤로 물러났다. 하지만 사모는 그들에
 게는 신경도 쓰지 않은 채 쉬크톨을 위로 들어올렸다. 요새를 겨냥한 사
 모는 분명한 느낌을 전달받을 수 있었다. 륜은 그곳에 있었다.
  사모는 쉬크톨을 아래로 내렸다.
  
  "나오라고 해."
  
  "예?"
  
  "그 자를 밖으로 나오라고  전해! 나는 그를 추적해서  이곳까지 왔어. 
 빨리!"
  
  징수소장은 거의 반사적으로 몸을 돌렸다. 그러나  입을 열기 전, 징수
 소장은 유료도로당의 당원이 준수해야 할 의무를  떠올릴 수 있었다. 부
 하 징수원에게 명령을 내리기 전 징수소장은 창문 너머로 사모를 바라보
 았다.
  
  "그녀가 누구라 하더라도 적절한 통행료를  지불한 이상 그녀는 우리의 
 손님입니다. 당신의 말은 전하겠지만, 만약  그녀가 원하지 않는다면 우
 리는 그녀를 내어드릴 수 없습니다."
  
  "그녀가 아니라 그야. 그는 내 남동생이야."
  
  "남동생…이오? 그렇다면 그 자도…"
  
  "그래. 나가야."
  
  사모의 말에 징수소장은 더 이상 입 섞어 말하기도 싫다는 기분을 느꼈
 다. 징수소장은 급히 부하에게 명령했다.
  
  
  
  사모의 말을 전해들은 륜은 비늘을  곤두세운 채 케이건을 돌아보았다. 
 케이건은 징수원에게 조금  있다가 대답해주겠다고 말한  다음 징수원을 
 돌려보냈다. 륜을 흘끔거리던 징수원은 다른  일행에게도 의심이 가득한 
 눈초리를 보낸 다음 방을 떠났다. 징수원이 떠나자마자 륜은 케이건에게 
 질문했다.
  
  "어떻게 하죠?"
  
  "곤란하군. 지금 나가서 그녀의 다리를  썰어버리면 간단한 일이지만," 
 비형과 륜은 급히 숨을 들이켰다.  "이곳에서 싸움을 일으키면 당원들이 
 우리를 용납하지 않을 텐데. 비 오는 산속으로 쫓겨나갈 수는 없고."
  
  티나한이 가볍게 부풀어올랐다. 륜은 불평하듯 말했다.
  
  "케이건. 당신 우리 누님을 너무 얕보는 거  아닙니까? 마치 우리 누님
 이 다리를 베어가도록 협조하기라도 할 것처럼-"
  
  "비형이 여기서 보고 있다가  대호와 네 누나의 눈에  불을 붙이면 돼. 
 그 다음에 눈이 먼 그녀의 다리를 썰면 되지."
  
  륜은 할말이 없다는 심정이 되었고 비형은  계속되는 '썬다'는 말에 얼
 굴이 노랗게 변했다. 케이건은 조금 고민하다가 말했다.
  
  "아무리 대호가 있다 해도 이  요새를 상대로 어떻게 할  수는 없을 테
 니, 일단은 그냥 이곳에서 버티자. 당은 통행료를 지불한 손님인 우리를 
 보호해줄 거다."
  
  케이건의 판단은 옳았다. 그의 말을  전해들은 징수소장은 사모에게 륜
 을 내어줄 수 없다고 선언했다. 사모는 쉬크톨을 움켜쥔 채 징수소 안으
 로 난입할 방법이 없는지 고민했다. 하지만  하나뿐인 창문은 너무 작았
 고 문은 단단히 닫혀 있었다. 그리고 철문은 성난 레콘이라도 어찌할 수 
 없을 만큼 튼튼해 보였다.
  사모는 마루나래와 함께 뒤로 물러났다.  만약 이곳에 통행자들이 많다
 면, 언젠가 문을 열지 않을 수 없을 거라는 판단 때문이었다.
  하지만 사태의 추이는 사모의 생각대로  이루어지지 않았다. 며칠 전부
 터 맹위를 떨치고 있는 폭풍 때문에 시구리아트 산맥을 넘으려는 여행자
 는 아무도 없었다. 밤이 될 때까지 관문을 노려보고 있었지만 사모는 어
 떤 여행자도 발견할 수 없었다. 그녀를  쫓아내기 위해 당원들이 나오지
 도 않았다. 대호 때문에 밖으로 나오려는  당원이 아무도 없었기 때문이
 다.
  한 사람과 한 요새의 그런 침묵의 대치는 한밤중이 되었을 때 느닷없이 
 해소되었다.
  한밤중, 허기를 느낀 사모는 마루나래 또한 배가 고플 거라 생각하고는 
 사냥을 명령했다. 마루나래는 시구리아트 산맥을  마음껏 돌아다니며 사
 냥을 한 다음 사모를 위해 살아있는 동물 하나를 잡아왔다. 그런데 사모
 가 막 그것을 삼키려 했을 때  요새 쪽에서 찢어지는 고함소리가 들려왔
 다.
  
  "그만둬!"
  
  사모는 깜짝 놀라며 손에 쥐었던 산양을 내려놓았다. 그 산양은 마루나
 래가 다리를 으스러뜨렸기 때문에 반항하지도 못했다. 사모는 요새를 멍
 하니 바라보았고 요새에선 다시 다급한 목소리가 들려왔다.
  
  "그거 산양인가!"
  
  "어, 그런데?"
  
  "안 돼! 먹지마! 제발 그러지마!"
  
  사모는 완전히 당황해버렸다. 그리고  몇 분 후 자다가  일어난 케이건 
 또한 비슷한 감정을 느꼈다.
  
  
  
  "산양 인질극이라고?"
  
  케이건은 졸음을 쫓아내기 위해 눈  주위를 문지르며 말했다. 당원들은 
 문밖에서 이구동성으로 외쳤다.
  
  "그렇소!"
  
  문 앞은 티나한이 막고 있었기에 아무도 방  안에 들어오지 못했다. 케
 이건은 일단 사태가 다급하지는 않다는 판단 하에 천천히 옷을 챙겨입으
 며 말했다.
  
  "당신들이 산양을 숭상하는 것은  알지만, 당신들 또한  산양을 먹기도 
 하잖소."
  
  "산 채로 먹지는 않소! 우리 눈 앞에서  그런 끔찍한 꼴을 용납할 수는 
 없소! 만일 그대로 놔두면 산양의 저주가 우리에게 내릴 거요!"
  
  책임자인 듯한 당원의 외침에 다른 당원들  또한 흥분한 목소리로 외쳤
 다. 물론 티나한 때문에 케이건은  아무도 볼 수 없었다.  옷을 다 입은 
 케이건은 우울한 표정으로 창문을 향해 걸어갔다.
  창문 밖 먼 곳에 있는 사모를, 케이건은 볼 수 없었다. 하지만 귀를 기
 울이자 빗줄기 사이로 구슬픈 산양 울음소리가 들려왔다. 아마도 요새의 
 다른 사람들도 그 울음소리로 산양을 판별했을 것이다. 케이건은 사모가 
 어디 쯤에 있는지 찾아보기 위해 이리저리  둘러보았다. 그 동안에도 문
 밖의 당원들은 흥분한 투로  외쳤다. 멋모르고 산양을  사냥했던 당원이 
 갑자기 벼랑에서 실족사 했다느니, 삵에게 공격당하는 산양을 구하지 않
 았던 당원이 벼락에 맞아죽었다느니 하는  이야기가 두서없이 오가고 있
 는 듯했다. 케이건은 거론되는 재난들이 산맥 위에 그 터전을 두고 사는 
 사람들이라면 당연히 맞닥뜨릴 수 있는  것들이라고 지적하지는 않았다. 
 소용이 없을 것을 짐작하기  때문이다. 케이건은 계속  사모를 찾아보며 
 말했다.
  
  "산양이 저주를 내린다면, 당신들이  아니라 저 나가에게  내리지 않겠
 소?"
  
  "그렇지 않소! 산양은 뻔히 보면서도 구하지 않은 우리의 죄를 물을 거
 요! 안 봤으면 모르지만 본 이상은 구해야 돼!"
  
  케이건은 결국 포기했다. 사람들을 설득하는  것을 포기한 것이 아니라 
 사모를 찾아내는 것을 포기한 것이다. 케이건은 손짓으로 륜을 불렀다.
  
  "네 누나가 어디에 있는지, 그리고 어떤 모습인지 말해다오."
  
  륜은 창가로 걸어가 말했다.
  
  "큰 것은 대호일 테고  둥그스름한 것은… 모피를  입으신 누님이군요. 
 그 앞에 놓여있는 건  산양일 테고. 그런데  이상하군요. 그냥 누워있을 
 뿐 도망치지를 않는군요?  정신억압이라도… 아, 다리를  다친 모양입니
 다."
  
  케이건은 방 바깥까지 들리도록 크게 말했다.
  
  "저 산양은 이미 구하기 어렵소. 대호가  산양의 다리를 부수어 가져온 
 모양이오. 하긴 그래야만 산 채로 가져올 수 있었겠지."
  
  문밖의 소음이 약간 사그라들었다. 그러나 곧이어 더 큰 소리가 들려왔
 다.
  
  "그럼 제대로 장례를 치러줘야 해! 그래야 화를  피할 수 있어! 나가의 
 뱃속에 들어가면 장례를 치러줄 수 없어!"
  
  케이건은 한숨을 내쉬었고 륜은  이 요새로 오기 전에  자신도 산양 한 
 마리를 삼켰음을 고백했다간 맞아죽을지도 모르겠다고  생각했다. 그 때 
 륜은 빗줄기 사이로 멀리 보이는 열들을 발견했다. 륜은 눈을 가늘게 뜬 
 채 빗줄기 사이를 뚫어지게 바라보았다.
  륜은 경악했다. 산비탈을 따라 올라오고 있는  열은 수천 개였다. 륜은 
 다급하게 외쳤다.
  
  "케이건! 뭔가 아주아주 많은 숫자의 열들이 다가오고 있는데요?"
  
  "뭐라고 생각되는데?"
  
  "아직은 거리가 너무 멀어서  알 수 없어요. 하지만  숫자가 너무 많아
 요."
  
  케이건은 고민하다가 비형에게 손짓했다.
  
  "산 아래쪽으로 도깨비불 하나 던져보시오. 충분히 크고 밝은 걸로. 그
 리고 티나한. 당신이 보시오."
  
  비형은 케이건의 지시대로 했다. 환한  도깨비불이 날아가면서 놀란 사
 모와 대호의 모습이 잠깐  비춰졌다. 그러나 도깨비불은  그들을 지나쳐 
 산 아래쪽으로 다가갔다. 문 앞에 있던  티나한은 당원들을 잠시 노려보
 다가 사납게 웃어주었다.
  
  "방안으로 들어오는 놈에겐 뽀뽀해준다. 알겠지?"
  
  레콘의 부리에 입맞춤당하고 싶은 사람은  아무도 없었다. 그렇게 당원
 들을 얼어붙게 만든 다음  티나한은 바람처럼 창가로  다가갔다. 그리고 
 도깨비불에 의해 비추어진 것을 바라보았다.  티나한은 벼슬을 곤두세웠
 다.
  
  "제기랄, 두억시니다! 수천 마리야!"
  
  
  ==================================================================
  남녀 레콘이 다른 종족들처럼 키스를 시도하면 그야말로 불타는 키스가
 되지 않을까 하는 망상을 해 봅니다. 딱딱한 것끼리 부딪히면 불꽃이 튀
 는 법.
 
  좋은 밤 되세요.


 
  제   목 : 눈물을 마시는 새. 5-3.   
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 04-20   조회수 : 2133   
      
                           눈물을 마시는 새.
  
  
  5. 길을 준비하는 자 - 3
  
  
  요새에서 튀어나온 거대한 도깨비불을 바라보며  사모는 몸을 긴장시켰
 다. 하지만 그 도깨비불은 그녀와 마루나래의  머리를 지나쳐 그대로 도
 로 아래쪽으로 내려갔다. 사모는 의아해하며  그 도깨비불을 쫓았고, 도
 로 아래쪽에서 다가오는 수천의 열원을 발견했다. 사모의 몸에서 비늘이 
 맹렬하게 부딪혔다.
  사모는 재빨리 발 아래에 놓여있던  산양을 집어들었다. 그리고 마루나
 래의 등 위에 올라탔다. 거의 순식간에 철문 앞에 도달한 사모는 요새를 
 향해 외쳤다.
  
  "열어줘! 두억시니들이 오고 있어!"
  
  "그 두억시니가 너를 쫓아온 거라면, 들여보내줄 수 없다!"
  
  사모는 분노하며 두 손으로 산양을 높이 치켜들었다.
  
  "열지 않으면 이 산양의 목을 따서 그 피를 너희 철문에 뿌리며 저주하
 겠다!"
  
  협박을 하면서도 사모는 과연  이런 허튼소리가 소용이  있을지 의심했
 다. 그러나 요새에서는 반가운 대답이 들려왔다.
  
  "안돼! 그러지마!"
  
  사모는 반가워해야 할지  측은심을 느껴야 될지  혼란스러웠다. 그러나 
 대답은 바로 튀어나왔다.
  
  "그럼 문 열어!"
  
  요새 안에서 소란스러운 소음들이 들려왔다. 사모는 짐작하지 못했지만 
 신비감 가득한 그녀의  목소리는 유료도로당의 당원들에게  그 목소리에 
 의해 내려지는 저주는 반드시  실현되고 말 것이라는  확신을 주고 있었
 다. 결국 잠시 후 소란스러운 외침과 거부의 고함 속에서도 철문이 천천
 히 열렸다.
  마루나래는 그대로 동굴 안으로 뛰어들었다.
  긴 동굴 안쪽은 벽에 걸려있는 여러 개의  횃불에 의해 밝혀져 있었다. 
 사모는 그 횃불에 언짢은 기분을 느꼈다. 그리고 마루나래는 창을 든 채 
 주위를 둘러싸고 있는 수십 명의 당원을 발견했다.
  포위되었다는 것을 깨달은 마루나래는 큰  몸을 흔들어 물을 털어냈다. 
 당원들은 갑자기 물벼락을 맞고는 성난 소리를  내었다. 그러나 곧 그들
 의 얼굴이 굳었다. 마루나래가 들리지 않는  울음을 울기 시작했기 때문
 이다.
  당원들은 왜 갑자기 몸이 아플 정도로 떨리는지 이해하지 못한 채 당황
 하며 허리를 뒤로 뺐다.  마루나래는 거의 마귀 같은  얼굴이 되어 한층 
 낮고 사납게 울었다. 결국 몇몇 당원들이 오줌을 지리기 시작했다. 그러
 나 그 자신이나 주위에 있는 사람들 모두  그 사실을 깨닫지 못했다. 사
 모는 바지를 적시는 뜨거운 열을 볼 수 있었지만 신경쓰지 않은 채 말했
 다.
  
  "문을 닫아야 할 텐데."
  
  당원들 중 몇몇이 화들짝 놀라며  철문을 바라보았다. 마루나래가 뛰어
 들자 놀란 당원들은 문을 열어둔 채  물러났었다. 사모는 마루나래를 조
 금 걸어가게 했고 그러자 용기 있는  당원들 몇몇이 그녀의 뒤에서 문을 
 닫았다. 빗장이 걸리는 소리가 동굴 안을 울렸다.
  사모는 갇혔다는 기분을 느끼지 않을 수 없었지만 내색하지 않은 채 주
 위의 인간들을 바라보았다. 그러나 당원들도 이 사태를 호전시킬 - 혹은 
 악화시킬 - 대안을 가지고 있지 못했다. 그래서 사모는 꽤 오랜 시간 동
 안 침묵의 창날에 포위당해 있어야 했다. 결국 사모가 입을 열었다.
  
  "두억시니들을 퇴치할 거야?"
  
  당원들을 지휘하고 있던 우두머리는 사모의 말에 갑자기 자신들이 이렇
 게 침묵하고 있을 필요가 없다는 사실을 깨달았다.
  
  "그 산양을 내놔!"
  
  "너희들이 산양에 대해 어떤 감정을 가지고  있는지 잘 모르겠지만, 이
 건 내 친구가 잡은 건데. 어째서 사냥꾼의 전리품을 내놓으라고 하는 거
 지?"
  
  "이곳은 우리 도로다!"
  
  "너희들이 관리하는 도로에는 너희들의 책임과 권리가 있겠지만, 이 산 
 전체에도 그런 권리가 있는 거야? 분명  마루나래는 도로에서 산양을 잡
 아온 것은 아닌데."
  
  우두머리는 마루나래라는 말을 알아들을 수 없었다. 그 때 당원들의 등 
 뒤에서 약간 낮은 목소리가 들려왔다.
  
  "산마루의 나래면, 산의 흰 날개. 산운(山雲)이군. 상당히 푹신한 이름
 이군."
  
  당원들은 그 해석에 감탄하며 목소리가  들려온 쪽을 돌아보았다. 그들
 이 바라보는 곳을 본 사모는 동굴 좌우로 몇 개의 통로가 있음을 깨달았
 다. 그것들은 모두 위쪽을 향하는 계단이었다. 그리고 그 중 한 계단 앞
 쪽에서 사모는 인간과 도깨비의 모습을 발견했다. 사모는 인간의 얼굴을 
 보기에 앞서 등에 있는 괴상한 쌍신검만  보고도 이미 상대가 누군지 깨
 달았다.
  
  "실제로 푹신해. 달릴 땐 구름 탄 기분이야.  하지만 산운은 우레와 번
 개라는 두 개의 송곳니를 품고 있지. 나가살육자."
  
  "그럴 듯하군. 암살자."
  
  "륜은 어디에 있지, 나가살육자?"
  
  "위쪽에 레콘 티나한과 함께  있다. 그 두억시니들은 어떻게  된 거지, 
 암살자?"
  
  "사모 페이."
  
  "케이건 드라카."
  
  "전에 만났던 그 높은  담을 가진 도시 외곽에서  두억시니들을 발견했
 어. 케이건."
  
  "그 도시라면 자보로라고 한다. 페이."
  
  사모와 케이건은 똑같은 판단을 내렸다. 즉, 수천의 두억시니들이 들이
 닥칠지 모르는 상황에서 누가 더 화를 낼 수 있는가를 견주는 행위는 무
 의미하다고 생각하고 있었다. 하지만 그 때문에 창을 든 당원들과 비형, 
 그리고 사모를 태우고 있는 마루나래까지도  담담하면서도 신속한 두 사
 람의 대화에 당황했다.
  
  "자보로라는 그 도시에 경고를 해 준 다음 그곳을 지나쳐 또 하나의 도
 시를 지나쳤어. 그 도시에도 경고를  해줄까 했어. 그런데 두억시니들은 
 계속 나만 따라오더군."
  
  "그 피라미드에서부터 따라온 것인가. 두억시니들에게 뭔가 화 날 일을 
 했나?"
  
  "내가 오히려 그렇게 묻고 싶은데. 내가 발견했을 때 너희들은 그 기괴
 한 괴물과 싸우고 있었어."
  
  케이건은 비형을 살짝 돌아보았고 비형은  황급히 고개를 끄덕였다. 케
 이건은 다시 말했다.
  
  "그렇다면 너를 쫓아온 것이 아니라 우리를 쫓아온 것일 수도 있군. 니
 름을 나눌 수 있었나?"
  
  "전혀."
  
  "의도를 확인할 방법은 몸으로  부딪혀보는 수단밖에 없는  것이군. 비
 형. 쪽문을 열고 몇 사람 내보내시오."
  
  사모와 케이건의, 거의 최면효과까지도 일으키는 담담한 대화에 빠져들
 어 있던 비형은 조금 후에야 깜짝 놀라며 말했다.
  
  "몇 사람을 내보내라니오?"
  
  "환영을 만들어보란 말이오. 킴을 제외한 세 명의 선민 종족, 대호, 딱
 정벌레. 모두 다섯."
  
  "대호는 제외해도 돼. 그 피라미드에서는 없었으니까."
  
  케이건의 명령과 그에 덧붙여진 사모의 부연은 너무도 자연스럽다는 이
 유로 비형을 꽤나 혼란스럽게 했다. 물론 당원들도 그러했다. 그리고 그
 들 중에는 말이 척척 맞는 두  사람이 연인이거나 남매일지도 모른다는, 
 눈에 보이는 사실을 완전히  무시하는 가설을 나누는  자들마저 있었다. 
 비형 또한 그런 가설에 참여해서 종족 개념을 붕궤시키는 결론을 이끌어
 내는데 일조하고 싶었지만  가까스로 자제력을 되찾은  다음 도깨비불을 
 만들어내었다.
  비형이 만들어낸 도깨비불은 그 모습이  석양빛이라는 것을 제외한다면 
 도깨비와 나가, 레콘, 그리고  나늬와 매우 흡사했다.  당원들은 감탄했
 다. 하지만 사모는 체온이 정확하지 않다고  생각했고 케이건은 그 색깔
 이 마음에 들지 않는다고 생각했다. 하지만  환영을 다듬을 시간은 없었
 다. 케이건은 바라기를 뽑아든 다음 비형에게 말했다.
  
  "내 주위를 따르게 하시오."
  
  비형은 질문할 기회를 잃었다. 사모가 먼저 말했기 때문이다.
  
  "함께 나갈 생각이야? 위험할 텐데."
  
  "괜찮아. 다만, 내가 나간 다음 난동을 부리지 않겠다고 약속해주면 좋
 겠는데. 페이. 이곳에서는  여행자의 안전을 위해  무력사용이 금지되어 
 있다."
  
  사모는 잠시 케이건을 바라보다가 고개를 끄덕였다.
  
  "그 금지조항이 아닌 명예를 위해 약속하지. 케이건."
  
  케이건은 두 번 확인하지도 않고 쪽문을 향해 걸어갔다. 비형은 황급히 
 도깨비불을 걸어가게 했다. 당원들은 자신들의  요새에서 주도권을 완전
 히 잃어버리는 상황에 어떻게 대처할 수 없었고, 그럴 의지도 별로 생기
 지 않았다. 그래서 그들은 구경꾼의 역할에 충실하기로 했다.
  케이건은 도깨비불과 함께 밖으로 나왔다.
  두억시니들은 이미 요새에서 500 미터 거리까지 다가와 있었다. 케이건
 은 마음에 들지 않는 듯  혀를 한 번 찬 다음  달리기 시작했다. 쪽문을 
 열어둔 채 바라보던 비형은 황급히 도깨비불들을  달리게 했다. 그 동작
 은 제법 훌륭했지만, 발 아래에서 물을  튕겨올리며 달리는 케이건과 달
 리 도깨비불은 아무런 물방울도 튕기지 못했다. 
  두억시니들은 앞쪽에서 달려오는  도깨비불과 케이건을  보자 걸어오는 
 속도를 늦추었다. 케이건은 적당한 거리에 도달하자 역시 걸음을 늦추며 
 젖은 머리카락을 쓸어넘겼다. 좌우를 둘러본 케이건은 불로 이루어진 레
 콘과 도깨비, 나가, 딱정벌레가 자신을 잘  따르고 있음을 확인했다. 젖
 은 도로 위에 그들의 모습이 그림자처럼  기묘하게 비치고 있었다. 케이
 건은 입속으로 무의미한 말 한 마디를 중얼거렸다. 어둠 속의 밝은 그림
 자.
  케이건과 두억시니들은 거의 동시에 걸음을 멈췄다.
  비형이 조금 전에 던져둔 도깨비불은 그들의 머리 위에 떠서 빛을 뿌리
 고 있었다. 그 빛을 받아 빗물에 젖은 두억시니들이 번들거렸다. 어깨와 
 이마를 때리는 빗줄기 속에서 눈을 가늘게 뜬 케이건은 두억시니들의 모
 습을 면밀히 관찰했다. 그리고 케이건은 사모가  연민 때문에 깨닫지 못
 했던 두억시니들의 특징을 냉정하게 찾아내었다.
  
  '기능적인 모습들이군.'
  
  많은 두억시니들이, 비록 그 형태는  상상을 초월하고 있었지만 대칭형
 을 이루고 있었다. 대칭형은 모든 활동에 있어 비대칭보다 유리하다. 케
 이건은 그 사실이 마음에 들지 않았다.
  그 때 거의 티나한에 필적할 만한 거대한 체구의 두억시니가 앞으로 걸
 어나왔다.
  두억시니의 머리는 두 개였고 양쪽 어깨에 달려 있었다. 목 위, 일반적
 으로 머리가 있어야 할  위치에는 오른손이 하나  붙어있었다. 케이건은 
 보통 생식기가 있어야 할 부분에서 왼손을 찾아내었다. 두 개의 팔 끝에
 는 머리카락처럼 생긴 털이 잔뜩 나있어 마치 붓처럼 보였고 두 개의 다
 리는 새처럼 역관절을 이루며 뒤로 꺾여  있었다. 발끝에는 발가락이 있
 었지만, 그것은 불가사리처럼 사방으로 뻗어있었다.
  두억시니의 양쪽 머리 중 왼쪽 머리가 먼저 말했다. "나가."
  
  뒤이어 오른쪽 머리가 말했다. "도깨비."
  
  다시 왼쪽 머리. "레콘."
  
  오른쪽 머리. "딱정벌레."
  
  '인간도 있는데.'라고 말해주는 대신 케이건은 빗물을 타고 흘러내리는 
 머리카락을 쓸어올렸다. 머리 둘 달린 두억시니는 확인이라도 하듯 말했
 다.
  
  "나가."
  
  "도깨비."
  
  "레콘."
  
  "딱정벌레."
  
  두억시니의 두 머리는 서로를  돌아보고는 서로를 향해  고개를 끄덕였
 다. 꽤 정신 사나운  장면이라 생각하며 케이건은  잠시 한숨을 쉬었다. 
 자신을 긍정하는군.
  다음 순간 두억시니의 오른팔이 위로 치솟았다.
  잠깐 동안 케이건은 사태를  파악할 수 없었다. 그러나  빗물이 엉뚱한 
 방향에서 날아와 얼굴을 때리자 케이건은  무슨 일이 일어났는지 깨달았
 다. 두억시니는 오른팔을 아래에서부터  위로 있는 힘껏  올려쳤던 것이
 다. 그리고 갑자기 늘어난 그 오른손은 케이건의 왼쪽에 있던 레콘 모양
 의 도깨비불을 아래에서부터 자른 다음 원래 길이로 줄어들며 위로 치솟
 았던 것이다.
  케이건은 그것을 하나도 볼 수 없었다. 땅에  고여있던 물이 그 공격에 
 휘말려 솟아오르지 않았다면  케이건은 두억시니가 그냥  팔을 들어올린 
 거라 생각했을 것이다. 케이건은 팔에 소름이  돋는 것을 느끼며 바라기
 를 강하게 움켜쥐었다.
  두억시니는 다시 두 개의 얼굴로 서로를 쳐다보며 고개를 갸웃했다. 그
 리고 두억시니는 두 팔을 동시에 휘둘렀다.
  긴장하고 있던 케이건은 가까스로  자신의 가설이 맞았음을  확인할 수 
 있었다. 그가 볼 수 있었던 것은 잔영뿐이었지만 두억시니의 두 팔은 분
 명히 순간적으로 늘어나며 케이건의 왼쪽에  있는 레콘과 오른쪽에 있는 
 나가를 휩쓸고 돌아갔다. 마치 늘어나는  채찍 같았다. 그리고 케이건은 
 그것이 완전히 돌아가기 직전 붓처럼 생긴  털들 사이로 오릭스의 뿔 같
 이 생긴 것이 안으로 사라지는 것도 목격했다.
  
  '팔이 늘어나는 것이 아냐.  팔 안쪽에 들어있던 긴  뿔이 팔을 휘두를 
 때마다 튀어나왔다가 들어가는 거다.'
  
  요새 쪽에서 비명 같은 것이 들려왔다. 좀 멀리 떨어져 있던 자들은 케
 이건보다 더 잘 볼 수 있었던 모양이다.  그리고 케이건은 누가 가장 정
 확하게 보았는지 알 수 있었다.
  
  "도-망-쳐-케-이-건!"
  
  하지만 케이건은 도망치지 않았다. 두 번의 공격이 모두 무위로 돌아간 
 상황에 대해 두억시니들이 어떻게 반응하는지 확인하려고 결심했기 때문
 이다. 케이건은 머릿속으로 두억시니들이 분명  '인간'에 대해서는 말하
 지 않았다는 것을 되새겼다.
  그러나 케이건은 곧 그  결심을 포기했다. 두억시니의 두  개의 머리가 
 이렇게 말했기 때문이다.
  
  "냄새."
  
  "맡자."
  
  오른쪽 머리가 대답을 끝냈을 때 케이건은  이미 요새를 향해 달려가고 
 있었다. 말 그대로 뒤도 돌아보지 않는  도주였다. 케이건은 '나가와 도
 깨비와 레콘과 딱정벌레'의 냄새가 어디서 날지 너무도 잘 알고 있었다.
  그리고 조금 후 두억시니도 그 냄새가 어디서  나는지 알게 되었다. 멀
 어지는 냄새를 향해 두억시니는 달리기 시작했다.  그리고 그 뒤로 삼천
 의 두억시니가 괴성을 내지르며 달렸다.
  
  "사랑은 착한 뼈다귀!"
  
  
  
  케이건은 제 때 쪽문 안으로  뛰어들었다. 케이건이 뛰어들자마자 비형
 과 당원들은 황급히 문을 걸어잠궜다. 그리고  그들은 철문 뒤에서 숨소
 리까지 죽인 채 소리에 귀를 기울였다.
  잠시 후 철문을 두드리는  굉음이 들려왔다. 그 소리는  그들의 예상을 
 훨씬 뒤어넘는 수준이었고 동굴 안에 있는 터라 대단한 진동음이 사람들
 을 강타했다. 사람들은 모두 귀를  틀어막았다. 심지어 사모 페이까지도 
 황당한 표정으로 귀를 막았다. 굉음 속에서 케이건은 악쓰듯이 말했다.
  
  "비형! 문을 가열하시오!"
  
  "네? 뭐라고요?"
  
  "문을 가열하라고!"
  
  "어, 그러면 다칠 텐데요?"
  
  케이건은 손 대자마자 타죽을 정도로 가열했으면 좋겠다고 말하지는 않
 았다. 그것이 비인도적이어서가 아니라 비형이 받아들일 리 만무했기 때
 문이다.
  
  "물이 끓을 정도로! 그  정도면 손을 댈 엄두는  못내겠지. 철문이니까 
 쉽잖소!"
  
  비형은 고개를 끄덕이며 몇 개의 뜨거운  도깨비불을 만들어 철문에 붙
 였다. 사모는 철문의 색채가 변하는 것을 볼 수 있었다. 잠시 후 밖에서 
 비명이 들려오며 철문을 두드리는 소리가 줄어들었다. 사람들은 귀를 막
 고 있던 손을 떼며 한숨을 내쉬었고 비형은 철문에 붙여두었던 도깨비불
 을 얼른 없애버렸다. 케이건은 한숨을 내쉬었지만 비형을 질타하지는 않
 았다.
  
  "좀 있다 식으면 다시 붙이시오."
  
  그리고 당원들을 돌아본 케이건은 그들이  불신의 눈초리를 보내어오고 
 있음을 깨달았다.
  계속되는 비일상적인 상황들에 미처 대응하지  못하던 당원들은 상황이 
 조금 진정되자 비로소 그곳이 그들의 요새라는 지극히 당연한 사실을 깨
 달았다. 케이건이 요새를 보호하고 있음은  분명했지만, 그 과정에서 케
 이건은 당의 양해나 협조를  조금도 구하지 않은  채 독단적으로 행동했
 다. 그것은 결코 유쾌한 일이 될 수 없었다. 그들을 지휘하고 있던 우두
 머리는 그런 자신의 심사를 명확하게 반영하는 표정을 지은 채 케이건에
 게 말했다.
  
  "이제와서야 소개한다는 것이 좀 우습긴 하지만, 나는 하르체 도빈이라
 고 하오. 어쩌실 작정이오?"
  
  케이건은 조용히 되물었다.
  
  "케이건 드라카요. 어쩔 작정이냐니, 무슨 말이오?"
  
  "당신이 모든 상황을 다 통제하는 것처럼 보이니 묻는 거요. 설마 이제
 와서 '여긴 당신들 요새니 당신들이 알아서 하라'고 하지는 않으시겠죠? 
 바깥의 두억시니들은 어떻게 처리하고 저 산양을 쥐고 있는 나가는 어떻
 게 대해야 하는지 좀 지시해주겠소?"
  
  케이건은 무표정하게 하르체를 바라보았다.  그리고 하르체는 케이건이 
 자신의 말 속에 숨어있는 뼈를  못알아들었으리라고는 생각하지 못했다. 
 그러나 그 때 케이건은 하르체의 말을 잘 이해하지 못하고 있었다. 아무
 런 표정도 없이 하르체를 바라보며, 케이건은 그 말에 대해 어떻게 대답
 해야 하는지 고심했다. 하지만 머릿속은 혼란스러웠다.
  나는 길잡이인데.
  케이건은 길잡이였다. 그리고 시구리아트  유료도로당에 체류중인 여행
 자이기도 했다. 하지만 케이건은 후자까지  고려하고 있지는 않았다. 상
 황이 급박하게 전개될 때, 케이건은 '다른 것을 모두 거부하면서 자신에
 게 규정해두었던 길잡이의  역할'만을 충실히 수행했다.  케이건은 그런 
 자신의 행동이 이곳의 주인인 당원들을  소외시키는 것이었음을 아주 힘
 들게 깨달았다. 무표정한 얼굴 뒤에서 케이건은 비명을 질렀다.
  
  '한 번에 하나씩만 요구해, 제발! 둘, 셋은 안 돼. 생각해두지 않았어! 
 어떻게 행동해야 할지 생각해  두지 않은 역할은 할  수 없어! 길잡이로 
 행동하면서 동시에 너희들의 손님으로 행동하라고? 불가능해!'
  
  "하르체."
  
  갑자기 들려온 신비로운 목소리에 모든  이의 시선이 돌아갔다. 마루나
 래의 등 위에서 사모는 차분하게 말했다.
  
  "부탁받지도 않고서 도와준 이에게 왜 도와줬냐고 따질 것까진 없지 않
 을까. 물론 그것을 참견이라고 부를 수도 있지만, 자신의 목숨을 걸고서 
 도와준 것까지 참견이라고 하지는 않을 텐데."
  
  비형은 그것을 그 날 저녁 일어난 가장  놀라운 사건으로 꼽았다. 두억
 시니의 출몰조차도 사모 페이가 케이건을 거든 것에 비하면 시시한 사건
 으로 여겨졌다. 케이건 또한 놀란  눈으로 사모를 바라보았다. 하르체는 
 사모의 목소리에 약간 몽롱한 기분까지도  느꼈다가 황급히 정신을 차리
 며 말했다.
  
  "당신은 조용히 하시지! 지금 당신의 입장은 분명히 불법 침입자야."
  
  "당신들이 문을 열어주었지."
  
  "그 산양으로 협박했잖아! 그리고 저 두억시니들을  끌고 온 것도 당신
 이고!"
  
  당원들은 그 말에 새로이 분노를  불태우며 사모를 바라보았다. 하지만 
 사모는 고개를 가로저었다.
  
  "저 두억시니들이 누구를 쫓아왔는지는 조금 전에 확실해진 것 같은데. 
 공격하기 전, 그 괴상한 두억시니는 도깨비불을 관찰하는 것 같더군. 그
 리고 뭐라고 말도 하는 것 같던데, 나는 듣지 못했어. 그 두억시니가 뭐
 라고 했는지 말해줄 사람 없어?"
  
  케이건이 무의식 중에 대답했다.
  
  "나가, 도깨비, 레콘, 딱정벌레."
  
  사모와 비형, 그리고 당원들이 케이건을 바라보았다. 케이건은 다시 말
 했다.
  
  "나가, 도깨비, 레콘, 딱정벌레라고 말했다. 그리고 공격했다."
  
  "그랬나. 그렇다면 저  두억시니들이 나가, 도깨비,  레콘, 딱정벌레로 
 구성된 일행을 추적해왔다고 생각하는 것이 지나치게 대담한 추리일까?"
  
  케이건의 고개가 홱 돌았다.  갑자기 케이건의 시선을 받게  된 비형은 
 당황했다.
  
  "말하시오. 그들과 싸운 이유가 뭐라고 했소?"
  
  "예? 어, 말씀드렸잖습니까? 그  유해의 뱀은 우리가  두억시니의 신을 
 죽였다고 말했, 아니, 닐렀습니다. 어, 그러고보니 그 정도 이유라면 이
 곳까지 쫓아올 정도의 이유가 되긴 하겠군요?"
  
  사모는 그 말에 고개를 끄덕였다.
  
  "나도 그곳에 있었고, 비슷한 니름을 들었어.  그 괴수는 '너희들이 또 
 신을 죽이게 내버려두진 않겠다'고 닐렀어."
  
  케이건은 비형과 사모를 번갈아 쳐다보고는 긴 한숨을 내쉬었다.
  
  "전대미문의 누명이로군. 살신누명이라니."
  
  
  
  당주 보좌관은 웃지도 않으며 말했다.
  
  "정리하겠으니 들어주시오. 당신들은 두억시니로부터 그들의 신을 죽였
 다는 혐의를 받았소. 그리고 그 때문에  화가 난 두억시니들이 이곳까지 
 당신들을 추적한 거요. 그렇다면, 이제  내가 당신들에게 정말로 두억시
 니의 신을 죽였냐고 물어야 되는 거요?"
  
  불행히도 비형은 보좌관의 질문이 재미있다고 생각했다. 그래서 진지하
 게 대답했다.
  
  "발뺌하려는 건 아닌데요, 보좌관님. 그  때는 밤이었고 너무 어두워서 
 확신할 수가 없군요. 우리는 보통 밤에  신을 죽이거든요. 낮에는 좀 뭣
 하잖아요?"
  
  케이건은 한숨을 내쉬었고 사모는 미소를 지었다. 보좌관은 덩치 큰 도
 깨비를 날카롭게 쏘아보다가 다시  철문을 바라보았다. 조금  전부터 그 
 철문은 고요했다. 두억시니들은 철문이 쉽게 식지 않는다는 사실을 깨달
 은 것 같았다. 보좌관은 케이건을 보며 말했다.
  
  "당신들의 용은 저 두억시니들을 쫓아버릴 수 있을 거요. 불을 토할 줄 
 알 테니. 그렇지요?"
  
  "당신도 이미 봐서 알겠지만 그 용은 말을 알아듣지 못하오. 성격은 어
 린애 같고. 륜이 위험에  처하면 도우려고 나서지만,  그런 식의 명령이 
 가능할지는 모르겠소."
  
  "시도해주시면 고맙겠소."
  
  케이건은 사모를 흘끔 바라보고는 말했다.
  
  "저 나가가 있는 곳에 륜을 내려오게 할 수는 없소. 하르체. 당신들 중 
 한 명을 보내줬으면 좋겠는데."
  
  하르체는 그렇게 했다. 당원 한 명이  계단을 뛰어올라갔다. 사모는 그 
 당원이 어느 계단으로 올라가는지를 유심히 바라보았다. 그 때 보좌관이 
 사모에게 말했다.
  
  "그러고보니 당신. 그 산양을 계속 들고 있을 거요?"
  
  "나도 별로 마음에 들지는  않지만, 이게 내 안전의  담보물인 것 같아
 서."
  
  "뭣하러 그걸 잡았소?"
  
  "먹으려고."
  
  "그럼 드시오."
  
  하르체와 다른 당원들이  분노섞인 비명을 내질렀다.  하지만 보좌관은 
 차분하게 말했다.
  
  "곧 죽을 것 같군. 당신들은 산것만 먹지 않소?"
  
  사모는 고개를 약간 갸웃한 채 보좌관을 보다가 말했다.
  
  "이걸 먹은 후에도 내 안전을 보장할 거야?"
  
  "은편 일흔다섯 닢 내면."
  
  "…뭐라고?"
  
  "두억시니가 당신을 따라온 것이 아니라면, 당신을 도로 통행자로 인정
 하는 것에 대한 문제는 한 가지 밖에  없소. 아직 통행료가 수령되지 않
 았다는 거지. 대요금표에 따르면 나가의 통행료는 은편 열 닢이오. 그리
 고 대호는 열다섯 닢."
  
  "그런데 왜 일흔다섯 닢이지?"
  
  "우리 도로에서 무단으로 사냥했을  경우의 벌금이 쉰  닢이오. 덫이나 
 활 등의 수렵도구가 여행자의 안전을 위협할 수 있으므로 사냥은 금지되
 어 있소."
  
  사모는 미소지으며 금편 하나를 내밀었다.  북쪽에서 사용되는 것과 형
 태가 약간 다른 금편을 본  보좌관은 무게를 재어보고나서 거슬러주겠다
 고 말했다. 사모는 불만이 없다는 듯이  고개를 끄덕이고는 주저없이 산
 양을 집어삼켰다. 당원들의 얼굴이 파랗게 변했고 비형은 진저리를 치며 
 고개를 돌렸다. 그러나 보좌관은 산양 한  마리가 그대로 입으로 들어가
 는 광경을 보면서도 태연하게 말했다.
  
  "차후에 이 도로를 이용할 때는 미리  길양식을 준비하도록 하시오. 벌
 금을 내고 사냥하면 된다고 생각한다면 곤란하오."
  
  당원들이 불평어린 표정을 지으면서도 감히 입밖으로 내어 말하지 못하
 는 것을 본 사모는 보좌관의 권위가 겉으로 보이는 것과 달리 상당한 높
 을 거라 생각했다.
  
  "주의하지. 이제 나는 당신들에게 보호받을 수 있는 손님이야?"
  
  "그렇소. 그리고 손님답게 무력사용은 삼가시오."
  
  "아차. 그런 책임도 있나 보군."
  
  사모는 당했다는 몸짓을 과장되게 취해보였다. 하지만 보좌관은 여전히 
 웃음기 없는 얼굴로 말했다.
  
  "그렇소. 당신네들 사이에 어떤 불편한 관계가 있나 본데, 그게 무엇인
 지 모르겠지만 그 관계는 이 도로를 떠난 다음 해소하시오. 그것은 유료
 도로당의 규칙이고, 고대의 왕들도 그 규칙은 존중했소. 그래서 왕의 죄
 인이라도 유료도로 상에서는 무력으로 체포하지 못했소."
  
  사모는 고대의 왕들이 그 규칙을 존중했다는  것에는 별 관심이 없었지
 만 보좌관의 사리에 맞는 언동은 존중해도  괜찮겠다고 생각했다. 그 때 
 비형이 엉뚱한 말을 꺼내었다.
  
  "왕들도 못하는 게 많았군요?"
  
  케이건은 비형을 돌아보았다. 비형은 얼떨떨한 표정으로 말했다.
  
  "자보로에서 당신이 그러셨죠. 고대의 왕들도  사원의 봉문은 건드리지 
 않았다고. 그리고 보좌관님은 왕들이 유료도로에서  죄인을 무력으로 체
 포할 수 없었다고 하시는군요. 그렇다면 왕이 못하는 일이 꽤 많았나 보
 군요? 왕은 뭐든 자기 마음대로 할 수 있는 사람 아닌가요?"
  
  "제왕병 환자들은 그렇게 생각할지 모르겠지만,  선지자나 키타타 자보
 로 같은 이들이 뭐든 제멋대로 하려는  망나니를 그렇게 원할 것 같지는 
 않소. 비형."
  
  비형은 입을 벌린 채 고개를 끄덕였다.
  
  
  
  당원의 말을 전해들은 륜은 난감한 표정으로 아스화리탈을 바라보았다. 
 케이건은 도깨비불 하나로 아스화리탈을 마음대로 조종했지만 륜은 그런 
 기지를 이끌어낼 수 없었다. 팔짱을 낀  채 바라보는 티나한의 눈초리를 
 거북하게 느끼며 륜은 아스화리탈을 들어올렸다.  아스화리탈은 륜의 두 
 손에 몸을 맡긴 채 긴 머리와 네 다리, 그리고 꼬리와 날개까지 축 늘어
 뜨렸다.
  
  "죽은 척은 관두고 내  말 좀 들어봐.  저 두억시니들을 쫓아낼  수 있
 어?"
  
  아스화리탈은 륜의 목소리에 반응했지만 무슨  말인지는 도통 알아듣지 
 못했다. 그저 고개만 좌우로 까딱거리는 어린  용을 보며 륜은 답답해지
 는 것을 느꼈다. 그 모습을 보다  못한 티나한이 결국 참견하고 나섰다. 
 륜은 티나한이 내놓은 의견에 거의 울고 싶은 기분까지도 느꼈지만 다른 
 의견을 내놓을 수 없어 어쩔 수 없이 그 의견을 따랐다. 그리하여, 마침
 내, 아스화리탈은 멍한 눈으로  티나한의 혼신을 다한  두억시니 연기와 
 륜의 처절하기까지 한 용 연기를 감상해야 했다.
  
  "나는 사나운 두억시니다. 우워어어. 나는 정말 사납다."
  
  "내 불을 받아라.  후우우우. 내 불을…"  '잠깐. 저는  꼬리가 없는데
 요?'
  
  '발이라도 올려.'
  
  륜은 울먹거릴 듯한 얼굴로 왼발을 얼굴 앞에  올렸다. 두 팔을 날개처
 럼 펼친 채 오른발로만 서서 비틀거리는  륜의 모습은 실로 가관이었다. 
 륜은 처참한 기분 속에서 자신의 왼발에 입김을 불었다.
  
  "자. 내 불을 받아라. 후우우우. 정말 뜨겁지?"
  
  "으아아, 뜨겁다. 너무너무 뜨겁다."
  
  티나한이 방바닥을 구르며 고통스러워하는 것으로  장대한 연기는 대단
 원의 막을 내렸다. 륜과 티나한은  아스화리탈을 바라보았다. 그리고 넋
 이 나간 듯한 아스화리탈의 모습을 보고는 작게 속삭였다.
  
  '통하는 것 같지?'
  
  '솔직히 대답해도 돼요?'
  
  '하지마. 한번 더 해보자.' "나는 진짜진짜 사나운 두억시니다…"
  
  두 사람이 두 번 더 같은 연기를  반복한 후에도 아스화리탈은 멍한 눈
 으로 바라보기만 했다. 티나한은 최소한 관심을  잃지는 않은 것을 보니 
 뭔가 감동을 받은 것이 분명하다고 주장했고 륜은 아스화리탈이 너무 기
 가 막혀 그러는 것이 아닌가 의심했다. 하지만 똑같은 짓을 반복하고 싶
 은 생각은 없었기에 륜은 아스화리탈을 안아올린 다음 창가로 걸어갔다.
  
  "제발 우리가 했던 대로 해줘. 부탁이야!"
  
  그리고 륜은 창밖으로 아스화리탈을 던지듯 날려보냈다.
  두 사람이 아스화리탈에게 뭔가 감동을 준 것은 분명했다. 그렇지 않다
 면 아스화리탈이 불에 타며 괴로워하는 티나한의 박력 넘치는 연기를 그
 대로 재연해보였을 리는 없으니까.
  
  
  
  륜과 티나한의 활약을 전해들은 케이건은 다시 한숨을 내쉬었고 사모는 
 미소를 지었다. 그리고 비형은 배를 붙잡고 웃었다. 보좌관은 그런 도깨
 비를 물끄러미 바라보다가 케이건에게 말했다.
  
  "혹 저 두억시니들을 퇴거시킬만한 다른 수단을 제안하실 수 있겠소?"
  
  "떠오르는 바가 없소."
  
  "그렇다면 지금 시간부터 상황은 당이 맡도록  하겠소. 당의 통제를 따
 라주길 바라오."
  
  "좋으실대로."
  
  보좌관은 사모를 바라보았다. "당신은?"
  
  "통제를 따르지."
  
  보좌관은 고개를 끄덕이고는 가볍게 몸을 돌려 하르체를 바라보았다.
  
  "당은 지금부터 관문  바깥의 두억시니를 적으로  규정하고 전투상황에 
 돌입한다."
  
  "적입니까? 하지만 저 두억시니들은 여기 있는  이 자들을 추적해온 것 
 아닙니까."
  
  "이 자들에게는 이미 통행료를 받았다. 그리고 숙박비도 꼬박꼬박 지불
 했고. 애초에 도로 사용이나 숙박을 거절했으면  모르되 이미 허락한 이
 상은 우리 손님으로 인정해야 한다."
  
  "하지만 그렇다고 해도 이건 두억시니들과 이 자들의 문제입니다. 우리
 가 왜 싸워야 하지요?"
  
  "저 두억시니들은 통행료 안 냈다."
  
  하르체와 당원들은 가슴 벅찬 표정으로  보좌관을 바라보았다. 물론 그 
 설명을 납득했기 때문은 아니었다. 보좌관은  당원들의 표정에는 아랑곳
 하지 않은 채 말했다.
  
  "너희들이 그걸 잊어먹지 않았기를 바라며, 전투  배치에 임할 것을 명
 령한다."
  
  하르체와 당원들은 그제야 당황했다. "내  전투 배치가 어디지요, 하르
 체?", "젠장, 네 당원패를 보면 알 거  아냐!", "당원패에 그런 것도 있
 어요? 어, 진짜네?" 당원들은 품 속에서 꺼낸 조그마한 나무패를 열심히 
 들여다보며 자신들의 위치를 찾아 허둥지둥 달려갔다. 당원들이 모두 떠
 나자 동굴 안에는 케이건과 비형, 사모 페이와 대호, 그리고 보좌관만이 
 남게 되었다. 보좌관은 그들을 향해 말했다.
  
  "이곳에는 곧 돌격대원들과 관문봉쇄조가 배치될 거요. 그러니 빨리 움
 직여야겠소. 당신 두 사람은  자신의 방으로 돌아가서  나오지 마시오." 
 보좌관은 사모를 바라보았다. "그리고 남쪽에서 온 여인. 관문을 통과하
 겠소, 아니면 여행자 숙소에 머물겠소?"
  
  사모는 케이건과 비형을 바라보고는 말했다.
  
  "숙소에 머물지."
  
  케이건은 무표정한 얼굴로 사모의 시선을 받아내었다. 보좌관은 대호를 
 보며 인상을 조금 찌푸렸다.
  
  "하루 동안은 무료요. 그  다음부터는 숙박비를 내야 하고.  그런데 그 
 대호와 함께 방을 쓰겠소, 아니면 마굿간을 이용하겠소? 난 전자를 권하
 고 싶소만. 말들이 겁을 먹을 테니."
  
  "함께 쓰겠어."
  
  "따라오시오."
  
  사모는 보좌관을 따라가다가 문득 케이건과 비형이 반대쪽 벽으로 걸어
 가는 것을 깨달았다. 사모는  보좌관이 그들을 떼어놓으려  한다는 것을 
 깨달았다. 하지만 통제를 받아들이기로 했기 때문에 사모는 반대하지 않
 았다. 커다란 계단을 올라간 보좌관은 사모에게  빈 방 하나를 내어주고
 는 전투 상황이 종료될 때까지  방 밖으로 나오지 말  것을 명령한 다음 
 떠났다. 문을 밀어본 사모는 그것이 밖에서 잠겼음을 깨닫고는 쓴웃음을 
 지었다. 그리고 사모는 쉬크톨을 뽑아 륜이  건물 어디쯤에 있는지 방향
 을 감지해본 다음 옷을 벗었다.
  케이건과 비형 또한 방으로 돌아온 다음 밖에서 문을 잠그는 소리를 들
 었다. 륜은 케이건을 보자마자 질문했다.
  
  "누님은 어떻게 됐죠?"
  
  "여행자 숙소에 머물기로 했다. 어디에 있는지는 나도 모르고, 또한 지
 금은 만나볼 수 없을 거다. 이 요새는 두억시니들과의 전투 상황에 돌입
 했고 그 때문에 손님들은 얌전히 방 안에 있어야 하는 모양이다."
  
  비형이 감탄하며 말했다.
  
  "그 위엄왕의 엉터리 병사들보다는 이  요새의 당원들이 훨씬 병사답더
 군요. 뭔가 대단히 조직적이고 체계적이라는 느낌을 받았어요. 그렇잖아
 요?"
  
  "1400 여년 동안 이 자리를 지켜온 자들이니까."
  
  티나한은 벽에 팔꿈치를 괸 채 창밖을 내려다보며 말했다.
  
  "그렇더라도 저런 것을 막아낼 수 있을까? 저  놈들, 자세히 보니 피라
 미드에서 만났던 그 엉터리 같은 두억시니와는 좀 달라 보이는데. 그 유
 해의 뱀이 특별히 신경써서 골라 보낸 것 같아."
  
  케이건은 고개를 끄덕였다.
  
  "나도 저 놈들이 예삿것들은 아니라고 판단했소. 하지만 시구리아트 유
 료도로당도 호락호락한 자들은 아니오. 어쨌든  주퀘도 사르마크로 하여
 금 결국 은편 열 닢을 내게 만든 자들이니까."
  
  티나한은 그게 무슨 말이냐고 물으려 했다. 그러나  그 때 요새 전체를 
 울리는 거대한 나팔 소리가 들려왔다. 나팔소리는 빗줄기 사이로 한없이 
 울려퍼졌고 잠시 후 산봉우리들이  그 나팔소리를 되돌려  보냈다. 산맥 
 전체가 폭풍의 밤하늘을 향해 떨쳐 일어나는 것 같았다.
  시구리아트 유료도로당이 신을 잃은 자들을 상대로 전투를 선언한 것이
 다.
  
  
  
  노기 하수언은 우수한 도깨비  대장장이였다. 그 이름에서 알  수 있듯 
 하수언 지방에서 태어난 그는 나이 열다섯이  되었을 때 이미 하수언 지
 방 최고의 대장장이로 손꼽혔다. 노기가 특히  장기로 삼았던 것은 기계
 장치 분야였다. 그는 자신의 재주로 동료  도깨비들을 즐겁게 할 움직이
 는 인형이나 장난감 등을 만들어내었다. 노기가 만들어낸 걸작들 중에서
 는 특히 강철 딱정벌레가  유명하다. 그 딱정벌레는,  비록 그의 야심찬 
 시도에도 불구하고 하늘을 날 수는 없었다.  하지만 그 딱정벌레는 볼품
 사납게 걸어다녔고 사람들의  다리를 걸어 넘어뜨렸으며  한밤중에 죽은 
 자라도 일어날 것 같은 괴성을 질러 귀 먹은 도깨비를 제외한 모든 도깨
 비들을 잠자리에서 뛰쳐나오게  만드는 등의 사랑스러운  재주를 가지고 
 있었다. 그것은 수천 개의  톱니바퀴와 지렛대, 도르레,  그리고 노기가 
 불어넣은 도깨비불 몇 개가 이루어낸 기적이었다. 그 누구도 그 작동 원
 리를 깨닫지 못했다. 그리고, 아무도 질문할 생각을 못했지만 노기 자신
 도 알지 못하는 듯했다. 그 증거로 노기는 무수한 요청에도 불구하고 두 
 번째 딱정벌레를 만들지 않았다. 물론 도깨비들은  우연의 주관 하에 어
 쩌다가 만들어낸 작품이라 해서 그 딱정벌레를 폄하하지는 않았다. 도깨
 비들의 속담을 따르자면 '길에서 돈을 주우려면  최소한 발 아래는 살펴
 야 하는' 것이다. 같은 속담이 노기에게  적용된다면 '우연히 강철 딱정
 벌레를 만들어내었다면 최소한 뭔가를 만들어낼 생각은 했어야 하는' 것
 이다.
  그렇게 노기는 그만이 '우연히' 만들어낼 수 있는 재미있는 창작품들을 
 남기다가 나이 예순이 되었을 때 생에 작별을 고했다. 그가 죽은 이후로 
 도깨비들은 결코 그런 '우연의 장난감'들을  만들어내지 못했다. 도깨비
 들이 옳았던 것이다. 행운도 그걸 찾아 다니는 사람에게 깃드는 것이다. 
 뒤집어 말한다면, 행운이 노력하는 자의  위대함을 깎아내리지는 않는다
 는 말도 된다. 그래서 도깨비들은 노기의  강철 딱정벌레를 우연의 소치
 로 치부해 폄하하지 않았던 것이다.
  그 이야기를 알고 있던 갈로텍은, 그래서 눈 앞에 놓인 도면을 보며 머
 리를 싸매어야 했다. 갈로텍은  노기 하수언이 "나는 할  바를 다 했어. 
 어쩌면 우연히 작동할지도 모르지." 라고 말한  것을 그냥 지나칠 수 없
 었다.
  갈로텍은 자신 속에서 노기를 불러내어 확인하고 싶었지만 워낙 오래간
 만에 의식의 전면으로 나섰던 그 도깨비 대장장이는 피로감 때문인지 깊
 은 잠에 빠져들어 갈로텍의 계속된 소환에 불응했다. 물론 갈로텍에게는 
 복잡한 기계의 설계도를 쉽게 읽어내는 능력  같은 것은 없었다. 도면을 
 바라보며 고심하던 갈로텍은, 결국 소용이  없으리라 생각하면서도 다시 
 노기를 불렀다.
  소용이 없는 정도가 아니라 상황이 더 나빠졌다. 갈로텍의 부름에 대답
 한 것은 그가 전혀 달가워할 수 없는 사람이었다.
  
  "이게 뭐야? 무슨 설계도 같은데?"
  
  "주퀘도. 당신을 부르지는 않았는데요."
  
  주퀘도는 갈로텍의 항의를 무시하며 갈로텍의 입술을 움직였다.
  
  "노기 하수언이 그린 건가? 그에게 뭘 만들어달라고 했는데?"
  
  "당신이 알 바 아니잖습니까."
  
  "노기도 짜증스러웠겠군. 금속판에 철필로 도면을 그려야 했으니. 게다
 가 너희들처럼 불을 제대로 다룰 줄 모르는 자들도 만들 수 있게 설계하
 려면 몇 배나 힘들었을 텐데."
  
  갈로텍은 놀랐다. 주퀘도가 말한 것은  노기가 투덜거렸던 말 그대로였
 다. 문득 갈로텍은 주퀘도가  생전에 거장으로 불렸던  사람임을 떠올렸
 다. 비록 성격이 전혀 다른 분야의  거장이긴 했지만, 어쩌면 거장은 다
 른 거장의 솜씨를 알아볼지도 모른다는 희망이 갈로텍을 흥분하게 했다. 
 갈로텍은 주퀘도가 신경쓰지 않던 왼손을  움직여 탁자에 있던 물그릇을 
 들어 금속판 위에 부었다.
  주퀘도는 갈로텍이 무슨 짓을 하는지 보겠다는  듯이 뒤로 물러나 몸을 
 쓰게 해주었다. 갈로텍은 수건을 들어  금속판을 닦았다. 그러자 예리한 
 철필에 의해 그어진 부분에 물기가 남았다. 물은 열을 삼킨다. 주퀘도는 
 나가의 시력을 통해 금속판 위에 선명한  도면이 떠오르는 것을 보았다. 
 갈로텍은 다시 뒤로 물러나며 주퀘도를 앞에 내세웠다.
  
  "주퀘도. 보입니까?"
  
  "이런, 멍청한 질문을. 눈은  네 거잖아. 네가 보이면  나도 당연히 볼 
 수 있어. 재미있는 도면이군."
  
  "이게 제대로 작동하겠습니까?"
  
  "오오!"
  
  "예? 왜 그러시죠?"
  
  "작동하는 거였구나."
  
  갈로텍은 주퀘도를 한 대 때려줬으면 좋겠다고 생각했다. 물론 자기 자
 신을 때리지 않고서는 그렇게 할 수  없다는 사실 때문에 분을 억눌러야 
 했지만. 주퀘도는 갈로텍이 싫어하는 웃음소리를 몇  번 터뜨린 다음 말
 했다.
  
  "상당히 복잡한데. 너희 대장장이들이 이걸 만들 수 있을까? 인간 대장
 장이들도 도깨비 방식으로는 도저히 만들 수  없어. 아마 최후의 대장장
 이도 도깨비 방식으로는 못만들걸."
  
  "불을 자유자재로 쓸 수 없는 사람도 만들 수 있게 설계해달라고 몇 번
 이나 당부했습니다. 노기도 알아들었고요."
  
  "그렇다면 다행이군. 그런데 이건 도대체  뭐지. …이러면 내부의 온도
 가 떨어지는 건가?"
  
  갈로텍은 깜짝 놀랐다.
  
  "주, 주퀘도! 이 도면을 이해할 수 있습니까?"
  
  "여기 노기가 끄적거려놓았는데. 두 기체가 혼합되면 내부 온도가 하강
 한다."
  
  갈로텍은 자신의 얼굴을 한 대 때리는  행위에 대해 심사숙고하기 시작
 했다. 그런 갈로텍의 고민에는 신경도 쓰지  않은 채 주퀘도는 흥미롭다
 는 듯이 도면을 들여다보았다.
  
  "대충 보건대 대단한 물건인가 보군.  나야 도저히 이치를 모르겠다만, 
 아무래도 이건 내부를 차갑게 만드는 장치인 것 같은데? 그런데 왜 이런 
 복잡한 물건이 필요하지? 뭔가를  차갑게 만들려면 그냥  커다란 물통과 
 그 속에 가득 든 물만 있으면 되는 거잖아."
  
  "당신 고향을 기준으로 생각하지 말아요. 여긴 하텐그라쥬입니다. 금속
 통에 넣어둔 물은 금방 뜨뜻해집니다."
  
  "그러면 서늘한 동굴 속에 넣어두거나 땅 속에 묻으면 되잖아."
  
  "그럴 수 있으면 저도 그랬을 겁니다. 그런  방법을 쓸 수가 없기 때문
 에 이런 걸 부탁한 거죠."
  
  "너희들 수호자들이 여자들 몰래 마실 찬 술을 보관해두려는 건가?"
  
  "우리에겐 그 술이라는 정신을 좀먹는 음료가 없어요. 젠장. 도와줄 것
 이 없다면 좀 내려가시죠? 죽은지 그렇게  오래되었는데 왜 그렇게 활기
 찬 거죠?"
  
  "자고 싶지 않아. 갈로텍."
  
  "왜 자고 싶지 않은데요?"
  
  "못된 꿈을 꿨어. 잠들기보다는, 네가 말하는 그 정신을 좀먹는 음료를 
 마시고 싶군."
  
  어이없어 하던 갈로텍은 문득  자신의 입에서 흘러나온  목소리가 담고 
 있는 불편한 심리를 깨달았다. 갈로텍은 조심스럽게 입을 움직였다.
  
  "무슨 꿈을 꿨습니까?"
  
  "전투의 꿈이었어."
  
  "전투야 당신의 인생이었잖습니까."
  
  "특별했던 전투가 하나 있지."
  
  갈로텍은 이해했다. 거장의 자존심에 남겨진 그 무서운 상처는 평생 그
 를 괴롭힌 것으로도 모자라 죽은 후에도 거장을 괴롭히고 있었다.
  
  "시구리아트 유료도로당과의 전투군요."
  
  주퀘도는 침묵했다. 갈로텍은 잠시 입을 마음대로 움직일 수 있는 권리
 를 획득했지만 그걸 이용해서 꺼낼 만한  말은 떠오르지는 않았다. 그래
 서 갈로텍은 잠시 후 주퀘도가 갑자기  입을 움직였을 때 차라리 안도감
 을 느꼈다.
  
  "5개월 동안 죽어간 병사가  일만 명이었어! 일만 명이  죽었는데도 난 
 그 빌어먹을 요새에 어떤 결정적인 타격도 줄  수 없었어. 결국 은편 열 
 개를 내야 했지. 그게 내 자존심의  값이었어. 그리고 내가 지불해야 했
 던 전쟁배상금이었고. 제기랄, 그 악당들은  차라리 내 목을 요구했어야 
 했어! 은편 열 닢이라니, 사악하기 짝이 없는 놈들 같으니!"
  
  갈로텍은 주퀘도가 쉽게 물러나지 않을  것임을 깨달았다. 정신적인 한
 숨을 내쉰 다음, 갈로텍은 의식의 배후로 조금 물러나 자리잡았다. 그리
 고 왕에 가장 가까이 다가갔던 제왕병자,  혹은 죽음의 거장이라 불렸던 
 인간의 추억을 경청했다. 수십번째 듣는다는 내색은 하지 않은 채.
  
  
  
  우레 소리를 닮은 '쿠르르르'  하는 소리에 티나한은  천장을 바라보았
 다. 그것은 분명 무거운  물체가 빠른 속력으로  구르고 있는 소리였다. 
 그리고 잠시 후 창밖으로  시구리아트 산맥의 폭풍보다  더 거센 기세로 
 돌멩이들이 떨어져 내렸다. 티나한은 재빨리 아래쪽을 바라보았다.
  두억시니들의 머리 바로 위로 떨어진 돌들은 두억시니의 살점을 으깨고 
 뼈를 부수었다. 소름끼치는 비명과 함께 두억시니들은 뒤로 물러나려 발
 버둥쳤다. 하지만 삼천이나 되는 대규모의 인원이 밀집하여 있었기 때문
 에 뒤로 물러나는 것은 쉽지 않았다. 다시  묵직한 소리가 울린 다음 허
 둥거리는 두억시니들의 머리  위로 또다시 돌멩이의  벼락이 쏟아져내렸
 다. 티나한은 감탄했다.
  
  "위쪽에 투석구들이 배치되어 있군!"
  
  티나한의 추측대로였다. 요새 상층부에는 바깥과  완전히 격리된 긴 방
 이 있었다. 그 안에서는 투석수라 불리는 자들이 방의 벽면에 있는 구멍
 들을 통해 방 안에 쌓여있던 돌들을 굴려넣고 있었다. 궤도를 따라 가속
 하며 굴러내린 돌들은 허공에 해방되자마자 가공할 살육 무기가 되어 두
 억시니의 머리 위로 떨어져내렸다.
  두억시니들은 악다구니를 쓰며 가까스로 뒤로 물러났다. 그러나 낙석은 
 겨우 시작신호에 불과했다. 두억시니들이 낙석의 궤도에서 물러나자마자 
 무수한 쇠뇌들이 요새에서 뿜어져나왔다. 바깥에서 요새를 본 적이 있는 
 티나한은 도대체 어느 구멍에서 그 많은 쇠뇌들이 발사되는 건지 의아하
 게 여겼다. 포악한 화살들이  두억시니들의 무리를 덮치자  거친 비명과 
 말을 이룰 수 없는 함성들이 산맥을  진동시켰다. 티나한은 한껏 흥분하
 여 방 안을 돌아보았다. 전사의  고양된 투쟁심을 표현하려던 티나한은, 
 그러나 동료들의 우울한 얼굴을 보며 움찔했다.
  륜은 사모 페이에 대한 생각을 하며  멍하니 아스화리탈을 바라보고 있
 었다. 그리고 비형은 바깥에서  들려오는 비명들을 듣지  않겠다는 듯이 
 자신의 귀를 틀어막은 채 창에서 등을 돌리고 앉아 있었다. 그리고 케이
 건은 손에 모포를 든 채 걸어오고 있었다. 티나한의 눈을 마주보며 케이
 건은 모포를 살짝 들어올려 보였다.
  
  "창문을 막고 싶은데. 더 볼 거요?"
  
  "창문을 왜?"
  
  케이건은 턱으로 비형의 등을 가리켜보였다.  티나한은 창문 앞에서 비
 켜섰고 그러자 케이건은 모포를 뭉쳐 창문을 틀어막았다. 바깥에서 들려
 오는 날카롭고 처절한 소리가 한결 줄어들었다.  비형은 고개를 돌려 케
 이건 쪽을 보고는 침울하게 고개를 끄덕였다.  케이건은 문 앞으로 걸어
 가 자리를 잡으며 말했다.
  
  "모두들 자도록 하시오."
  
  "너는 안 잘 거야?"
  
  "상황이 어떻게 바뀔지도 모르고, 게다가 암살자가 이 요새 안에 있소. 
 그녀는 이 안에서  무력을 사용하지 않겠다는데  동의했지만 조심해두는 
 쪽이 좋을 것 같소."
  
  무섭고도 소름끼치는 밤이었다. 시구리아트  관문요새는 도로 여행자들
 에겐 든든한 쉼터일지 모르지만 적으로  규정한 상대에게는 흉포하기 짝
 이 없는 돌의 야수였다. 그러나 두억시니들 또한 한 치도 물러나지 않았
 다. 그 때문에 전투는  관문요새의 초반 우위에도  불구하고 장기전으로 
 바뀌었다. 케이건은 밤새도록 통로를 뛰어 다니는 당원들의 발소리를 들
 을 수 있었다.
  새벽이 가까워왔을 때 케이건은 또다른  소리에 눈살을 찌푸렸다. 두억
 시니들이 돌을 집어던지기 시작한 것이다. 쇠뇌의 사거리 바깥에서 던지
 는 것이라 위협적일 정도로 큰 돌은  던지지 못하는 듯했지만 돌이 요새
 와 부딪히며 일으키는 진동음은 바위 속에 있는 그들을 불안하게 하기엔 
 충분했다. 자리에서 벌떡 일어난 티나한은  흉한 욕짓거리를 중얼거리며 
 창가로 다가가 모포를 잡아뽑았다. 빗소리와 함께 전투의 소음이 방안으
 로 밀려들어왔다. 티나한은 부리를 딱 부딪힌 다음 말했다.
  
  "자갈을 던지고 있군, 제기랄 것들!"
  
  투덜거리던 티나한은 갑자기  손을 얼굴 앞으로  들어올렸다. 케이건은 
 창문을 통해 날아든 것이 티나한의 손아귀에  붙잡히는 것을 보았다. 아
 울러 '퍽!'하는 소리도. 티나한은 손바닥을  폈고 거기엔 돌멩이가 붙잡
 혀 있었다. 케이건은 인간의 주먹만한 돌을  보고는 자갈이라기엔 좀 크
 다고 생각했다. 티나한은 벼슬을 곤두세웠다.
  
  "얼씨구!"
  
  그리고 티나한은 두억시니들에게 돌을 도로  던지려 했다. 그러나 창문
 은 그런 짓을 하기엔 너무 좁았다. 티나한은 씨근거리며 돌을 그냥 창밖
 에 내버린 다음 모포로 창을 틀어막았다.
  
  "젠장. 잠 깼다. 케이건. 내가 망을 볼 테니 자도록 해."
  
  케이건은 고개를 끄덕인 다음 잠자리에 들었다.
  그러나 케이건은 쉴 팔자가  되지 못했다. 하늘빛이 보다  밝아져올 때 
 밖에서 잠긴 문을 여는 소리가 들려왔다.  티나한이 깨우기도 전에 케이
 건은 일어나 앉았고 바라기까지 당겨쥐었다. 티나한도 긴장하며 문을 바
 라보았다. 문이 열리며 나타난 것은 한  손에 검을, 다른 손에는 등롱을 
 든 당원이었다.
  
  "케이건 드라카. 당주님께서 당신들을 부르셨습니다."
  
  "당신들? 우리 모두 말이오?"
  
  "그렇습니다."
  
  "조금만 기다려주시오."
  
  그리고 두 사람은 비형과 륜을 깨웠다. 이미 륜이 나가임이 밝혀졌지만 
 케이건은 륜에게 방풍복과 천을 착용하도록 명령했다. 긴장하고 있을 것
 이 뻔한 요새 내의 당원들을 자극하지  않기 위해서였다. 그렇게 시간을 
 조금 소비한 다음, 그들은 참을성 있게 기다리던 당원의 안내를 받아 걸
 어갔다.
  요새 내를 걸어가며 일행은 전투 중이라는 분위기를 분명히 느낄 수 있
 었다. 곳곳에서 당원들이 다급한 얼굴을 한 채 달리고 있었고 쇠뇌나 음
 식, 혹은 돌상자 등을 나르는 인원들도 볼 수 있었다. 익숙하지 않은 것
 이 분명한 투구를 자꾸만 매만지는 손길, 그리고 딱딱하게 굳은 채 주위
 의 소음에 민감하게 반응하는 얼굴들.  전투의 열기는 후끈할 정도였다. 
 그러나 비형은 그 굳어있는 얼굴들에서 요새에 대한 그들의 신뢰도 읽을 
 수 있었다. 그리고 륜은 온몸을 가리고  있었지만 당원들이 자꾸만 흘끔
 거리는 것을 느끼며 불안해 했다. 하지만 비형은 그들이 륜의 어깨에 앉
 아있는 아스화리탈을 바라보는 것임을 설명해주었다.
  당주의 방 앞에도 무장한 당원들이 문을 지키고 있었다. 일행을 안내한 
 당원은 그들에게 일행을 인계한 다음 돌아갔다. 무장경비병들은 문을 열
 어주기 전 일행의 무기를 가리키며 말했다.
  
  "그건 내놓고 들어가셔야겠습니다."
  
  티나한은 코방귀를 뀌었지만 케이건은 그런  시간조차도 낭비하지 않았
 다. 문을 벌컥 밀어버리는  케이건의 모습에 경비병들은  당황하여 검을 
 치켜들었다. 그러나 케이건은 그들 쪽에는 신경도  쓰지 않은 채 안쪽을 
 향해 말했다.
  
  "내 검과 함께 들어갈 수 없다면 돌아가겠소."
  
  방 안에서 보좌관의 딱딱한 음성이 들려왔다.
  
  "함께 들어오시오. 어차피 레콘은 무기가 있으나 마나 위험하긴 마찬가
 지겠지."
  
  케이건은 경비병들에게 '들었지?'하는 표정을  지어주는 일까지도 생략
 했다. 그냥 안으로 들어가버리는 케이건의 모습을 보며 경비병들은 얼굴
 을 일그러뜨렸다. 하지만 티나한은 그런  표정을 지었고, 그래서 경비병
 들은 더욱 기분이 나빠졌다.
  마지막으로 들어선 비형이 문을 닫았다. 전에 이곳에  와 본 륜은 자신
 들이 가운데 있는 커다란  문으로 들어왔음을 깨달았다.  그리고 일행은 
 탁자를 향해 걸어갔다. 그곳에는  몇 명의 고위당원들과  함께 보좌관이 
 앉아 있었다. 휘장이 쳐진 것을 본 륜은  그 뒤에 보늬 당주가 있으리라 
 짐작했다. 가까이 있던 고위당원 하나가 의자를 가리키며 앉으라는 손짓
 을 했다. 일행은 의자에 앉았다. 물론 티나한은 그냥 바닥에 앉았다.
  아무도 자기 소개를 할 생각은 없는 듯했다.  그리고 보좌관 역시 그럴 
 마음은 없는 듯 곧장 케이건에게 말했다.
  
  "상황이 상황이니 단도직입적으로  묻는 것을  용서하시오. 여러분들이 
 저 두억시니에 대해 아는 것을 설명해주시면  고맙겠소. 상대하는 데 도
 움이 될 수 있도록."
  
  케이건은 보좌관을 물끄러미 바라보다가 말했다.
  
  "어젯밤 전투 시작시에 물어봤다면 모르겠지만, 왜 이런 이상한 시간에 
 묻는 거요?"
  
  "비가 그치고 있소."
  
  티나한은 그 말에 반가운  얼굴이 되었다. 그러나 하품을  하던 비형은 
 의아한 표정으로 보좌관을 바라보았다. 보좌관은 차분하게 설명했다.
  
  "해가 뜰 때 쯤엔 완전히 멎을 것 같소. 그럼 당신들은 떠나겠지. 그래
 서 떠나기 전에 묻기 위해 이런 이상한 시간에 당신을 불러온 거요."
  
  비형과 륜은 깜짝 놀랐다. 비형이 먼저 말했다.
  
  "어, 떠나도 되는 겁니까?"
  
  "무슨 말이오?"
  
  "그러니까, 어, 이런 표현을 써도 될지 모르겠습니다만, 우리들을 쫓아
 온 두억시니들을 당신들에게 떠넘기고 그냥 떠나도 되는 겁니까?"
  
  비형의 질문에 몇몇  당원들이 얼굴을 찌푸리며  보좌관을 바라보았다. 
 말은 없었지만 그들의 얼굴은  비형의 말에 찬성한다고  외치는 듯했다. 
 하지만 보좌관은 냉엄하게 말했다.
  
  "그럼 당신이 저 신을 잃은 자들을 태워주겠소?"
  
  비형은 그런 상상을 하는 것만으로도 기절할 것 같았다. 창백해진 도깨
 비를 본 보좌관은 약간 부드러운 표정으로 - 그래봐야 강철 같던 얼굴이 
 돌멩이 같은 얼굴로 바뀐 정도였지만 - 말했다.
  
  "당신들이 등 뒤에 두억시니가 아니라 성난 하늘치를 끌고 왔다 하더라
 도 통행료를 받은 이상 당신들은 우리  도로의 여행자요. 그리고 우리는 
 도로의 여행자를 보호하는 유료도로당이오. 당신들은  그냥 떠나도 무방
 하오. 다만 선의를 베풀어 정보를 제공해주면 감사하겠소."
  
  륜이 더듬거리며 말했다.
  
  "아니… 그래도 도리상 그건…"
  
  "그것이 당의 규칙이고 당이 지금껏 지켜온 방식이오."
  
  보좌관은 륜뿐만이 아닌 모든 사람을 향해 말하듯이 말했다. 비형의 말
 에 동조하던 당원들은 묵직한 한숨을 내쉬며 탁자를 바라보았고 륜은 천 
 속에서 입을 다물었다. 보좌관은 자신의 말이  끼친 영향을 주의깊게 살
 피듯 탁자를 둘러보고나서 다시 케이건을 바라보았다.
  케이건은 입을 열었다.
  
  "미안하지만 제공할 것이 없소."
  
  당원들이 실망과 분노를 담은 채 케이건을 바라보았다.
  
  "사후강직을 시체가 죽음을 표현하기 위해 추는  춤으로 볼 수 있겠소? 
 주전자 부리에서 솟아오르는 수증기는 불의  뜨거움에 대한 물의 고발이
 오? 어떤 시적 감성은 그런 설명에서 만족을 느낄지 모르겠지만, 당신들
 의 싸움에 요구되는 것은 보다 산문적인 설명일 거요. 그리고 나는 두억
 시니에 대해 그런 종류의 설명을 제공할  능력이 없소. 두억시니에겐 법
 칙이 없소."
  
  "제안할 것이 아무 것도 없으시단 말이오?"
  
  "물론 있소."
  
  륜은 케이건의 당연하다는 듯한 표현에  놀랐다. 그는 케이건이 이들에
 게 제안할 수 있는  것이 무엇일지 상상할 수  없었다. 비형과 티나한도 
 마찬가지였고 그래서 그들은 케이건을 돌아보았다.  보좌관은 찌르는 듯
 한 눈빛으로 케이건을 보며 질문했다.
  
  "삼가 들려주길 바라오. 그게 뭐요?"
  
  "우리가 떠난 뒤 관문을 개방할 것을  제안하오. 그 두억시니들이 우리
 를 쫓아온 거라면, 관문을  통과하여 우리를 계속  추적할 거요. 간단히 
 말해서 그냥 지나가게 해주라는 제안이오."
 
 
  ==================================================================
  좋은 밤 되세요.


 
  제  목 : 눈물을 마시는 새. 5-4.   
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 04-21   조회수 : 2051   
      
                           눈물을 마시는 새.
  
  
  5. 길을 준비하는 자 - 4
  
  
  마루나래는 방바닥에 옆구리를 대고 두 다리는  제멋대로 뻗은 채 잠들
 어 있었다. 거대한 코끼리 무리를 추적하는 꿈이라도 꾸는 건지, 마루나
 래는 계속해서 그르릉거리고 이를 갈고 앞발을  꿈틀거렸다. 꿈 속 세계
 에서는 코끼리의 두개골을 깨어버리는 일격일 것이 분명한 그 앞발의 꿈
 틀거림도 현실의 사모에겐 별 위협이 되지  못했다. 그래서 사모 페이는 
 두 팔로 머리를 받치고 흑사자 모피로  하반신을 덮은 채 마루나래의 옆
 구리에 누워있으면서도 불안은 느끼지 않았다.
  세상에서 가장 살벌한 침대에 누운 채 사모는 창문을 바라보았다. 창밖
 의 광경도 만만찮게 살벌했다.  새벽이 다가옴에 따라  조금씩 밝아오는 
 하늘은 이따금씩 쇠뇌로 절단되곤  했다. 빠른 속력의  쇠뇌는 공기와의 
 마찰로 달아올랐기 때문에 사모에겐 뚜렷하게 보였다. 사모는 그 쇠뇌들
 이 어디에 꽂힐지 상상하고 싶지  않았다. 가끔, 반대방향에서 날아오르
 는 돌멩이들이 보였을 때 사모는 안도감 같은 것을 느꼈다. 그리고 그런 
 자신을 이해할 수 없어 사모는 지금껏 잠을 이룰 수 없었다.
  
  '바보 같이 다리는 왜 만들어주었을까.'
  
  사모는 허무에 봉헌된 의식 같은 그 무의미한  노동을 견딜 수 없었다. 
 한 때 지성이 있었고 아름다움을 느꼈고 도덕이 무엇일지 고민했을 자들
 이 자신의 가치를 무한히  전락시키고 있는 모습은  그녀에게 참기 힘든 
 고통을 안겨주었다.
  그러나 사모가 자신의 고통을 베어내듯  나무를 베었기에 두억시니들은 
 이곳까지 왔다. 그리고 도로를  만드는 인간들과 격심한  전투를 벌이고 
 있다. 물론 밤새도록 전투를 벌이고 있는  것은 쇠뇌와 돌멩이였고 그나
 마도 지금은 충분한 거리를 둔 채 상대편의 의지를 시험하듯 간헐적으로 
 쇠뇌와 돌멩이를 주고받고 있었다.  하지만 그것은 사모에겐  생전 처음 
 보는 놀라운 광경이기도 했다.
  하지만 그 시점에서 사모에게 가장 깊은  인상을 남겼던 것은 유료도로
 당의 사람을 보는 관점이었다.
  이곳에서는 사람을 사람으로서 존재하게 하는 모든 요소가 무시되고 있
 었다. 여행자의 품성과 지성과 감성 따위는 유료도로당에게 조금도 고려
 대상이 되지 못했다. 오로지 여행자가 통행료를 지불하느냐 지불하지 않
 느냐의 이분법만이 존재했다. 사람에  대한 가장 큰 모욕일  수 있는 그 
 장면에서, 그러나 사모는  동시에 정반대의 의미도  발견했다. 여행자의 
 외모와 종족과 고향 같은, 어떤 사람들은 무엇보다도 중요하다고 생각하
 지만 본질적으로 사람다움과는 별 관련이  없는 것들 또한 유료도로당의 
 고려대상이 되지 않았다.
  
  보좌관은 말했다. '저 두억시니들은 통행료 안 냈다.'
  
  사모는 그 말을 뒤집어 보았다. '통행료를 내면 저들은 여행자다.'
  
  
  
  케이건의 제안에 놀란 것은 그의  동료들뿐만이 아니었다. 당원들 또한 
 이 대담한 제안에 경악하여 케이건을 바라보았다. 하지만 보좌관은 고개
 를 가로저었다.
  
  "그건 제안이 될 수 없소."
  
  보좌관의 말에 당원들은 당황했다. 보좌관은 엄격한 얼굴로 말했다.
  
  "용감한 제안이라는 것은 인정하겠지만  그 제안은 받아들일  수 없소. 
 그건 우리로 하여금 도로 사용자의 안전을 무시하라는 말이잖소."
  
  "우리가 산맥 반대편에 도달한 것이 분명한 시점에 관문을 개방하면 되
 잖소?"
  
  "도로를 떠난 다음에?"
  
  "그렇소. 그 시점에선 우리는  더 이상 도로 사용자가  아니지요. 설마 
 도로를 떠난 다음에도 우리를 보호해야 하는 건 아닐 텐데."
  
  "물론 그렇소. 당신들이 도로를 떠난다면 그  다음엔 당신들에 대해 우
 리가 신경쓸 것은 아무 것도 없소. 그렇더라도 문제는 남아있소."
  
  "어떤 문제요?"
  
  "우리가 그냥 관문을 열어준다면 두억시니들에게 도로의 무임사용을 허
 용하는 것이 되오."
  
  "두억시니들은 요금 징수의 대상이 될 수 없소. 보좌관."
  
  "우리 도로를 이용하는데?"
  
  "당신들이 지금도 당신들의 도로 위를  흐르고 있는 빗물에게 통행료를 
 징수하는 건 아니잖소."
  
  탁자 주위의 당원들이 낮은 탄성을 질렀다. 부리를  꽉 다문 채 대화를 
 듣고 있던 티나한 또한 케이건을 거들고 나섰다.
  
  "케이건의 말이 옳다."
  
  당원들은 티나한을 바라보았다. 티나한은  수염볏을 쓰다듬으며 진지하
 게 말했다.
  
  "우리는, 아니, 최소한 나는 내  고민거리를 당신들에게 떠넘기고 싶지 
 않아. 그 두억시니들이 나를 쫓아온 거라면 그건 나와 내 철창이 해결해
 야 할 문제다. 당신들이 통행료를 받은 것 때문에 우리를 보호하고 싶다
 면, 케이건의 말대로 우리가  도로를 떠날 때까지  보호하면 되겠지. 그 
 다음에 두억시니를 통과시켜."
  
  티나한의 말이 끝나자 비형 또한 말했다.
  
  "그러세요. 보좌관님. 조금 전에 케이건이 빗물에게는 통행료를 징수하
 지는 않는다고 말했는데, 제 생각도 그래요. 저렇게 규칙이 없는 자들은 
 그저 아무 생각 없이 쏟아지는 빗물과 마찬가지잖아요. 두억시니들이 통
 행료를 내지 않고 지나간다 해서 당신들의  규칙이 침해되는 건 아닌 것 
 같은데요?"
  
  당원들의 눈이 자연스럽게 륜에게 옮겨왔다. 마치 당신이 말할 차례 아
 니냐는 듯이 바라보는 당원들의 눈에 륜은  잠시 당황했다. 왼팔에 감긴 
 아스화리탈의 꼬리를 쓰다듬으며 륜은 조심스럽게 말했다.
  
  "보좌관님. 두억시니들은 신을 잃었지요. 그 자들에게는 규칙도 법칙도 
 없습니다. 저 두억시니들을 공격한다고 해서 저들이 대가를 지불하고 도
 로를 이용한다는 당신들의 규칙을 이해하게 될  것 같지도 않군요. 나쁜 
 짓을 한 어린이를 체벌하는 건, 그게 나쁜 짓이라는 것을 가르쳐주기 위
 해서지요. 하지만 아무리 가르쳐도 알아듣지 못하는 사람이라면 때릴 필
 요가 있겠습니까? 아마도 케이건은 그런 뜻에서  빗물이라고 말한 것 같
 군요. 빗물에게 여기 내려라, 저기로 흘러라 하는 식으로 규칙을 가르칠 
 수는 없잖습니까."
  
  탁자 주위의 고위당원들은 만족한 얼굴이 되었다. 그  중 한 사람이 처
 음으로 입을 열었다.
  
  "이 분들의 말이 옳은 듯합니다. 이 분들은 지금 훌륭한 처신을 보여주
 고 계십니다. 자신들의 문제는 자신들이  해결하겠다는 의지를 드러내시
 면서도 우리가 우리의 규칙을  포기할 필요도 없도록  하셨지요. 우리가 
 그 제안을 따르지 않는다면 이 분들의 자존심과 배려의 마음을 모욕하는 
 일이 될 것 같습니다."
  
  보좌관은 고위당원을 물끄러미 바라보다가 말했다.
  
  "칠푼디."
  
  "예. 보좌관님."
  
  "나는 이토록 오만한 자들의 자존심을 별로 존중하고 싶진 않소."
  
  탁자 주위로 당황과 놀람, 그리고 분노가  차례로 지나갔다. 비형은 어
 리둥절한 표정이 되었고 티나한은 벼슬을 꼿꼿이 세운 채 보좌관을 노려
 보았다. 그 눈초리의 예리함이라는 것이 시선으로 보좌관을 찔러죽일 것 
 같았다. 당원들도 서로의 얼굴을 돌아보거나 놀란 표정으로 보좌관을 바
 라보았다. 칠푼디라 불린 당원은 약간 더듬거리며 말했다.
  
  "무슨 말씀이십니까?"
  
  "이 자들에게는 누구를 통행료  징수 대상으로 보고 누구를  징수 면제 
 대상으로 봐야 하는지 우리에게 지시할 권한 같은 것이 없소. 칠푼디."
  
  칠푼디에게 말하고 있었지만 그 말은 정확히  케이건 일행을 향하고 있
 었다. 케이건은 고개를 약간 숙인 채 보좌관을 응시했다. 보좌관은 단호
 하게 말했다.
  
  "우리에게 여행자란 여행자 같이 생긴  자들이 아니오. 칠푼디. 여행자
 가 무엇인지 말해주겠소?"
  
  칠푼디의 얼굴에 당혹의 기색이 떠올랐다.  보좌관은 그런 그의 얼굴을 
 지긋이 바라보았다. 칠푼디의 얼굴에 떠올랐던 표정이 차례로 다른 당원
 들의 얼굴에도 떠올랐다. 그것은 자각의 표정이었다.
  칠푼디가 말했다.
  
  "여행자란 자신의 목적을 위해 길을 걷는 자들입니다."
  
  "그럼 우리 유료도로당은 무엇인지 말해주겠소?"
  
  "우리는 길을 준비하는 사람들입니다."
  
  "누구를 위해?"
  
  "자신의 길을 걷겠다는 의지를 가진 사람들을 위해."
  
  보좌관은 천천히 케이건에게 고개를 돌렸다.
  
  "케이건 드라카. 저 두억시니들은 목적없이  쏟아져 아무렇게나 흐르는 
 흙탕물이 아니오. 당신들을 쫓는다는 분명한  목적을 가지고 있소. 그리
 고 우리는 자신의 목적을 찾아 길을  걷기로 결심한 사람들을 위해 길을 
 준비하는 사람들이오. 그 목적이 무엇이든  상관없소. 우리는 그들의 목
 적이나 꿈을 평가할 수 없고 그러고 싶지도 않으니까. 그래서 우리는 그 
 의지를 통행료로 확인하오. 통행료를  내지 않으면 우리가  준비한 길을 
 걸을 수 없소. 그들은 다른 길을  찾아야할 거요. 이건 말이오, 케이건. 
 완전히 저 두억시니들과 우리의 문제요. 저 두억시니들이 당신들을 쫓는
 다고 해서 마치 크게 배려해준다는 듯이 그냥 통과시키느니 말라느니 말
 할 권리가 당신네들에겐 없소. 그것은 참견이오. 그것도 오만한."
  
  케이건은 짧게 한숨을 쉬었다.
  
  "그렇다면 더 이상 제안할 것이 없소."
  
  
  
  결국 한 숨도 자지 못한 채 사모는  일출을 맞이했다. 남동쪽을 향하고 
 있는 그녀의 방 창문을 통해 사모는 왼쪽 하늘이 푸르스름하게 바뀌어가
 는 것을 보았다. 피로감에  두 손으로 얼굴을 감싸던  사모는 문득 다시 
 창밖을 바라보았다. 그리고 고개를 갸웃했다.
  
  '비가 그쳤어?'
  
  사모는 마루나래의 옆구리에서  내려왔다. 창가로 걸어간  사모는 비가 
 그쳤음을 확인했다. 그리고 사모는  두억시니들이 꽤 멀리  떨어진 곳에 
 있음도 확인했다. 이제 더 이상 쇠뇌와  돌멩이의 교환도 일어나지 않았
 다. 어떤 치명적인 공격을 준비한 채 서로의 눈을 들여다보는 두 검객처
 럼 유료도로당과 두억시니들은 서로를 응시하고 있었다. 그 모습을 바라
 보던 사모는 문득 륜을 생각했다.
  
  '비가 그쳤다면 륜은 이곳을 떠날까? 아직까지  전투 상황이니 륜도 방 
 안에 갇혀 있는 걸까?'
  
  사모는 선반에 둔 쉬크톨을 끌어내어 뽑아들었다.
  잠시 후 사모는 륜이 요새를 떠나고 있음을 깨닫고 당황했다.
  
  [이런, 망할 놈들이!]
  
  선반에서 옷을 끌어내린 사모는 그것을 황급히 걸쳤다. 손으론 옷을 졸
 라매며 사모는 동시에 발가락으로 마루나래의  코를 간지럽혔다. 마루나
 래는 거창한 재채기를 했지만 사모의  바람대로 일어나는 대신 반대쪽으
 로 돌아누웠다. 사모는 화를 내며 마루나래의 머리 속에 백 개의 쉬크톨
 과 백 개의 차돌을 집어넣은 다음  그것을 동시에 부딪혔다. "꺄옹!" 마
 루나래는 기겁하여 일어나서는 사방을 경계했다. 수염을 꼿꼿이 세운 채 
 주위를 둘러보던 마루나래는  신발을 꿰어신는 사모를  보며 투덜거리며 
 기지개를 켰다.
  '문을 부술까?' 사모는 잠시 고민했지만  전투 상황이면 감시자가 배치
 되어 있는 것이 보다 합리적이라고 판단했다.  그래서 사모는 문을 쾅쾅 
 두드렸다. 잠시 후 밖에서 목소리가 들려왔다. 사모는 더 크게 말하라고 
 외쳤다.
  
  "왜 문을 두드리는 거냐고 했습니다!"
  
  "네 종족으로 이루어진 패거리 떠났나?"
  
  "조금 전에 떠났습니다."
  
  "나도 가겠어! 문 열어!"
  
  밖에서 들려오던 목소리는 잠시 기다리라고  말했다. 사모는 모포를 뒤
 집어쓰고는 마루나래의 목에  매달리듯 대호를  끌어안았다. 조금이라도 
 빨리 몸의 온도를 높이려 애쓰며 사모는 문을 응시했다.
  사모가 문을 부수려는 유혹을 느끼게 될 무렵  문이 열렸다. 그대로 문
 으로 걸어가던 사모는 하마터면  안으로 들어오던 자와  부딪힐 뻔했다. 
 사모는 쉬크톨을 움켜쥐며 뒤로 훌쩍 뛰었다. 들어오던 자는 비무장이라
 는 것을 보이려는 듯 재빨리 두 손을 들어보였다. 보좌관이었다.
  사모는 쉬크톨을 놓으며 똑바로 섰다. 보좌관의 뒤쪽엔 몇 명의 당원들
 이 더 있었다. 보좌관은 두 손을 든 채 방 안으로 들어서며 말했다. "들
 어가도 되겠소?" 사모는 날카로운  눈으로 쏘아볼 뿐  대답하지 않았다. 
 보좌관은 사모의 발을 보며 말했다.
  
  "신발을 벗으셔야겠는데."
  
  사모는 자신이 신발을 신은  채 돗자리를 밟고 있다는  것을 깨달았다. 
 하지만 그것을 벗는 대신 보좌관에게 말했다.
  
  "곧 나갈 거야."
  
  "당신에게 물어볼 것이 좀  있소. 그러니 아무래도  신발은 벗으셔야겠
 소."
  
  "당신하고 이야기를 나눌 시간이 없…"
  
  사모는 말을 끝내지 못했다. 보좌관의 등 뒤에서 문이 다시 닫혔다. 문
 을 잠그는 소리를 들은 사모는 보좌관을 날카롭게 쏘아보았다. 보좌관은 
 신을 벗은 다음 돗자리 위에 올라와 앉았다. 비무장인 노인이 바닥에 앉
 기까지 하자 사모는 강압적인 태도를 취하기 어려웠다.
  사모는 신을 벗어 노인의 신 옆에 놓고는  바닥에 앉았다. 그녀의 곁에 
 엎드리는 마루나래를 보던 보좌관이 갑자기 생각났다는 듯이 말했다.
  
  "당신들은 땅의 냉기를 피하기 위해서 침대를  쓴다고 알고 있소. 방바
 닥에서 자는 것이 불편하지는 않으셨소?"
  
  사모는 엄지손가락으로 마루나래를 가리켰다.  보좌관은 의아해다가 곧 
 탄성을 질렀다.
  
  "대호를 침대로 쓰셨다는 거요?"
  
  "푹신해. 그런데, 무슨 이야기를 하고 싶은 거지?"
  
  "당신을 우리 회의장에 부르고 싶었지만 우리 회의장은 저 대호가 올라
 오기 힘든 곳이오. 계단이 좀 작아서. 당신이 저 대호를 통제하는 것 같
 으니 대호와 당신을 떼어놓을 수도 없었소. 그래서 내가 온 거요."
  
  "그래서?"
  
  "저 두억시니들에 대해 아는 것을 설명해주기를 바라오. 우리가 저들을 
 상대하는 데 도움이 될 수 있도록."
  
  "저 두억시니들을 어떻게 하길 원하는데?"
  
  보좌관의 눈에 이채가 떠올랐다. 인간에게  완전히 익숙하다 하기 힘든 
 사모가 깨닫기 힘든 정도의 작은 변화였다.
  
  "이 도로에서 쫓아내는 것을 최선의 해결책으로 생각하오."
  
  "최악의 해결책은?"
  
  "전원 사살."
  
  사모는 언짢은 기색을 띄었다.
  
  "너희들이 날리던 꼬챙이로 두억시니를 전부 사살할 수 있어?"
  
  "방침이 전원 사살로 정해진다면 우리는 그에 적합한 수단을 사용할 것
 이오."
  
  "여기엔 300 명의 당원이 있다고 들었는데. 저 두억시니는 3천 명이고. 
 열 배나 되는 인원을 어떻게 사살하겠다는 거지?"
  
  "그건 우리가 염려할 문제고, 우리는  별로 염려하지 않소. 두억시니와 
 인간을 단순 비교할 수는 없지만 우리는  이곳에서 일만 명의 적을 사살
 한 적도 있소. 그 때도 우리 숫자는 300여명이었소."
  
  "할 수 있다고 생각한다는 말이군?"
  
  "할 수 있소."
  
  보좌관은 특별히 강조할 필요도 느끼지  못한다는 듯 담담하게 말했다. 
 사모는 보좌관을 바라보던 시선을 아래로 내렸다.
  
  "만약 누군가가 그들을 대신하여 통행료를 지불한다면?"
  
  보좌관의 눈에 다시 이채가 번졌다.  그러나 보좌관의 목소리는 여전히 
 무뚝뚝했다.
  
  "그렇다면 그들을 통과시키겠소."
  
  "통과시킨다고?"
  
  "그렇소. 통행료를 받았는데 통과시키지 않을 이유가 없소."
  
  "두억시니들의 통행료가 얼마지?"
  
  "은편 서른 닢."
  
  "…뭐라고?"
  
  "두억시니 하나 당 동편 한 닢. 모두 삼천이니 은편 서른 닢이오."
  
  "두억시니의 통행료는 왜 그렇게 싼 거지?"
  
  "신을 잃었기 때문이오."
  
  "신을 잃었기 때문에?"
  
  보좌관은 창쪽을 잠시 돌아보며 말했다.
  
  "저 두억시니들은 목적을 가지고 우리  도로를 걸어가는 자들이니 여행
 자로 인정할 수밖에 없소.  하지만 가장 귀중한 것을  잃은 자들에게 더 
 이상의 돈을 지불하라고 요구할 수 없소. 그래서 동편 한 닢이오."
  
  "무슨 말인지 알겠군."
  
  사모는 침묵했다. 보좌관은 조용히 기다렸다. 잠시 후, 사모가 다시 말
 했다.
  
  "내가 받을 거스름돈이 은편 스물 다섯  닢이었지. 그렇다면 내가 은편 
 다섯 개만 더 주면 그들의 통행료가 되는 건가?"
  
  "더 주실 필요는 없소."
  
  "왜지?"
  
  "당신들의 금편은 우리 것보다 조금  무겁더군. 계산해봤더니 당신에게 
 내어드릴 거스름돈은 은편 서른 닢이었소."
  
  사모는 실소하고 말았다. 웃음을 거둔  사모는 보좌관을 바라보며 말했
 다.
  
  "그런데, 물어보지 않는 거야?"
  
  "무엇을 물어봐야 하오?"
  
  "왜 두억시니들의 통행료를 대신 지불하는 건지."
  
  "내가 알 바 아니오. 사모 페이. 우리는  길을 준비할 뿐이오. 길은 평
 등하오. 존경받는 성자에서부터 용서받을 수 없는 범죄자에게까지."
  
  
  
  하텐그라쥬에 이슬처럼 가는 비가 쏟아지고 있었다.
  창밖을 돌아본 주퀘도는 하텐그라쥬의 지붕들  위로 자욱이 피어오르는 
 물안개를 볼 수 있었다.  습하고 차가운 공기가  주퀘도의 뺨을 스쳤다. 
 그가 깃든 나가의 몸은 창가에서  물러나라고 요구하고 있었지만 주퀘도
 는 그것을 무시했다. 대신 창턱에 팔을 괴며 말했다.
  
  "그 요새를 타고 앉으면 시구리아트 산맥 남서부를  거의 장악할 수 있
 어. 그런 기막힌 곳에 그런 천혜의 요새를  가지고 있는 주제에 하는 일
 이라곤 고작 여행자들에게 통행료나 받는 일이라니, 얼빠진 것들."
  
  주퀘도의 말이 잠시 멈춘 틈을 타 갈로텍은 그 입을 움직였다.
  
  "그렇다면 왜 은편 열 닢은 지불했지요?"
  
  주퀘도는 대답하지 않았다. 갈로텍은 다시 질문했다.
  
  "그냥 물러나도 되었잖아요. 왜  통행료를 지불하고 그  관문을 통과했
 죠? 결국 오기 아니었던가요? 그 요새의  가치 때문이 아니라, 통과하고 
 말겠다는 이유없는 오기였을 겁니다. 그렇지요?"
  
  "너희들이 오기라는 것이 뭔지 알기는 하냐?"
  
  "지기 싫어하는 마음이죠. 그래서 이미 진  다음에도 그것을 깨달을 수 
 없도록 눈을 가려버리는 감정이지요. 결국 그게 더 크게 지게 되는 일이
 라는 것도 모르게 되죠. 지성인이라면 그런  감정 따위를 자신에게 허락
 할 필요가 없어요."
  
  "정말이지 피가 차가운 짐승들하곤 이야기를 못하겠군."
  
  주퀘도는 고개를 절레절레  흔들었다. 갈로텍은 그  시점에서 전면으로 
 나서려 했다. 하지만 주퀘도는 그것을  거부했다. 저항에 부딪힌 갈로텍
 은 짜증을 내며 강제로 전면에 나서볼까 하는 유혹을 느꼈다. 그러나 갈
 로텍은 그러지 않았다. 일반인도 그렇지만, 군령자 또한 자기 자신과 원
 만하게 지내야 하는 법이다.
  비와 밀림이 부딪히며 만들어내는 한없이 아스라한 선을 바라보던 주퀘
 도가 말했다.
  
  "그건 작동할 거다."
  
  "예?"
  
  "노기가 그려준 것. 작동할 거라고 생각된다. 믿어도 돼."
  
  "믿어도 된다고요? 노기도 확신하지 못했어요."
  
  "하나를 상대하려면 셋이 필요하지만 보늬인지 나늬인지 알아보려면 둘
 만 있으면 되잖아. 노기와 내가 긍정했으니 그건 나늬일 거다."
  
  "어떤 사람들은 나늬가 네 명의 동명이인이라고 말하기도 하더군요. 각
 자 나가, 레콘, 도깨비, 인간이었던 네 명의 나늬들이 있었다는 거죠."
  
  갈로텍은 혀를 찼다.
  
  "그런 형편없는 소릴! 역시 피가 차가운 것들이 할만한 말이군."
  
  "글쎄요. 그게 형편없는지는 모르겠지만 그래도 모든 종족들의 눈에 똑
 같이 아름답게 보였다는 한 명의 신비한 미녀를 상정하는 것보다는 훨씬 
 받아들이기 쉬운 가설이긴 한데요."
  
  "내가 듣기엔 네 명의  동명이인이 있었다는 말이 훨씬  황당하게 들린
 다."
  
  "그렇다면 나늬는 레콘이었을 겁니다. 힘을 써서 강제로 상대방에게 아
 름답다는 평가를 얻어낸 거죠."
  
  주퀘도는 갈로텍의 농담에 헛웃음을 터뜨렸다.
  
  "그럴 듯한 가설이군."
  
  "정말 저게 보늬가 아니라 나늬일 거라고 확신해요? 작동할 거라고 믿
 는 겁니까?"
  
  "내가 옛날에 비슷한 걸 구상해봐서 확신하는 거야."
  
  "예? 어디에 쓰려고요?"
  
  "정신을 좀먹는 음료 보관하려고 그랬다, 왜? 그건 그렇고 몸이 차가워
 지는군. 네 몸은 정말 골치아파. 다음엔  레콘을 고려해보라고 했던 것, 
 유념해봐. 그만 내려가련다."
  
  주퀘도는 의식의 뒤로 사라졌다. 잠시도 영이 부재할 수는 없기에 뒤에
 서 기다리던 갈로텍은 자연스럽게 앞으로 나오게  되었다. 다시 몸을 움
 직일 수 있게 된 갈로텍은 황급히  창가에서 떨어지며 비늘을 약간 부딪
 혔다.
  탁자로 돌아온 갈로텍은 다시 도면을  들여다보았다. 하지만 여전히 환
 상적인 난해함이 그의 머리를 어지럽힐 뿐이었다. 갈로텍은 도면을 들여
 다보는 것을 포기하고는 의자에 걸터앉았다. 주퀘도의 말처럼, 보늬인지 
 나늬인지 알아보려면 둘이면 충분하다. 두  사람이 긍정했으니 받아들이
 는 것이 좋을 것이다.
  
  
  비아스는 승리감을 만끽했다. 갈로텍은 약속을  지켰다. 마케로우 가문
 에 남자들이 찾아든 것이다. 카린돌은 어리둥절한 표정으로 그 남자들을 
 바라보다가 그들이 비아스하고만 어울리려 드는 것을 알게 되자 차츰 포
 악한 시선으로 그들을 보게 되었다. 덕분에  처신이 곤란해진 것은 스바
 치였다. 카린돌은 그에게 소메로를 임신시키라고 강요했다. 심지어 협박
 까지 서슴치 않았다. 그녀의 협박 수단은  전율스럽게도 심장 파괴에 대
 한 사실을 고발하겠다는 것이었다.
  
  [어떻게 되신 거 아닙니까? 그걸 고발하면  어떤 일이 벌어질지 아시잖
 습니까!]
  
  [내 절실함을 이해해준 것  같아서 고맙군. 스바치. 심장  파괴에 대한 
 상세한 설명이 첨부된 내 유언장이 안전한 곳에 보관되어 있다는 사실을 
 닐러주면 더욱 도움이 될 것 같군.]
  
  스바치는 결국 카린돌을 안심시키기 위해 카루에게 구원요청을 할 수밖
 에 없었다. 소메로 마케로우는 저돌적이라는 표현이 어울릴 만큼 적극적
 으로 다가오는 두 명의 남자에게  완전히 당황해버렸다. 최연장자인데다 
 가주의 깊은 신임을 얻고 있는 그녀가 자손까지 가지게 된다면 비아스는 
 상대도 되지 않을 만큼의 입지를 굳히게 될 것이 자명했지만, 그러나 당
 황한 소메로는 스바치와 카루를 멀리했다.
  기가 막힌 카린돌은 소메로가 두 남자를  받아들여야 하는 이유를 암시
 하기 위해 애썼다. '언니의 아기를 보고  싶다'는 식의 가벼운 것에서부
 터 시작된 암시는 결국  '가주 계승을 생각할 나이가  되기 전에 아이를 
 장성시켜 놓아야 하지 않겠느냐'라는 직설적인 것으로까지 발달했다. 하
 지만 소메로는 화리트를 잃은 카린돌에게 더욱 자녀가 필요할 거라 니르
 며 그녀에게 남자를 양보하려 했다. 소메로는 아직까지도 남동생과 어울
 려 노는 것을 좋아하던  '셋째누나 카린돌'을 기억하고  있었고, 그래서 
 카린돌의 상심이 크리라고 안타까워하고 있었다.  카린돌로서는 심히 어
 처구니 없는 일이었다.
  
  [덕밖에 가지고 있지 않은  멍청이! 저러다 비아스가  임신이라도 하면 
 어쩌려고!]
  
  카린돌은 격노하여 닐렀다. 스바치는 엷게 웃었다.
  
  [아마도 그 임신을 축하해주며 조카들의  이름을 고민하지 않을까 추측
 되는군요.]
  
  [듣자마자 동조하고 싶어지는 전망 같은 것  들려주지마. 그런 생각 안 
 하려고 애쓰고 있으니까. 제기랄, 저 비아스 추종자들은 도대체 뭐지?]
  
  [그렇게 답답하시다면 당신 자신이 임신하시는 편은 어떻겠습니까?]
  
  [너 나한테 안기고 싶나?]
  
  스바치의 비늘들이 듣기 거북한 소리를 냈다.
  
  [꼭 그런 니름을 하셔야겠습니까? 전 그냥 제안을 해본 겁니다.]
  
  [남자나 낼 법한 멍청한  제안이니까 고마워하고 싶지도  않잖아! 지금 
 시점에서 내가 임신을 하면 비아스와 나  사이엔 전면전이 벌어질 거야. 
 가주께서 나와 비아스 중 하나를  정찰대로 보내버려야겠다고 판단할 만
 큼 거친 대립이 일어날 거라고. 그리고 그렇게 되면 정찰대에 가게 되는 
 건 나야! 비아스는 자신이 잘나신 약술사라서 하텐그라쥬에서 연구 활동
 을 계속해야 된다는, 나는 할 수 없는 주장을 할 수 있단 말이다!]
  
  [그렇군요. 소견머리 없는 제안을 용서하세요.]
  
  [소메로가 임신해야 돼. 젠장. 좀 더 잘 할 수 없겠어, 스바치?]
  
  [어떻게 잘 하라는 건가요. 그 분께서 저를 침실에 들이지 않으시는데. 
 그리고 이건 제 문제가 아닙니다. 소메로 마케로우님은 카루도 거절하고 
 계시잖아요.]
  
  카린돌은 비늘을 곤두세운 채  바닥에 주저앉았다. 마케로우 저택의 정
 원에는 비에 씻긴 풀들이  솜씨 없는 직조공이  격심한 자기혐오에 빠진 
 채 짜낸 천을 연상시키는 모습으로 제멋대로  자라나 있었다. 좀 다듬는 
 편이 좋겠지만, 나가들은 자르지 않는 쪽을 더 선호한다. 혼란스러운 분
 노 속에서 무의식적으로 풀을 쥐어뜯는  카린돌을 보며 스바치는 비늘을 
 조금 부딪혔다. 스바치가 그만 뜯으라고 권하려  했을 때 카린돌은 갑자
 기 자신의 손을 내려다보았다. 그리곤 갈라지고 찢어진 풀잎을 내려다보
 며 닐렀다.
  
  [너 수련자였다고 했지, 스바치.]
  
  [스승님의 우환거리였던 불민한 제자였지요.]
  
  [어쨌든 너는 아직까지 수호자들에게 접촉할 방법은 가지고 있을 거야. 
 그렇지?]
  
  [찾아가면 좋은 낯으로 맞이해주시진 않겠지만, 예. 그렇습니다만?]
  
  카린돌은 손에 쥐고 있던 풀잎을 내려다보며 침묵했다. 스바치는 왜 카
 린돌이 그런 니름을 꺼내는지 추측해 보았지만 별로 떠오르는 것이 없었
 다. 한 가지, 그가 도저히 인정하고 싶지  않은 추측이 있긴 했지만. 그
 러나 카린돌은 스바치가 부정하고 싶었던 바로 그 추측을 닐렀다.
  
  [만약 어떤 나가가 심장  파괴 청부를 부탁한다면,  수호자들은 뭐라고 
 할까?]
  
  스바치는 기가 막힌 눈으로 카린돌을 바라보았다.
  
  [맙소사, 수호자들은 암살자가 아닙니다!]
  
  [최소한 한 번은 했을걸. 내가 목격자야. 그러니  절대로 그런 짓을 하
 지 않는다는 식의 순진한 니름은 그만둬.]
  
  [세상엔 도저히 다른 방법이 없는, 눈물 젖은 손으로 행할 수밖에 없는 
 경우가 존재한다는 것 쯤은  아시잖습니까. 당신이 우연히  목격하게 된 
 그 건도 틀림없이 그런  이유에서일 겁니다. 남매들의  증오를 해결하는 
 수단으로 심장 파괴를 사용한다는 것은 니름도 안 됩니다!]
  
  카린돌은 손을 꽉 움켜쥐었다. 스바치는 그녀의 손 안에서 풀이 비명을 
 지르는 것 같은 착각을 느꼈다.
  
  [네가 평균적인 지성만 가지고 있다면 이미 내 니름들에서 화리트와 수
 호자 유벡스의 살해자가 누군지 짐작해냈을 것이다. 스바치. 그 죄에 대
 한 처벌이 아직껏 이루어지지 않았다는 식으로 생각해볼 수 없나?]
  
  대답하려던 스바치는 카린돌의  손이 입으로 올라가는  모습을 보았다. 
 카린돌은 짓이겨진 풀을  삼켰다. 스바치의 온몸에서  비늘이 곤두섰다. 
 카린돌은 풀을 씹으며 닐렀다.
  
  [그렇잖아, 스바치?]
  
  스바치는 정신적으로 몇 번 더듬거린 다음에야 닐렀다.
  
  [당신이… 정의감에서 그런 니름을 하는 것으로는 생각되지 않는군요.]
  
  [아, 물론 나는 정의로운 사람이 아니야. 그저 수호자들이 발견해낼 수 
 있는 정의를 알려주는 것일뿐. 그리고 그 정의가 내 부탁을 들어주는 수
 호자들의 마음을 편하게 해주기를 바랄 뿐이야.]
  
  [수호자들은 그런 부탁을 무시하실 겁니다.]
  
  [그러는지 알아봐야겠어.]
  
  [무슨 니름이십니까.]
  
  [심장탑에 가서, 영향력 있는 수호자를 찾아. 수련자였으니 쉽겠지. 그
 리고 그에게 내 니름을 그대로 전해. 유언장에 그 전모를 상세히 기록해
 둘 만큼 심장 파괴에 대해 잘 알고 있는 어떤 여인이 모 여인에게 그 비
 밀스러운 의식이 시행되는 것을  참관하길 원한다고. 거기에  네 해석을 
 덧붙이는 것은 자유야. 하지만 내 니름은 그대로 전해져야 해. 알겠나?]
  
  [수호자들은 절대로 그런 부탁을 받아들이지 않으실 겁니다!]
  
  [그렇다면 수호자들은 내 유언장이 공개될 때 내 작문능력 이외에 다른
 것도 확인할 수 있을걸.]
  
  스바치는 공포 속에서 닐렀다.
  
  [그런 유언장 따위가 있을  리 없어요! 공증인이 없을  테니까! 당신이 
 설마 그런 내용을 다른 자들에게 보여줬을 리가 없어요.]
  
  카린돌은 웃었다.
  
  [제법이군, 스바치. 아주 명쾌한 지적이야. 그런데 어떡하지? 품위있는 
 나가의 방식대로 세 명의 공증인이 내 유언장에 인장을 찍었는데.]
  
  [도대체 누가…]
  
  [두세나 마케로우, 소메로 마케로우, 비아스 마케로우.]
  
  스바치는 경악한 얼굴로 카린돌을 바라보았다.  잠시 후 스바치는 사태
 를 깨달았다.
  
  [인장을 훔쳤군요!]
  
  [내 소박한 취미 중엔 열쇠 수집이라는,  수집가의 즐거움과 더불어 유
 용성까지 갖춘 취미가 있지.  스바치. 물론 세  사람은 자신들의 인장이 
 도용되었다고 주장하겠지만, 상관없어. 그 때는  이미 내 유언장이 공개
 된 후일 테니까. 그리고 내 유언장은 공개되기만 하면 충분할 뿐 집행될 
 필요는 없는 종류지.]
  
  스바치는 더 이상 니를 수 없었다. 카린돌은 씹던 풀을 삼키며 닐렀다.
  
  [가서, 내 니름을 전해. 스바치. 반드시  그런 수단밖에 없다고 생각하
 는 건 아니야. 하지만 나는 당장 사용할  수 있으면서 확실한 수단을 강
 구해둬야 해. 그럴 때 수호자들은 나를 도와줄 수  있을 거야. 그 때 나
 는 안전을 획득하고 수호자들은 정의의 실현을 얻게 될 테지.]
  
  두려움 속에서 스바치는 생각했다. 카린돌이  심장 파괴에 대해 알면서
 도 침묵한 것은, 침묵하는 것이 나가들에게  이롭다는 이성적 판단에 의
 한 것만은 아닐지도 모른다고. 카린돌이 그것을 몸소 이용하려는 생각에
 서 침묵한 채 기다린 것일지도 모른다는  추측은 스바치를 비늘 서게 만
 들었다.
  
  
  
  갈로텍은 자신 속으로  깊이 내려갔다. 기억들이  희미해지고 왜곡되는 
 경계 바로 앞에 도착한 갈로텍은 주의깊게  기억들을 점검했다. 그 중에
 선 그 자신의 기억이 아닌 다른  기억들도 있기에 갈로텍은 꼼꼼하게 확
 인해야 했다. 이 지점은, 그렇게 위험하다.
 
  기억들 속에 자신을 고정시킨 갈로텍은 화리트를 불렀다.
  
  [아스화리탈 세파빌 마케로우. 내가 왔어.]

  [아, 뒈지셨나?]

  먼곳에서 전달되어온 화리트의 니름에 갈로텍은 고소를 머금었다.

  [아니. 다른 영에게 잠시 자리를 맡겨두고 들어온 거야.]

  [함부로 그래도 될까?  수호자가 말을 하는 모습을 보이기라도 하면 수
 련자들이 기겁할 텐데.]
 
  [걱정해줘서 고맙군. 그런 곤란한 경우를 대비해서 평소에 기행을 많이
 저질러둔다고 말해주면 자네가 안심할 수 있을 것 같군.  자네는 지내는
 게 어때?]

  [이렇게 행복했던 때나 있었나 싶을 정도로 행복해.]

  [그것 참 다행이군.]

  갈로텍은 누군가가 잊어버린 기억 하나를 끌어와  그 위에 걸터앉았다.
 그리고 화리트가 숨어있는 숲을 향해 닐렀다.

  [그렇게 화를 내는 걸  좀 그만뒀으면 좋겠는데.  어차피 우린 지금 한
 몸을 쓰고 있어. 사이좋게 지내도 되잖아?  나는 전령 없이 보통의 죽음
 을 맞이할 계획을  가지고 있어.  그 때가 되면 넌 나와 함께 여신께 갈
 수 있을 거야.  결국, 좀 늦어질 뿐이야. 때이른  죽음을 맞이해서 삶을
 제대로 즐겨보지도 못한 너에겐 오히려 좋은 이야기잖아?]

  [아, 여신께 가고 싶어 안달하지는 않아. 갈로텍.]

  [뭐라고!]

  [왜냐 하면 여신께 갈 필요가 없거든. 여신은 여기에 계시지.]

  갈로텍은  화리트의 니름이 무슨 뜻인지 몰라  어리둥절해졌다. 그러나
 잠시 후 갈로텍은 모든 정신으로 전율했다.

  [설마?]

  [모르고 있었나. 갈로텍?]

  [그럴 리가 없어! 내가 신체(神體)일 리가…]

  어두운 숲 속에서  폭발적인 웃음-정신의 흔들림-무한한 희롱이 터져나
 왔다. 갈로텍은 어리둥절하여 그 숲을 바라보았다. 그러나 조금 후 갈로
 텍은 격노했다.

  [너!]

  [그럴 리가 없어! 내가 신체일 리가… 하하하!]

  화리트는 갈로텍의 니름을 흉내내며  다시 웃었다. 갈로텍은 분노를 참
 느라 한 동안 정신을 거의 폐쇄해야 할 지경이었다.
 
  [멋지게 속았다는 것은 인정해야겠군.]

  화리트는 정신으로 낄낄거릴 뿐 아무 대답도 하지 않았다. 갈로텍은 스
 스로를 추스리며 닐렀다.

  [진심으로 니르는 사람에게 농담은 관둬, 화리트. 나는 전령 없이 죽을
 거야.]

  [진심으로 니른다고?]

  [내 진심을 의심하는 건가.]

  [나는 여기서 많은 기억을 보았어.  갈로텍. 전령하지 않겠다고 다짐했
 던 자들이 넘쳐나더군. 하지만 죽음의 순간에  그들 모두는 전령을 시도
 했어.]
  
  [나는 그냥 죽을 거야. 맹세하지.]
  
  [맹세한 자들도 넘치던데?]
  
  갈로텍은 주퀘도의 이죽거림을 떠올리며 불쾌한 심정이 되었다. 잊혀진 
 숲 속에서 다시 화리트의 니름이 들려왔다.
  
  [남다른 척하지 마, 갈로텍. 너도 틀림없이  전령을 시도할 거야. 발자
 국 없는 여신께 가는 것보다 군령의  일원이 되어 영원히 지상을 방랑하
 는 것이 더 낫다고 생각하게 될 거라고. 그 날이 왔을 때, 친구. 그다지 
 착하지 못한 내가 너무 심하게 비웃더라도 참아주길 바래.]
  
  [그럴 기회는 없을 거야.  이제 그 이야기는 그만두지.  내가 질문했던 
 것에 대해서는 생각해 봤나?]
  
  화리트는 갈로텍에게 그 질문을 들은 이후로  계속 그 생각만 해왔다는 
 것을 내색하지 않으려 애쓰며 닐렀다.
  
  [도대체 그걸 알아서 뭘 하려는 거지?]
  
  [그건 대답해주기 곤란한데.]
  
  [그렇다면 나도 같은 대답을 돌려줘야겠군.]
  
  [이봐. 화리트. 네가 아니라도 그걸 알아낼 방법은 있어. 나는 네게 나
 가들을 위해 봉사할 기회를 주려는 거야. 살아있을 적 너는 실수만 저질
 렀어. 죽은 다음이니 좀 늦긴 하지만,  이제라도 네 실수를 바로잡을 생
 각이 없어? 수련자로서 너는 발자국 없는 여신의 영광을 빛낼 의무가 있
 어. 자, 화리트. 마지막 기회야. 그녀의 이름이 뭐지?]
  
  화리트는 곰곰히 생각했다. 그리고 침중하게 닐렀다.
  
  [그녀의 이름은 나늬야.]
  
  갈로텍의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 화리트는 다시 말했다.
  
  [아니, 잠깐. 보늬던가? 이런, 헷갈리는데.]
  
  갈로텍은 한숨을 내쉬었다. 그리고 몸을 돌렸다. 화리트의 발랄한 웃음
 소리가 그의 등을 때렸다.
 
  [가기 전에 하나만 묻지, 갈로텍!]
  
  [대답하고 싶지 않아.]
  
  화리트는 갈로텍의 니름을 무시했다.
  
  [네가 신체일 리가 없다는 건 무슨 뜻이지?]

  갈로텍은 잠시 주저했다. 그리고 화리트는 그 주저를 놓치지 않았다.
  
  [이상한 대답이었어, 갈로텍. '내가 신체였냐'고 묻는 것이 아니라 '내
 가 신체일 리가 없어!'라니. 대단히 이상하잖아? 물론 가능성이 적은 일
 이긴 하지만 그런 강한 부정은 무슨 의미지?]
 
  [네겐 고민거리가 필요하겠어. 화리트. 심심해 보이니까. 그러니, 그건
 네 고민거리로 남겨두지.]
 
  [고마운 배려군. 갈로텍.]

  갈로텍은 넌더리를 내며 의식의 수면 위로 떠올랐다.

  
  
  며칠 동안 내린 비는 시구리아트 산맥의 무른 표면을 씻어내렸다. 흐르
 는 진흙은 계곡물을 온통  흐려놓았다. 가인의 손수건을  허공에 흔들면 
 바람의 눈물이 배어날 것 같은 습기찬 공기 속에서 산개구리는 황홀경을 
 느끼며 꽉꽉댄다. 그 울음소리가  젖은 나뭇잎들이 켜켜히  쌓인 계곡을 
 요란하게 울린다.
  아마도 그 개구리는 갑자기 날아온 두억시니의  손에 붙잡힐 때까지 황
 홀함에서 헤어나오지 못했을 것이다. 두억시니는 개구리를 삼키려 했다. 
 약간의 문제가 없었다면 충분히 성공할 수 있었을 것이다. 그러니까, 입 
 대신 코로 개구리를 삼키려 했을 때 발생할  수 있는 문제점 같은. 숨이 
 콱 막힌 두억시니는 요란하게  재채기를 하고 말았다.  코에서 튀어나온 
 개구리는 계곡의 흙탕물 속에 빠졌다. 퐁당.
  두억시니는 자신의 개구리를 뺏아먹은 흙탕물에 대해 격분했다.
  
  "기름칠 한 평화! 애국자 잡탕 딸국질!"
  
  분노를 더 참을 수 없었던 두억시니는 두  팔을 위로 치켜올렸다. 손가
 락은 모두 열 개였으며 동시에 쉰 개였다. 거대한 손에 달린 손가락들이 
 모두 팔이었기 때문이다. 바람직하게도 오른손에는  다섯 개의 오른팔들
 이, 왼손에는 다섯 개의 왼팔들이 달려있었다.  두 손(혹은 열 개의 손)
 을 높이 든 두억시니는 그것으로 계곡물을 후려쳤다. 흙탕물이 요란하게 
 튀어올라 두억시니를 덮쳤다. 엉겁결에  눈을 감았지만 미처  감지 못한 
 세 개의 눈에 물이 스며들었다. 기겁한  두억시니는 켁켁거리며 계곡 위
 로 줄행랑쳤다.
  동료 두억시니들에게 개구리를 훔쳐먹고 화가 나면 상대방의 눈을 핥는 
 혐오스러운 괴수에 대한 귀중한 정보를 전달하려던 그 두억시니는, 다른 
 두억시니들이 모두 한쪽 방향을 바라보고  있음을 깨달았다. 두억시니는 
 고개를 크게 끄덕이고는 동료들과 정반대 방향을 바라보았다. 아마도 독
 립심이 강한 두억시니였거나 전후관계에 대한  개념이 약간 민망한 수준
 인 두억시니였던 듯하다. 그 방면에서 별로  신통한 것을 발견하지 못한 
 두억시니는 어리둥절해 하면서 뒤를 돌아보았다.
  시구리아트 관문요새의 철문이 열리고 있었다.
  쪽문이 아닌, 거대한 철문 자체가 열렸다.  두억시니들은 긴장한 채 드
 러난 거대한 동굴을 바라보았다. 그 때 그 안의 어둠 속에서 무엇인가가 
 걸어나왔다. 눈이 상당히 좋은 두억시니가 그것을 바라보며 진지하게 말
 했다. "여보!" 어떤 두억시니도 그 말에  신경쓰지는 않았다. 그리고 관
 문을 걸어나온 자도 별로 신경쓰진 않았다. 잠깐 웃기는 했지만.
  웃음을 멈춘 사모 페이는  마루나래의 목털을 움켜쥔  채 두억시니들을 
 바라보았다. 도로와 그 양쪽의 땅을 다  뒤덮다시피 하고 있었고 뒤쪽이 
 잘 보이지 않을 정도였다. 마루나래는 가볍게  긴장한 듯 어깨털을 곤두
 세웠다. 사모는 마루나래를 달래듯 그 뻣뻣하게 선 털을 어루만졌다.
  하늘이 푸르렀다.
  마루나래가 갑자기 온 산맥을 쩌르릉  울리게 하는 포효를 토해내었다. 
 두억시니들 또한 지지 않겠다는 듯이 말이  아닌 말들을 외쳐대었다. 메
 아리로 변한 포효도 사그라들 무렵,  마루나래는 갑자기 몸을 뒤집었다. 
 그리고 관문을 향해 줄달음질쳤다. 그 순간 두억시니들은 괴성을 지르며 
 마루나래의 뒤를 쫓기 시작했다. 어젯밤 내내 날아오던 쇠뇌에 대해서는 
 까맣게 잊은 것이 분명했다.
  쇠뇌는 날아오지 않았다.
  관문을 통과한 두억시니들은 반대편 관문이 열려있음을 깨달았다. 관성
 이 그들을 내몰았고 두억시니들은 주저없이  동굴을 빠져나갔다. 반대편 
 문으로 나온 두억시니들은 저 아래쪽 길을 달려가고 있는 마루나래를 발
 견했다. 어쩐지 신이 난 것 같은 괴성을 지르며 두억시니들은 계속 마루
 나래의 뒤를 따라 달렸다. 삼천의 두억시니가  동굴을 지나가는 데는 꽤 
 많은 시간이 걸렸다. 그 동안 통로는  계속 열려 있었다. 마침내 육중한 
 몸에 비해 다리가 좀 짧아서 달음박질이 느린 두억시니가 마지막으로 관
 문을 통과한 다음 철문은 육중한 소리를 내며 닫혔다.
  철문이 닫히는 소리를  들으며 시구리아트  유료도로당의 당주보좌관은 
 당 일지를 작성하고 있었다.
  
  '사모 페이는 두억시니들의 통행료를 지불한  다음 그들을 유인하며 관
 문을 통과하였다. 신을 잃은 그들 두억시니들에게  신의 가호를 바랄 수
 는 없으니, 나는 사모  페이가 그랬던 것처럼 사람들의  어진 마음이 저 
 가엾은 자들을 긍휼히 여기길 바란다.'
  
  붓을 내려놓은 보좌관은 일지가 마르도록 그것을 내버려두었다. 그리고 
 조심스럽게 휘장을 향해 걸어갔다.  휘장 너머로 건너간  보좌관은 보늬 
 당주를 내려다보았다. 보늬 당주는  조그마한 몸을 의자에  파묻듯이 한 
 채 잠들어 있었다. 그 감긴 눈을 들여다보고 있을 때 보좌관은 목소리를 
 들었다.
  
  "갔나?"
  
  보늬 당주는 눈을 감은  채 말하고 있었다. 보좌관은  건조한 목소리로 
 대답했다.
  
  "갔습니다."
  
  보좌관은 사모 페이와 두억시니들이 떠났다는 의미로 대답했다. 하지만 
 당주의 질문은 그것이 아니었다.
  
  "이제 다시는 그를 만날 수 없겠지."
  
  보좌관은 당주가 말한 것이 다른 사람임을 깨달았다.
  
  "아마도, 그렇겠지요."
  
  보늬 당주는 침묵했다. 보좌관은 가만히 기다렸다.
  
  "만약, 내가 군령의 일부가 된다면…"
  
  "소용이 없을 겁니다. 당주님."
  
  보늬 당주는 눈을 떠 보좌관을 바라보았다. 보좌관은 무거운 얼굴로 당
 주를 내려다보고 있었다.
  
  "절대로 소용이 없습니다. 당주님."
  
  "그럴까?"
  
  "길은 방랑자가 흘렸던 눈물을 기억할 수  있지만, 그러나 방랑자를 따
 라갈 수는 없습니다."
  
  "우리는 길을 준비한다는 거냐?"
  
  "그렇습니다."
  
  "케이. 속상하지 않니?"
  
  보좌관은 웃었다. 잔잔한 웃음이었다.
  
  "어머니. 제 나이 이제 일흔 여덟입니다. 열여덟  살 시절은 60년 전에 
 지나갔습니다."
  
  보늬 당주는 놀란 표정으로 보좌관을 바라보았다. 잠시 후 당주는 가냘
 픈 웃음을 터뜨렸다.
  
  "그래. 그렇구나. 내가 백 살이라는 걸 까먹다  보니 네 나이마저도 잊
 어먹었구나. 하지만 그래도 묻고 싶구나. 어미란 그렇게 미련한 것이다. 
 누구보다도 자식 속을 잘 안다고 자부하지만, 꼭 자식 속을 물어보고 확
 인해봐야 직성이 풀리는 것 또한 어미라는  것이다. 그러니 물어보는 것
 을 용서하거라. 정말 괜찮은 거니?"
  
  "아무렇지도 않습니다. 어머니."
  
  "네 아버지는 절대로 나와 너를 버린 것이 아니란다."
  
  "예. 그는 버릴 수도 없었습니다."
  
  "무슨 말이냐?"
  
  "어머니. 그는 어머니와 저를 가졌던 적이 없습니다. 가지지 않은 것은 
 버릴 수도 없습니다. 그는  유료도로당의 규칙도 제대로  깨닫지 못하고 
 있더군요. 우리들이 두억시니와의 투쟁을 피할 수 있는 방법이 뻔한데도 
 그것을 알아차리지 못했습니다."
  
  보늬 당주는 긴 한숨을 내쉬었다. 비가 그친  하늘에서는 푸른 빛이 쏟
 아져들어오고 있었다.
  보늬 당주는 오랫동안 침묵했다. 케이  보좌관은 모포를 끌어당겨 어머
 니의 몸을 덮었다. 그가 몸을 돌리기 전 당주가 낮게 말했다.
  
  "두억시니들에 대한 공격 준비는 어떻게 되었느냐?"
  
  흔들리던 감정의 흔적은 사라지고 보늬 당주는 다시 시구리아트 유료도
 로당의 당주로 돌아와 있었다. 당의 문제를  묻는 그녀에게 보좌관은 간
 결하게 보고했다.
  
  "공격할 필요가 없게 되었습니다. 두억시니는 관문을 통과했습니다."
  
  "어떻게 말이냐?"
  
  "말씀드렸던 나가 아가씨  기억하십니까? 대호를 탄  아가씨 말입니다. 
 그녀가 두억시니들의 통행료를 지불했습니다. 그리고 두억시니들을 유인
 하며 이곳을 지나갔습니다."
  
  보늬 당주는 눈을 떠 보좌관을 바라보았다. 그녀의 눈에는 놀람이 가득 
 서려 있었다.
  
  "설마 네가 그것을 제안하지는 않았을 텐데,  그렇다면 그녀 자신이 그
 것을 제안했다는 말이냐"
  
  "예. 그렇습니다."
  
  "놀라운 여인이구나."
  
  보좌관은 고개를 끄덕였다.
  
  "예. 나늬 같은 여인이었습니다."
  
  당주는 놀란 미소를 지으며 보좌관을 바라보았다.
  
  "네가 나가의 미모를 구별할 수 있느냐? 네 말대로 정말 나늬처럼 아름
 답다면 알아볼 수도 있겠지만."
  
  보좌관은 대답하지 않았다. 다만 그의 어머니도 수십 년만에 처음 보는 
 미소를 지어보여 당주를 다시금 놀라게 했다.
  
  
  
  산들의 우수가 감도는 높은 땅에서부터  뻗어내려온 유료도로는 어느새 
 목향이 코를 간지럽히는 보다 낮은 지대에  접어들고 있었다. 불어난 계
 곡의 물은 상당히 거세게 흐르고 있었다. 물가의 진 땅에는 앵초 군락이 
 분홍빛 연무처럼 피어있었고 곳곳에 자라난 나무들은 여행자들에게 다가
 오는 숲을 예고하고 있었다. 며칠 동안  계속된 빗줄기에 떨어진 꽃잎들
 이 진흙과 범벅이 되어 산야를 악취미한 빛깔로 물들여놓고 있었다.
  요새에서 꽤나 멀리 떨어진 곳이지만, 유료도로당은 이곳까지도 평탄한 
 도로를 만들어놓았다. 조금 경사진 곳에는  어김없이 돌계단이 나타났고 
 작은 개울에도 돌다리가 등장하는 식이었다.  그래서 티나한은 돌부리에 
 발이 걸릴 걱정 같은 것은 하지 않은  채 뒤를 돌아보았다. 열여덟 번째 
 아니면 열아홉 번째일 것이다.  생각에 잠겨 고개를 숙인  채 걷고 있던 
 륜은 티나한의 등에 부딪히고 말았다.
  티나한은 륜을 부축하며 투덜거렸다.
  
  "빌어먹을. 정말 신경쓰이는군. 이봐, 케이건."
  
  앞쪽에서 걸어가던 케이건이 뒤를 돌아보았다. 티나한은 수염볏을 비틀
 며 말했다.
  
  "정말 이렇게 그 자들에게 두억시니 맡기고  떠나도 되는 걸까? 비겁한 
 행동인 것 같아."
  
  "그 사람들이 그걸 원했잖소. 티나한."
  
  "그렇다면 최소한 같이 싸우기라도 했어야 되는  거 아닐까? 그 자들이 
 두억시니를 퇴치하는 것을 도와주기는 했어야 도리에 맞는 일인 것 같은
 데 말이야."
  
  케이건은 하늘을 잠시 올려다보았다. 말을  고르기 위해서가 아니라 단
 지 시간이 얼마쯤인지 알아보기 위해서였다. 하늘에서는 며칠 전 그들에
 게 목격되었던 하늘치가 조용히 하늘을  가로지르고 있었다. 불그스름한
 황혼이 하늘치의 등에서 유적을 빛으로 불타오르게 하고 있었다. 조만간
 산지의 이른 밤이 다가올 거라 판단한 케이건은 걸음을 재촉해봐야 의미
 가 없다 판단했다.
  
  "우리에겐 임무가 있소. 티나한. 그리고  그들의 요새는 우리들의 도움
 이 필요없을 정도로 강고하오. 주퀘도 사르마크는  일만 명의 병사를 소
 모하고도 저 요새에 어떤 결정적 타격도  주지 못했소. 그들은 두억시니
 를 잘 처리할 수 있을 거요."
  
  "그 주퀘도 사르마크가 도대체 누구지?"
  
  "250년 쯤 전의 제왕병자요.  영웅왕에 비견될 만한  걸물이었소. 그가 
 왕이 되지 못한 건 그의 능력이  모자라서가 아니라 오로지 키탈저 사냥
 꾼의 저주 때문이라고 설명될 정도로. 거의  국가 비슷한 것까지 만들었
 지. 하지만 시구리아트  유료도로당의 요새를 탐내는  실수를 저질렀소. 
 오 개월 동안 일만 명의 병사를 죽이는 대공세를 펼쳤지만, 성공하지 못
 했소."
  
  비형은 넋을 잃은 채 케이건의  이야기에 심취했다. 케이건은 담담하게 
 이야기를 마무리했다.
  
  "결국 항복 선언을 한 다음 은편 열 닢을  지불하고 그 관문을 홀로 걸
 어서 지나갔소. 오기를  충족시키는 세련되지 못한  방법이지만, 당시에 
 그 자는 세련미를 추구할 만한 정신상태는 아니었을 거라는 변호가 가능
 할 듯하오. 이 산맥을 떠난 다음  그 행방이 묘연해졌소. 반쯤 완성되어 
 있던 국가는 사분오열했고."
  
  "그러면 되는군요!"
  
  일행들은 놀라서 륜을 바라보았다. 갑작스러운  고함을 질렀던 륜은 흥
 분하여 말했다.
  
  "그렇군요, 그러면 되는군요!"
  
  비형이 고개를 갸웃했다.
  
  "제 생각은 좀 다른데요. 륜. 그러면 될  수도 있겠지만, 좀 더 시간을 
 두고 생각해보는 것도 좋을 거예요. 과연 그 방법밖에 없을까요?"
  
  륜은 발을 구르며 외쳤다.
  
  "비형! 농담할 때가 아니에요. 그 주퀘도라는 사람처럼 하면 되는 거예
 요. 통행료를 지불하는 거죠!"
  
  "통행료는 이미 지불했는데요?"
  
  "아니오. 두억시니들의 통행료 말입니다!"
  
  티나한과 비형, 심지어 케이건까지도 얼빠진  얼굴이 되어 륜을 바라보
 았다. 륜은 그들이 넘어온 산등성이를 가리키며 외쳤다.
  
  "그 사람들은 두억시니가 통행료를 내지  않는다는 이유로 싸우기로 한 
 거죠. 그렇다면, 그들은 두억시니를 통행료를  받아야 할 대상으로 생각
 하는 거예요. 예! 목적을 가지고 길을  걷는 자는 다 여행자라고 했던가
 요? 그러면 그렇게 해주면 되는  거예요! 두억시니의 통행료를 지불해주
 는 거죠. 그렇잖아요? 그러면 그 사람들은 두억시니와 싸울 필요가 없어
 요. 그리고 어차피 우리를 추적하는 것이 분명한 그 두억시니들도 그 사
 람들과 싸우지는 않을 테고요."
  
  케이건이 조심스럽게 말했다.
  
  "두억시니에겐 규칙이 없어. 반드시 그냥 지나쳐온다고는…"
  
  "자보로와 슈라도스를 그냥 지나쳐왔다면서요?"
  
  케이건은 입을 다물었다. 륜의 말을  이해하기 시작한 비형과 티나한은 
 기대감이 담긴 표정으로 케이건을 바라보았다. 그러나 그 순간 케이건은 
 다른 사람들의 추측과는 달리 돌아갈지 말지를 생각하고 있지는 않았다. 
 케이건은 보좌관에 대해 생각했다.
  
  '그 녀석이 나를 시험했군.'
  
  케이건은 왜 보좌관이 두억시니들을 여행자로  인정한다는 내용을 그렇
 게 강조했느지 깨달았다. 그리고 륜이 떠올린  해결책을 자신 또한 당연
 히 떠올렸어야 한다는 것을 깨달았다. 동시에, 케이건은 자신이 왜 그토
 록 당연한 해결책을 떠올리지 못했는지도  깨달았다. 케이건은 길잡이였
 다.
  그리고 케이건은 미안함을 느끼지 않았다. 그는 여전히 길잡이였다.
  
  "그 두억시니는 우리에게 방해가 될 거다. 륜.  그것도 아주 위험한 종
 류의 방해지. 이대로 놔두면 유료도로당이 그 두억시니들을 해결해줄 거
 다. 굳이 돈을 주고 우리 고민거리를 구입할 필요는 없다."
  
  [이 철혈!]
  
  다행히 니름이었다. 말로 바꿔  입밖에 꺼내기 직전,  륜은 자보로에서 
 있었던 일을 떠올렸다. 케이건은 아스화리탈을  위엄왕에게 건네는 것이 
 어떠냐는 말로 륜을 시험했었다. 륜은 이것 또한 시험일 거라 짐작했다. 
 무슨 시험인지는 알 수  없었지만, 륜은 단호하게  말해야겠다고 생각했
 다.
  
  "돈을 지불해가며 고민거리를 사는  것이 아닙니다. 제  양심을 구하기 
 위해 돈을 지불하는 겁니다. 우리와 아무 상관도 없는 그 자들이 우리를 
 위해 피를 흘려야 한다는  것은 제 양심에 위배됩니다.  제가 가진 돈도 
 많습니다. 제가 그 자들의 통행료를 지불하겠습니다."
  
  케이건은 한숨을 쉬었다. 그리고, 시간을 낭비하지도 않았다.
  
  "비형."
  
  "예?"
  
  "곧 해가 질 거요. 당신이 날아가는 것이 가장 좋겠소. 돌아가서, 두억
 시니의 통행료를 우리가 대납해도 되는지, 그리고 그렇게 한다면 요금이 
 얼마나 될지 물어보시오."
  
  비형은 대답도 하지 않은 채 나늬 위에  올라탔다. 나늬는 순식간에 날
 아올라 그들이 내려온 길을 거슬러 날아갔다. 티나한은 기운찬 표정으로 
 말했다.
  
  "그래! 내 적을 남에게 맡길 수는 없어.  통행료를 지불하고 그 놈들을 
 이리 오라고 해. 내가 해결하겠어!"
  
  케이건은 티나한의 용맹을 의심하지는 않았지만  대단히 위협적인 두억
 시니를 삼천 명이나 상대하겠다는 것은 절대로 말이 안된다는 지적을 삼
 가지도 않았다. 티나한은 걱정 없다는 투로 말했지만 륜은 덜컥 겁이 나
 는 것을 느꼈다.  직접 판단한 것은  아니지만 륜은  케이건과 티나한이 
 '보통 이상의 두억시니'라고 평가한 것을  들었고 어쨌든 보늬인지 나늬
 인지 알려면 두 사람이면 충분한 것이다.  공포가 양심에게서 자신을 뺏
 아가는 것을 저지하려 애쓰며 륜은 불안한 얼굴로 도로를 돌아보았다.
  비형은 케이건의 예상보다 훨씬 빨리  돌아왔다. 케이건은 의아한 얼굴
 로 딱정벌레의 착륙을 바라보았다.  그리고 땅에 내려선  비형의 얼굴을 
 보고는 더욱 의아해 했다. 비형의 표정은 꽤나 해괴했다. 비형은 일행을 
 둘러보며 말했다.
  
  "아무래도 통행료를 대납할 필요는 없겠는데요?"
  
  케이건이 모두를 대신해서 질문했다.
  
  "어째서 그렇소?"
  
  "다른 사람이 이미 두억시니의 통행료를  대납했거든요. 날아가던 도중 
 그 사람을 만나고 돌아오는  길입니다. 그 사람은, 어,  훨씬 빨리 달릴 
 수도 있지만 두억시니를 천천히 유인하며  요새에서 멀어지고 있더군요. 
 저 또한 약간 떨어진 거리에서 그  사람의 작업을 도와주며 이야기를 나
 누었습니다. 그 사람이  꽤 좋은 대화상대였음을  분명히 해둬야겠군요. 
 헤어지기 직전에 들려주었던 이야기가 특히  기억에 남는군요. '이제 요
 새에서 충분히 멀어진 것 같으니  전속력으로 쫓아가겠다. 도깨비. 도로
 를 만드는 인간들의 뜻을 존중하여, 유료도로가 끝나는 지점에서 우리의 
 회동을 가질까 하는데 그대 생각은 어떠신가?'  라고 하더군요. 아주 인
 상적인 이야기죠?"
  
  륜은 반가움 반, 놀라움 반인 얼굴이 되었다. 케이건은 미간을 약간 찡
 그리며 말했다.
  
  "그래서 사모 페이에게 뭐라고 말해줬소?"
  
  "사모 페이였다는 걸 맞추는 거야 놀랍진 않은데  제가 무슨 말을 했을 
 거라는 것은 어떻게 아신 거죠?"
  
  케이건은 당신 성격을 알기 때문이라고 말하지는 않았다.
  
  "그냥 짐작했소."
  
  "그러셨나요. 음. 이렇게 말했지요. 케이건은  당신의 눈에 도깨비불을 
 붙인 다음 다리를 썰어줄 계획을 가지고 있는데, 그 계획에 대해서는 어
 떻게 생각하시냐고. 뭐라고 대답했을 것 같나요?"
  
  케이건은, 어차피 화를 내지도 않지만, 그 시점에서는 더욱 화를 낼 필
 요가 없었다. 티나한이  격노하여 비형을 꾸짖었기  때문이다. 티나한은 
 계획을 적에게 알려주는 얼간이는 마땅히  수치와 통한을 느껴야 된다는 
 내용을 꽤나 동어반복적으로 떠들어대었다. 비형은 한참 후에야 겨우 사
 모의 말을 전해줄 수 있었다.
  
  "사모 페이는 이렇게 말하더군요. 불장난 치면  팔을 끊어서 휘두를 테
 니 조심하라고. 그게 진심일까요?"
  
  륜은 탄성을 질렀고 티나한은 앓는 소리를 내었다. 케이건은 우울한 얼
 굴로 하늘을 올려다보았다.
  
  "그녀의 선언에 담긴 진실성을 확인해 보는 것은 우리에게 그다지 유익
 할 것이 없겠소. 게다가 두억시니들까지 그녀의  뒤를 따르고 있다면 상
 황이 더욱 난처하군. 티나한. 륜을 업으시오. 그리고 비형. 나를 나늬에 
 태워주시오. 대호의 속도를 고려한다면 아무래도 좀 달려야겠소. 그리고
 나서 천천히 그녀를 상대할 방법을 고려해봅시다."
  
  티나한과 비형, 그리고 륜은  케이건이 얼마 동안 달릴  생각인지 묻지 
 않았다. 묻지 않아도 충분히  짐작할 수 있는  일이기 때문이다. 그래서 
 그들은 서로를 불쌍한 듯이 바라보았다.
  하루하고 반나절 후, 비형은 케이건을 들이박으려드는 나늬를 달래느라 
 고군분투해야 했다. 그리고 륜은 케이건을 향해 불을 토하려드는 아스화
 리탈을 말려야 했다. 하지만 케이건은 그  야수들의 포악한 협박에 아랑
 곳하지 않은 채 "같은 속도로 움직이면 하루  반나절 쯤 후 파름 평원에 
 도착할 것 같소. 조금 더 달려보면  어떻겠소?" 라고 제안하여 티나한을 
 포효하게 만들었다.
  

 
  ==================================================================
  챕터 5. '길을 만드는 자' 편 끝났습니다.
  
  음. 가끔 하는 말입니다만 타자가 본문에 두드리지 않은 부분들에 대한
 상상은 순전히 독자분의 권리입니다. 타자는 설정을 밝혀도 되고 밝히지
 않아도 되는 경우라면 보통 밝히지 않는 쪽을 선택합니다. 그 편이 상상
 해 볼 여지가 많지 않겠습니까?
  
  챕터 끝났으니 타자는 무덤으로 돌아갑니다.
  
  좋은 밤 되세요.


 
