  제   목 : 눈물을 마시는 새. 6-1.   
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 04-26   조회수 : 2229   
      
                           눈물을 마시는 새.
  
  
  6. 여신의 신랑 - 1
  
  
     수호자들을 가리키는 '여신의 신랑'이라는 칭호는,  혼인 제도가 
    존재하지 않는 나가의 사회를 놓고 볼 때 매우  기이한 것임을 깨
    달아야 한다. 나가의 여인은 한 명의 남자와  지속적인 관계를 맺
    지 않는다. 동물과 다름없는 재생산 방식을 선택하고 있는 나가의 
    사회에서, 이 '신랑'이라는 혼인 제도를 연상케 하는 단어의 의미
    는 무엇일까? 물론 그 의미는  우리의 혼인 제도와 같다.  여신의 
    신랑이라는 칭호는 그들 수호자들이 다른 여인이 아닌 단 한 명의 
    여인인 발자국 없는  여신에게만 충실하겠다는 의지의  표명이다. 
    그렇다면 나가 사회에서 이들  수호자 집단은 동물적인  동료들에 
    비해 고등한 자들일까?
     물론 그렇지 않다. 우리의 혼인 제도가 나가들의  난혼보다 고등
    한 방식이라 믿는 것은 실소를  금할 수 없는 자기중심적인  태도
    다. 때론 우리를 불쾌하게  만들곤 하는 논리적 탐구는  아쉽게도 
    우리의 혼인 제도가 나가의 난혼보다 별로 우월할 것이 없음을 증
    명해준다.
     사람들은 동물보다 훨씬 성장이 느리다. 따라서 사람의 여자들은 
    성장이 빠른 동물들의 암컷에 비해 육아에 많은 시간과 자원을 투
    자해야 한다. 이것이 여자와 미숙한 자손 양자에게 위험한 투자임
    은 자명하다. 혼인 제도는 수컷에게 이 위험을  분담하게 하는 제
    도다. 즉 먹이를 구해오고 적대적 환경에 맞서  투쟁하는 등의 역
    할을 남자가 담당함으로써 보다 안전한 재생산을 꾀하려는 제도가 
    우리의 혼인 제도다. 이것은 이를 테면 암컷  어미-새끼의 기본적
    인 가족 구조에 수컷이 편입된 형태라 할 수 있다.
     그러나 나가들의 경우는 수컷이 담당할 역할을 사회적 체계가 대
    신하고 있다. 심장적출법에 의해 나가 여자들은 자손을 충분히 보
    호할 만큼 강력해졌으며 그들의 땅 한계선 이남에서  나가에게 불
    리한 거의 모든 요소를 일소했다. 그 시점에서  나가 남자들은 자
    신의 역할이 축소되는 것을 감수할 수밖에 없었다.  더 이상 가족
    의 기본 구조인 암컷  어미-새끼의 관계에 수컷이 끼여들  자리가 
    남지 않게 된 것이다. 역할이 감소되면 권력도  감소되는 것이 당
    연하다. 그래서 나가의 사회는 여성이 지배한다. 나는 '여신의 신
    랑'이라는 호칭에는 암컷 어미-새끼의 관계에서 추방되자 더 크고 
    더 위대한 것에 편입되고자 몸부림치는 나가 남자들의  슬픈 소속 
    욕구가 반영되어 있지 않나 추측한다.
     그러니, 이 때려죽이고 싶도록 사랑스러운 손자 녀석아. 네게 있
    는지조차 의심스러운 그 '남성미'를 그렇게 표현하고  싶다면, 우
    리 사회가 아직 남자들에게  '남성미에 대한 찬사와  존경'이라는 
    웃기는 대가를 지불하고서라도 남자들에게 수컷 역할을 맡겨야 할 
    만큼 원시적이라는 사실에 고마워하도록 해라! - 독설가로 유명했
    던 우슬라 사르마크 부인이 혈기방장한 손자에게 들려준  애정 어
    린 충고 中.
  
  
  
  페니나 시에도가 마침내 설계도를 받아들였지만, 갈로텍은 도무지 안심
 할 수 없었다.
  나가의 대장장이가 다 그렇듯이 페니나 시에도는 자신의 천직에 한탄하
 는 걸로 낮을 보내고 남자들에게 굽실거려야 한다는 사실에 분통을 터뜨
 리며 밤을 소모하는 여자였다. 나가들에게 있어  나무를 태워야 일할 수 
 있는 대장장이나 그릇장이 등의 일에 대해 장인의 자부심을 논하는 것은 
 웃음거리도 되지 못한다. 그런  생산 활동의 필요성을  의심하는 나가는 
 없지만, 대장장이나 그릇장이 앞에서 흠칫하지 않는  나가 또한 거의 없
 는 형편이다.
  페니나의 대장장이다운 비굴한  태도는 갈로텍을 언짢게  했다. 절대로 
 여자답다고 할 수 없는 모습인데다 '할  바를 다했다. 우연히 되겠지'라
 고 말하는 노기 하수언의 당당한 태도에  익숙한 갈로텍은 그 모습을 더
 욱 견디기 어려웠다. 자신도 모르게 갈로텍은 딱딱하게 닐렀다.
  
  [저를 기쁘게 하기 위해서 이걸 만들 수  있다고 닐러줄 필요는 없습니
 다. 저는 이것이 정말로 필요합니다. 시에도.]
  
  페니나는 비늘을 곤두세웠다.
  
  [저를 그 이름으로 니르지 마세요. 신성한 분이여.]
  
  [좋습니다. 페니나.] 갈로텍은 거북함을 가까스로  억눌렀다. [이걸 만
 들 수 없다면 그냥 만들 수 없다고  닐러주면 됩니다. 저로서는 그 편이 
 더 기쁠 것 같으니까.]
  
  [만들 수 있어요. 신비하기까지 한 물건이지만,  만들 수 있습니다. 그
 런데 여신의 신랑께서는… 이런 무례한  질문을 제발 용서해주시길 바랍
 니다. 대장장이의 일에 대단한  소질이 있으신 것  같군요. 어떻게 이런 
 것을 설계하셨지요?]
  
  버럭 화를 내려던 갈로텍은 바로 그것이  페니나 시에도가 원하는 것임
 을 깨닫고는 분노를 억눌렀다. 갈로텍은 부드럽게 닐렀다.
  
  [잘 설계되었습니까?]
  
  [네? 예. 수십 년 동안 이 일을 해 온 분의 솜씨 같습니다.]
  
  페니나는 한 번 더 갈로텍을 격동시키려  했지만 갈로텍은 부드럽게 대
 처했다.
  
  [초심자의 운이겠지요.]
  
  페니나는 자신의 의도 - 대장간 일 같은 천박한 일에 소질이 있다는 식
 의 농으로 여신의 신랑을 격노하게 함으로써 작은 쾌감을 맛보려 했던 - 
 가 들켰음을 간파했다. 페니나는 어리석은  여자는 아니었다. 그녀는 더 
 이상 허튼 시도를 하지 않았고 그래서 대화는 사무적으로 진행되었다.
  페니나는 사흘 내에 물건을 완성시키겠다고  다짐했다. 그리고 그런 다
 짐에 놀라지 않는 갈로텍을 잠시 이상하다는 듯이 바라보았다. 일반적인 
 경우라면 절대로 사흘 내에  만들 수 없는  물건이었지만 설계도가 워낙 
 완벽했기에 가능한 일이었다. 페니나는 갈로텍이  그런 상황까지 예견할 
 정도로 기계 설계에 능하거나 설계도의 제작자가 다른 사람이거나 둘 중 
 하나라고 생각했다. 하지만 페니나는 둘 중  어느 것이 사실일지에 대해 
 고민하는 대신 대금에 대한 절충을 시작했다.  대금이 결정된 후 갈로텍
 은 선불을 지불했다. 그리고 갈로텍은 방  한쪽에 앉아있는 남자에게 말
 했다.
  
  [페니나를 배웅해드리게.]
  
  페니나 시에도를 데려왔던 남자는 천한 대장장이를 위해 32층을 내려갔
 다가 다시 올라올 생각은  없었다. 따라서 남자는  계단까지만 페니나를 
 안내한 다음 다시 갈로텍의 방으로 돌아왔다.  갈로텍은 그럴 줄 알았다
 는 듯 빙긋 웃었다.
  
  [그로스. 저렇게 남자 같은 여자가 정말 하텐그라쥬 최고의 대장장이인
 가? 굽실거리는 꼴이라니, 발이라도 핥을 것  같더군. 차라리 비아스 마
 케로우 쪽이 훨씬 여자답던데.]
  
  그로스는 비늘을 곤두세우며 신음했다.
  
  [그래. 여자답지. 우리를 사랑하는  건지 죽이려는 건지 구분이  안 갈 
 정도로.]
  
  [음탕한 니름은 관둬. 그로스.]
  
  [음탕한? 그런 생각 따위 하고 싶지도 않아. 지금 나는 험악한 노동 환
 경에 대해 투덜거리고 있는 것일 뿐이야. 그녀는 한 명이고 우리는 다섯
 인데, 젠장. 지금 마케로우 가문에서 죽어가는  얼굴을 하고 있는 건 그
 녀가 아니라 우리 다섯 명이야. 비아스  마케로우는 우리를 다 죽여서라
 도 아기를 가질 수 있다면  그렇게 할 것 같아. 내가  오늘 대장장이 건 
 때문에 나와야 한다고 닐렀더니 다른 네  사람이 나를 죽일 듯이 쏘아봤
 다고 니르면 믿을 수 있겠어?]
  
  [그로스. 충분히 음탕하게 들려. 그만두지 않으면 화를 내겠어.]
  
  [그러면 이렇게 니르지. 언제쯤이면 그 짓을 그만둘 수 있겠나?]
  
  [그런 질문이라면 한결 편안한 마음으로 대답할  수 있군. 물건이 완성
 된 후 설치와 시험, 그리고 조작법에  익숙해질 시간을 생각한다면 대충 
 대엿새 정도면 충분할 거야.]
  
  그로스는 흥분했다.
  
  [대엿새?]
  
  [그래. 그 이상은 걸리지 않을 거라고 보네.]
  
  [아직 실감이 나지 않는군. 대여섯새 후에… 우리가 여신을…]
  
  [제발 부탁이니 흥분은 가라앉혀. 그로스. 비아스는 영리해. 자네들 다
 섯 명이 덤벼도 상대가 안 될 만큼.  그러니 그녀에게 어떤 내색도 해선 
 안돼.]
  
  [절대로 그런 일은 없을 거야.]
  
  [아니, 자신하지마. 지금부터 내가 내릴  명령을 들으면 그렇게 자신할 
 수 없을걸. 자네들은 이제 그녀의 이름을 알아내어야 해.]
  
  그로스는 잠깐 놀랐다가 곧 실망한 표정으로 갈로텍의 가슴을 바라보았
 다. 물리적으로는 정확한 방향이 아니지만,  상징적으로는 꽤 정확한 방
 향이다.
  
  [그 꼬마를 설득하지 못한 모양이군.]
  
  [그러니 명령하는 거잖아.]
  
  [쉬운 일이 아니야.]
  
  [알아. 하지만 해야 하는 일이야.]
  
  그로스는 어깨를 늘어뜨렸다.
  몇 시간 후, 스바치도  어깨를 늘어뜨렸다. 장소는  비슷하지만 고도는 
 다른 곳에서. 수호자 세리스마는 그런 스바치를 보며 침울하게 닐렀다.
  
  [심장 파괴를 비밀로 해야  하는 이유들 중 가장  질낮은 것이지. 그걸 
 그렇게 사적인 목적에 사용하려는 사람들도 생길 테니까.]
  
  [카린돌은 필사적입니다. 비아스가 가주가 되는  날이 자신의 사망일이
 라고 생각하는 것이 아닌가 싶습니다. 겉모습은 침착하고 이지적으로 보
 이지만, 그 논리는 적출공포증에 빠진 것이 아닌가 싶을 정도입니다. 그
 러니 어떻게 설득할 수가 없습니다.]
  
  [그렇지 않으면 수십 년을 함께 살아온 비아스 마케로우에 대해 자네보
 다는 더 잘 아는 것일 수도 있지. 그런 황당한 이유로 남동생을 베어 죽
 이고 그 일에 필요하다는 이유로 수호자를  토막낸 살육광이야. 나는 카
 린돌의 심정이 이해되는군. 하지만, 그렇다고  해서 심장 파괴를 어떻게 
 그런 일에 쓰겠나.]
  
  [요청이 묵살되면 그녀는 그걸 고발할 텐데요.]
  
  [설득하게. 그녀는 지금 공포 때문에 기본적인 산술을 못하고 있어.]
  
  [무슨 니름이십니까?]
  
  [비아스가 지금 당장 잉태한다 해도 그 자손이 장성하려면 시간이 많이 
 남아있어. 게다가 그것이 남자라면 어느 정도  자라난 다음 다시 잉태해
 야겠지. 비아스가 확고한 가주 계승자로 낙점되려면 적어도 10년은 걸릴 
 거야. 소메로 마케로우는 그 안에 분명히 잉태할 수 있어.]
  
  스바치는 머리가 아프다는 듯 두 손으로 이마를 짚었다.
  
  [왜 이런 일에까지 신경을 써야 하는지  모르겠습니다. 지금 살신이 일
 어날 판국인데 서로를 죽이려드는 추잡한  자매 사이에 끼여서 꼼짝달싹
 할 수 없다니.  제 꼴이 너무  우습습니다. 사람다운 일을  하고 싶습니
 다.]
  
  [우리가 할 수 있는 일은 이제 없잖나?  남은 건 하인샤 대사원에서 맡
 아야 할 부분이야. 자네는 가서 카린돌을 진정시키게. 그것도 대단히 중
 요한 일이야. 사람다운 일이고.]
  
  [제가 지금 생각해낼 수 있는 가장 사람다운  일은 비아스에게 벌을 내
 리는 겁니다!]
  
  세리스마는 슬픈 눈으로 스바치를 바라보았다. 스바치는 자신이 카린돌
 에게 동의하고 있음을 더 이상 세리스마에게,  그리고 자기 자신에게 숨
 기지 못했다.
  
  [카린돌은 핑계거리가 필요하니 닐러준다는  식으로 정의를 거론했지만 
 그게 사실임은 부정할 수 없습니다. 비아스의 죄에 대해 어떤 처벌도 내
 려지지 않았습니다. 그녀 때문에 고통받은  자들이 몇입니까? 목숨을 잃
 은 화리트와 수호자 유벡스, 누명을 뒤집어쓴  륜 페이, 그 때문에 동생
 을 죽여야할 처지에 빠진 사모 페이, 그 사실을 모두 간파했다는 이유로 
 목숨의 위협을 당하는 카린돌 마케로우.  다섯 명입니다. 비아스가 그렇
 게 만들었습니다! 그녀는 나가라는 숲에서 사악한 연기를 내뿜으며 타고 
 있는 불씨입니다. 지금 그걸 꺼버리지 않으면  장차 거대한 산불이 숲을 
 덮칠 겁니다. 그녀의 심장을 파괴하십시오!]
  
  세리스마는 거부의 눈으로 스바치를 바라보며 닐렀다.
  
  [스바치. 우리는 심판자가 아니야. 심장 파괴 또한 심판의 수단이 아니
 고.]
  
  [이건 심판이 아니라 자기구제입니다.  그녀 같은 자가  가주가 된다면 
 나가 사회가 어떻게 되겠습니까? 저는 우리  스스로를 구하기 위해 벌레 
 먹은 부위를 도려내어야 한다고 닐러드리는 겁니다. 우리는 살신을 저지
 하려 하고 있습니다. 그런데 왜 살인은  저지할 수 없는 겁니까? 비아스
 를 놔두는 것은 살인 행위입니다!]
  
  [그만하게. 스바치. 내가 자네에게 불필요한 의심을 품게 되기 전에.]
  
  [의심이라니오?]
  
  [나는 자네가 카린돌에게  매료되었음을 지적하는 영광을  누리고 싶지 
 않군.]
  
  스바치는 비늘을 부딪히며 세리스마를 바라보았다. 세리스마는 그런 스
 바치를 바라보며 냉정하게 닐렀다.
  
  [그렇지 않나?]
  
  [그렇지 않습니다.]
  
  [그런가? 그렇다면 나는 살인 행위를 저지하기 위해서 살인해야 한다는 
 식의 그 니름 같지도  않은 논리가 어디에서  비롯된 것이라고 추측해야 
 하지?]
  
  스바치는 대답하지 않았다. 세리스마는 옷자락을 가다듬으며 닐렀다.
  
  [그녀는 자네를 이용할 뿐이야, 스바치.]
  
  [수호자님과 마찬가지로, 저도  모든 나가들에게  이용당하길 원했기에 
 지금의 제가 되어 있는 겁니다.]
  
  [그래. 자네가 봉사해야 하는 대상은 모든  나가야. 스바치. 카린돌 마
 케로우가 아니야. 그녀를 안심시키는 것이 모든  나가를 위한 올바른 선
 택이야. 그녀에게 부화뇌동하여 비아스를 혐오하게 되는 것은 결코 모든 
 나가를 위해 행동하는 것이 아닐세. 가서, 그녀를 설득하게.]
  
  스바치는 무겁게 몸을 일으켰다.
  
  
  
  대지는 이곳에 이르러 산과 강과 호수 같은 것을 빚어내던 창의성을 모
 두 잃어버리고 좌절에 빠져버린 듯하다. 산이나 숲 그 어느 것도 없었지
 만 지평선 또한 보이지 않는다. 완만하게  넘실대며 계속되는 구릉 때문
 이다. 바람은 턱없이 낮아보이는 하늘에서 구름을 마름질하고 구릉의 사
 면을 덮은 억새들을 거슬러 황야의 애가를 노래 부르게 하고 있었다.
  구릉 위에 선 케이건은 묵묵히 남쪽 하늘을  바라보고 있었다. 그의 등 
 뒤에선 티나한이 땅에 드러누워 있었다. 그리고 륜은 아스화리탈의 꼬리
 를 만지작거리며 놀고 있었다. 케이건은 그들에게  완전히 쉴 것을 명령
 했다.
  잠시 후 남쪽 하늘에서 딱정벌레가 나타났다. 굉음과 함께 날아온 딱정
 벌레는 억새들을 춤추게 하며  땅에 내려섰다. 나늬의  등에서 뛰어내린 
 비형은 케이건에게 곧장 걸어왔다. 티나한이 일어나 앉았고 륜은 자리에
 서 일어섰다.
  
  "한 시간 쯤 후엔 우리를 따라잡을 것 같군요. 두억시니들은 그보다 좀 
 뒤쳐져 있지만, 세 시간 안에 이곳까지 도달할 테고요. 어떻게 하죠?"
  
  "두 시간 여유면 충분하오. 매복했다가 사모와 마루나래를 잡도록 합시
 다."
  
  비형은 걱정스러운 얼굴로 말했다.
  
  "저, 그녀가 정말 팔을 잘라서 휘둘러대면 어쩌죠?"
  
  "자기 팔을 자르는 것은 말처럼 그렇게  쉽지는 않소. 게다가 오른손으
 로 자를 수 있는 건 왼팔인데, 오른손에  쉬크톨을 쥐고 있다면 잘린 왼
 팔을 어느 손으로 주워들겠소? 쉬크톨을 버리고 왼팔을 주워들려고 해도 
 눈이 가려진 상태이니 역시 불가능한 일이오. 걱정하지 않아도 좋소."
  
  륜이 다가서며 말했다.
  
  "케이건. 분명히 해두어야겠는데요."
  
  "쉬크톨을 쥘 수 없도록 손만 자르겠다.  그리고 하인샤 대사원으로 데
 리고 가겠어. 약속한다."
  
  "누님은 눈이 가려져도 쉽지 않은 상대일 거예요."
  
  "싸울 생각은 없다."
  
  "싸우지 않아요?"
  
  "위험을 자초할 필요는 없지. 티나한. 비형이 사모와 대호의 눈을 가리
 면 당신 철창으로 사모의  모피를 벗겨내시오. 7  미터니 거리는 충분하
 오. 그 후 사모가 기절할 때까지 기다린 다음 이미 말했던 처치를 한 후 
 그녀를 싣고 이틀만 걸어가면 하인샤 대사원이오. 흑사자 모피는 륜에게 
 입히고 비형 당신이 그녀에게 아주 낮은  온도의 도깨비불, 그러니까 간
 신히 의식을 유지할 정도의 도깨비불을 붙여주면 이틀 동안 그녀를 호송
 하는 것도 크게 어렵지는 않을 거요."
  
  "세 시간 뒤에 도착할 두억시니들은 어떻게 하지요?"
  
  "그들은 우리 힘으로 어떻게  할 수 없소. 하지만  그들이 정말 나가와 
 도깨비, 레콘, 딱정벌레로 이루어진 무리를  추적하고 있는 거라면 대사
 원에서 우리가 해산해버리면 그만일 거요. 그러면  그 불쌍한 자들은 목
 표를 상실하게 되는 거지. 그래서 그들이 다시 남쪽으로 돌아가버린다면 
 더 바랄 나위가 없을 거요."
  
  륜과 티나한, 그리고 비형은 케이건의 계획에서 어떤 위험도 발견할 수 
 없었다. 그들은 입을 모아 계획의 완전성과 안전성을 칭찬했다.
  그리고 세 시간 후, 그들은 계획을 완전히 포기했다.
  
  
  
  사모 페이는 앞쪽 하늘에서 나타나 그녀를 정찰하고 돌아간 딱정벌레를 
 놓치지 않았다. 사모는 준비된  함정으로 뛰어드는 괴벽을  부릴 필요는 
 없다고 생각했다. 케이건은 그녀가 그런 생각을  할 거라는 것까지 예견
 했으나 뒤에서 두억시니들이 추적하고 있으니 속도를 늦추지는 않으리라 
 생각했다. 하지만 사모는 케이건이 그런 생각을  할 거라는 것까지 예견
 한 다음 과감하게 멈춰섰다.
  
  '나가, 도깨비, 레콘, 딱정벌레로 이루어진  무리를 쫓고 있어. 나가와 
 대호가 아니야.'
  
  마루나래는 그런 사모의 결정이 몹시 마음에  들지 않는다는 듯 툴툴거
 렸고, 두어 시간 후 저 멀리서 두억시니들의 냄새가 다가오자 그런 투덜
 거림의 강도를 더욱 높였다. 사모 또한 쉬크톨을 뽑아들지 않을 수 없었
 다.
  평원을 뒤덮으며 다가온 두억시니들은 그녀와  마루나래를 발견하자 속
 도를 늦추었다. 거리를 백 미터 쯤  남겨둔 곳에서 두억시니들은 완전히 
 멈춰섰다. 그리고 시구리아트 유료도로에서 나섰던 머리 둘 달린 두억시
 니가 앞으로 걸어왔다. 마루나래의 등 위에 앉아있었기에 사모는 두억시
 니의 얼굴을 거의 비슷한 높이에서 바라볼 수 있었다.
  마지막 순간, 사모는 쉬크톨을 도로 꽂아넣었다.
  사모는 두 손으로 마루나래의 머리를 누른  채 두억시니를 조용히 응시
 했다. 마루나래는 도저히 참을 수 없다는 듯 앞발의 발톱을 곤두세웠다. 
 사모는 계속 마루나래를 달래며 두억시니를  바라보았다. 하지만 머리가 
 둘이라 양쪽을 번갈아 보아야 했고, 결국  사모는 가운데 달려있는 오른
 손을 바라보기로 했다.
  머리 둘 달린 두억시니는 사모를 물끄러미 바라보다가 서로를 돌아보았
 다.
  
  "나가 태운 대호."
  
  "대호 탄 나가."
  
  긴장된 순간이었지만 사모는 이 상반된, 하지만 똑같은 해석에 잠시 미
 소지었다. 두억시니의 두 머리는  서로를 향해 당황한  표정을 지어보였
 다. 그 머리들은 다시 사모를 바라보고는 서로를 돌아보았다.
  
  "나가 태운 대호!"
  
  "대호 탄 나가!"
  
  사모는 저러다가 싸우겠다는 약간 한가한  생각을 해보았다. 하지만 싸
 운다 해도 어느 팔이 어느 머리의 편을 들지 알 수 없었고, 따라서 한가
 한 생각은 곧 복잡한 고민거리로 발전했다.  사모가 그런 불필요한 상념
 을 떨쳐버렸을 때 두억시니 또한 그런 토론이 무익하다는 결론에 도달했
 다.
  머리 둘 달린 두억시니는 그녀의 옆을 지나쳐 걸어갔다.
  사모는 상당한 긴장감을 맛보며 다음에  일어날 일을 기다렸다. 두억시
 니들은 머리 둘 달린 두억시니를 따라  움직였다. 그리고 사모의 주위를 
 지나쳐 달렸다. 마루나래는 거리에 들어오는  모든 두억시니를 후려치고 
 싶어 안달했다. 온힘을 다해 마루나래를 진정시키며 사모는 천천히 뒤로 
 돌았다. 그리고 두억시니들 틈에 섞여  달렸다. 두억시니들은 그런 사모
 에게 신경쓰지 않았다.
  마루나래도 조금씩 그 상황을 받아들이기 시작했다. 사모와 마루나래는 
 삼천 명의 두억시니들과 그들이 일으키는 먼지  속에 몸을 감춘 채 달렸
 다.
  
  
  
  지평선을 뒤덮은 먼지구름이던 것이 두억시니들로  바뀐 시점에 케이건
 은 고민을 시작했다. 육안으로 확인되는 거리였지만 탁 트인 평야인지라 
 실제 거리는 꽤 길었다. 케이건은 두억시니들이  도착할 때까지 반 시간 
 정도의 여유가 있다고 생각했다. 비형이 난처한 목소리로 말했다.
  
  "또 도망칠까요?"
  
  "다른 방법이 떠오르지 않소."
  
  케이건은 다시 나늬에 올라탔고 륜과 아스화리탈은 티나한의 어깨에 올
 라탔다. 두억시니들과의 거리를 벌려놓으며 일행은  파름산을 향해 달렸
 다.
  이틀 후, 일행은 파름산의 언저리에  도달했다. 두억시니들과의 거리를 
 반나절 정도로 떨어뜨려두는데 성공했지만 그 대가로 일행은 기진맥진한 
 상태였다. 비형은 저 유명한 오솔길을  걸어올라가면서도 꾸벅꾸벅 졸았
 고 티나한마저 비몽사몽간에 일주문을 박살낼  뻔했다. 하인샤 대사원의 
 일주문은 꽤 높았지만 티나한의 철창도 지나치게 길었다. 케이건이 제때 
 철창을 눕히라고 지시하지 않았다면 티나한은  고가람의 유서 깊은 얼굴
 에 꽤 큼직한 흉터를 남겼을 것이다.
  그러나 륜은 기쁨을 느꼈다. 마침내  목적지에 도달했다는 기쁨이 아니
 라 울창하면서도 독특한 숲을 보는 것이 그를 즐겁게 했다. 본당에 이르
 는 삼문 주위로 늘어선 나무들은 장엄했다.  장쾌하게 뻗은 나무들 중에
 는 둘레가 세 아름이 되지 않는 나무가 없는  듯했으며 어떤 것은 열 아
 름도 넘을 것 같았다. 키보렌의 나무들이 그 자체로 약동하고 있다면 파
 름산의 나무들은 꼿꼿하며 엄숙했다. 저 높은  곳에 늘어진 가지들은 햇
 빛을 선택적으로 통과시켜  산사를 찾아드는 이들에게  정순하고 고아한 
 빛을 머금게 했다. 마침내 숲이 갈라지며 마지막 문을 통과했을 때 륜은 
 목적지에 도달했다는 기쁨보다 아쉬움을 느꼈다.
  경내는 고요했다. 흙이 단단하게 깔린  마당을 가로질러 걸어간 케이건
 은 곧장 법당 쪽으로  걸어갔다. 법당 앞에 선  케이건은 합장하며 짧게 
 목례했다. 고개를 든 케이건은 이상한 눈으로 쳐다보는 일행들을 발견하
 고는 설명을 덧붙였다.
  
  "그냥 사찰을 찾는 예의요.  다른 일을 보기 전에  법당에 먼저 인사를 
 올려야 하오."
  
  비형과 륜이 황망히 합장했다.  티나한은 왜 건물에 대고  절을 하냐고 
 투덜거렸지만 간절한 눈으로 쳐다보는 비형의  표정을 견디다 못해 마지
 못한 듯 합장 반배했다. 그 때 저쪽에서 짧은 탄성이 들려왔다.
  마당 저편에서 승려 한 명이 다급한 걸음으로 다가왔다. 케이건이 그를 
 향해 목례할 때 티나한이 반가운 얼굴로 외쳤다.
  
  "야, 너! 잠깐. 이름이 뭐더라."
  
  "오레놀입니다. 드디어 오셨군요, 여러분!"
  
  반갑게 두 손을 내밀던 오레놀은 륜의 어깨를  보곤 크게 당황했다. 거
 의 넋이 나간 듯한 그 얼굴을 보며  일행은 미소를 지었다. 조금 후에야 
 겨우 예의를 생각할 수 있게 된 오레놀은 황급히 말했다.
  
  "오레놀입니다. 당신이 륜 페이지요? 진심으로 환영합니다."
  
  "감사합니다."
  
  "듣던대로 정말 아름다운 목소리시군요." 거기까지가 오레놀이 가진 인
 내심의 한계였다. "그런데 어깨에 얹고 계신 그것… 그것… 정말로?"
  
  "예. 용입니다."
  
  "맙소사!" 오레놀은 경악했다. "맙소사! 그 용을 당신이 발견했군요!"
  
  륜은 어리둥절한 표정으로 오레놀을 바라보았다. 케이건이 조용히 끼여
 들었다.
  
  "오레놀 대덕. 그 용이라는 건 무슨 뜻이오?"
  
  "아, 그러고보니 제 말이 좀 이상하게 들렸겠군요. 용서하십시오. 저는 
 용이 개화했다는 것을 알고 있었습니다. 그래서 당신이 돌아오시면 용의 
 수탐을 부탁드릴까 하는 생각도 하고  있었지요. 그런데… 맙소사. 이렇
 게 데려오시는군요."
  
  "어떻게 용의 개화를 알고 있었다는 말이오?  용인이 있었다는 말은 아
 닐 텐데."
  
  "용인이 있었습니다. 선원에서 참선 중이던 사람들 중에 군령자가 하나 
 있었거든요."
  
  케이건은 이해했다는 듯이 고개를 끄덕였다. 륜은 아스화리탈의 꼬리를 
 붙잡으며 약간 불안한 표정으로 오레놀을 바라보았다. 오레놀은 그 모습
 을 보며 미소지었다.
  
  "그 용은 당신을 따르는군요. 당신이 그 용을 발견했습니까?"
  
  "그렇습니다."
  
  "그렇다면 당신이 책임지고 그 용을 잘 성장시켜야겠군요."
  
  혹 승려들이 용을 뺏으려드는 것이 아닌가  의심했던 륜은 그제야 안심
 하며 고개를 끄덕였다. 오레놀은 다시 케이건을 향해 말했다.
  
  "언제나 그렇지만 정말 저희들을 놀라게  하시는군요. 저희들이 부탁했
 던 일을 완수하시고  그에 덧붙여 용까지  데려오시다니. 따라오시지요. 
 여러분들이 쉬실 암자를 준비해두었습니다."
  
  "고맙소. 오레놀. 그런데 조금 전 내가 당신들을 놀라게 한다고 말했는
 데, 그건 정확한 지적이오. 내가 데려온 것이 나가와 용만이 아니니까."
  
  "무슨 말씀이십니까?"
  
  케이건은 담담하게 말했다.
  
  "나가 암살자 한 명도 뒤따르고 있소."
  
  "그건 알고 있습니다. 침묵의 도시로부터  전갈을 받았습니다. 사모 페
 이지요?" 오레놀은 측은한 얼굴로 륜을 바라보며 말을 이었다. "쇼자인-
 테-쉬크톨."
  
  륜은 놀라면서도 슬퍼하며 고개를 끄덕였다.  오레놀은 진심이 깃든 목
 소리로 말했다.
  
  "저희들이 당신을 보호해드릴 겁니다. 걱정 마십시오."
  
  케이건은 고개를 가로저었다.
  
  "그렇게 쉽지는 않을 거요. 그 나가 암살자는 대호를 타고 올 테니까."
  
  "대, 대호요?"
  
  "그렇소. 그리고 또다른 자들이 반나절 쯤 후엔 여기에 들이닥칠 거요. 
 삼천 마리의 두억시니요. 우리에게 이상한 길친구를 모으는 취미가 있다
 고 생각해도 좋소."
  
  오레놀은 퍼렇게 질렸다.
  철혈암은 본당 뒤편으로 한참 올라간  곳에서 갑자기 나타났다. 거대한 
 나무들이 둘러싸고 있었지만 넓은 마당을 두어 암자 전체에는 햇빛이 담
 뿍 쏟아지고 있었다. 쥬타기 대선사는 철혈암의  마루에 앉아 일행을 기
 다리고 있었다. 대선사는 미소를 지으며 일행을  맞이했지만 그 또한 륜
 의 어깨에 앉아있는 아스화리탈의 모습에 당황하지  않을 수 없었다. 그
 리고 두억시니들에 대한 이야기를 듣자 매우 걱정스러운 얼굴이 되었다.
  일행이 인사를 마치고 마루에 앉자 암자에  딸린 부엌에서 오레놀이 다
 과를 내어왔다.
  륜은 자신의 앞에 놓여진 쥐를 보고 놀랐다. 놀랍게도 대사원의 승려들
 은 살아있는 쥐의 다리를 묶어서 륜 앞에 내놓았다. 그리고 비형을 위한 
 것이 분명한 구운 감자가  놓여졌으며 커다란 함지에  가득 담긴 곡차도 
 나왔다. 안타깝게도 그것들이 사찰에서 준비되기  어려운 음식들이며 따
 라서 승려들이 극진한 대접을 하고 있다는 것을 알아차린 사람은 케이건 
 뿐이었다.
  대선사는 케이건에게 말했다.
  
  "반나절 뒤에 도달한다고?"
  
  "그렇습니다. 대선사님."
  
  "그들이 너희들을 해칠 목적을 가지고 있다는 것이 분명하냐?"
  
  "그럴 가능성이 상당히 높습니다."
  
  "왜 그런 목적을 가지게 된 거지?"
  
  "우리가 자기들의 신을 죽였다고 오해한 것 같습니다. 그래서 자신들이 
 신을 잃었다는 거지요."
  
  담담하게 말하던 케이건은 대선사의 낯빛이 확  바뀌는 것을 보곤 약간 
 놀랐다. 대선사는 다급하게 말했다.
  
  "그 자들은 어째서 그런 오해를 한 거지?"
  
  "그건 잘 모르겠습니다만. 륜의 해석으로는 그  유해의 폭포는 륜의 기
 억을 읽고 그런 추측을 한 것 같습니다."
  
  륜이 고개를 가로저었다.
  
  "제 기억 속에는 그런 내용이 없습니다. 그 피라미드 안에 있던 나가는 
 저뿐만이 아니었습니다. 제 누님도 있었지요.  그 유해의 폭포는 누님의 
 기억을 읽은 것이 아닌가 하고 생각되는데요.  그 유해의 폭포는 군체이
 다 보니 저와 누님을 구분하지 못했던 것 같습니다."
  
  대선사와 오레놀은 당황이  역력한 얼굴로 륜과  케이건을 쳐다보았다. 
 그 때 오레놀이 외치듯 말했다.
  
  "그 피라미드 안에 있던 나가가 당신과 당신 누나 뿐이었습니까?"
  
  "글쎄요. 확실하지가 않은데요. 어쩌면 다른 나가가 있었을지도 모르겠
 습니다. 누님은 제게 화리트의 동료를 만났던 적이 있다고 말했습니다."
  
  오레놀은 탄성을 터뜨렸고 대선사는 고개를 끄덕였다. 케이건이 조용히 
 말했다.
  
  "왜 살신이니 어쩌니 하는 기이한  이야기에 신경쓰시는 건지 여쭤봐도 
 되겠습니까?"
  
  "내 이야기가 끝나면 자네도  이해하게 될 거야. 하지만,  일단은 급한 
 불부터 꺼야겠군. 케이건 드라카. 아무래도 너밖에  할 수 없는 일이 있
 는 것 같구나."
  
  "삼천 마리의 두억시니들을 저지해야 합니까?"
  
  "그렇다. 할 수 있겠느냐?"
  
  티나한과 비형, 그리고  륜은 기막히다는 표정으로  대선사를 바라보았
 다. 하지만 케이건은 놀라는 기색도 없이 말했다.
  
  "할 수 있을 것 같습니다."
  
  일행은 조금 전 대선사에게  보내었던 표정을 그대로  케이건에게 돌렸
 다. 할 수 있을 것 같다니?  대선사마저도 굴곡 없는 목소리로 긍정하는 
 케이건에게 당황했다. 케이건은 말을 이었다.
  
  "하지만 제 조건을 받아들일 수 있으실지 모르겠습니다."
  
  대선사는 조건이라는 말에 고개를 갸웃했다.
  
  "어떤 조건이지?"
  
  "말이 통하지 않으니 설득할 수는 없습니다.  그리고 현재 제게는 삼천 
 마리나 되는 두억시니를 저지할 수  있는 물리력이 없습니다." 티나한은 
 그 말이 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.  하지만 이어진 케이건의 말에 
 티나한은 부리를 쩍 벌리고  말았다. "그러나, 모두 죽일  수는 있을 것 
 같습니다."
  
  대선사와 오레놀의 얼굴에 핏기가 싹 가셨다.
  
  "모, 모두 죽인다고?"
  
  "그런 조건이라면 시도할 수 있습니다."
  
  자연스럽게 모든 사람들의 눈이 비형에게로 돌아갔다. 비형은 기겁하며 
 두 손을 내저었다.
  
  "저, 저, 저, 저를…"
  
  "아니오."
  
  "그, 그러니까, 절대로, 절대로…"
  
  "아니오."
  
  "그런 건, 그런 건 절대로, 견딜 수, 승낙할 수…"
  
  "아니오."
  
  "정말 아닙니까?"
  
  "그렇소."
  
  일행은 케이건의 계획이 '비형을 두억시니들의 앞으로 끌고 간 다음 피
 를 한 바가지 뒤집어씌운다'는  것이 아님을 확인하고는  안도의 한숨을 
 내쉬었다. 비형은 눈물이 그렁그렁한 눈으로 케이건을 바라보았다. 케이
 건은 다시 한 번 부정했다.
  
  "당신이 추측하는 것 같은 그런 방법은 쓰지 않소. 비형. 나도 죽게 될 
 테니."
  
  "그럼, 그럼 무슨 방법이 있습니까?"
  
  비형의 질문에 대답하는 대신 케이건은 쥬타기 대선사를 바라보았다.
  
  "그 조건으로 되겠습니까?"
  
  "이 사찰의 앞마당 같은  곳에서 삼천이나 되는 생명을  학살하는 것을 
 허락하라는 말이구나."
  
  "저는 그것을 강요하는 것이 아닙니다. 두억시니의 접근을 저지하기 위
 해 제가 사용할 수 있는 수단이  그것뿐이라고 말씀드리는 겁니다. 다른 
 방법은 모르겠습니다."
  
  쥬타기 대선사는 고개를 떨구었다. 두 무릎에 얹혀진 그의 주먹이 부르
 르 떨렸다. 륜의 눈엔 대선사의 목덜미가  뜨거워지는 것이 뚜렷하게 보
 였다. 쥬타기 대선사는 어금니를 깨문 채 말했다.
  
  "그 방법을 준비하는 데 시간이 얼마나 걸리느냐?"
  
  "벽월암(碧月庵)에 모셔졌던 이주무 선사의 무구들은 여전히 잘 보관되
 어 있으리라 생각됩니다만."
  
  "잘 보관되어 있다. 하지만 그거야 선사의 높은 덕을 기리기 위해 보관
 하고 있는 것일 뿐 무슨 신이를 부리는 물건은 아니지 않느냐?"
  
  "신기(神器)가 아니라도 신통(神通)할 수 있습니다.  어쨌든 그 무구들
 은 이 사원에서 찾아낼 수 있는  유일한 무기입니다. 무기라기보다는 유
 품이지만, 어쨌든 그것이면 충분합니다.  한 시간 내로  준비를 마칠 수 
 있습니다."
  
  대선사가 고개를 번쩍 들었다.
  
  "한 시간이라고?"
  
  "예."
  
  "나로선 한 시간 동안 준비하여 삼천 명을 해할 수 있는 방법이 무엇인
 지 짐작할 수도 없구나. 하지만 잘됐다.  먼저 이야기를 할 시간이 있겠
 구나."
  
  그리고 대선사는 사람들을 향해 말했다.
  
  "우리가 왜 이 자리에 모여야 했는지, 그리고 우리가 완수해야 할 사명
 에 대해 이야기하겠소이다. 물론 여러분들이 사정을  알고 나서 이 화상
 을 대신하여 결정을 내려주길 바라는 것은 아니오. 죄는 이 화상이 이고 
 갈 거요. 결정은 내가 내릴 거요. 다만, 지금으로선 도저히 결정을 내릴 
 수가 없소."
  
  비형은 쥬타기 대선사가 수천의 생명을 죽이는  일을 곧장 거절하는 것
 이 아니라 '결정할 수 없다'고 말하는 것에 대단히 놀랐다. 그가 알기로 
 머리를 깎는 킴은 거의 도깨비만큼이나  살생을 싫어하는 킴들이기 때문
 이다. 대선사는 계속 말했다.
  
  "그래서 여러분들에게 이야기를 하면서 동시에 나 자신에게도 이야기를 
 들려줄까 하오. 그럼으로써 결정을 내릴  근거를 찾아보려는 거지. 여러
 분들이 원로에 피로하여 곧장 쉬셔야 되지 않다면…"
  
  "륜은 그 일 때문에 이곳까지 왔어. 당장 듣고 싶을 거야."
  
  티나한이 외치다시피 말했다.  륜은 자신의 말을  대신해준 티나한에게 
 감사의 목례를 보내었다. 비형 또한 빛나는 눈으로 대선사를 바라보았고 
 케이건도 반대하지 않았다. 대선사는 고통스러운  얼굴로 고개를 끄덕였
 다. 그리고 대선사는 덩치 큰 레콘을 올려다보았다.
  
  "티나한."
  
  이야기가 길어질 것을 대비하여 함지에 담긴  곡차를 사발로 뜨던 티나
 한은 깜짝 놀라 대답했다.
  
  "응? 왜?"
  
  "그대 종족의 이야기부터 시작해야겠소."
  
  티나한은 당황했고 그것은 다른 사람들도 마찬가지였다. 인간과 나가들
 이 펼쳐온 비밀스러운 계획이 레콘에  관련된 것이라고는 아무도 생각지 
 못했다. 어쨌든 레콘이라는 종족은 비밀과 음모 등과 연관지어 생각하기
 엔 지나치게 담백한 자들이다. 티나한은 사발을 내려놓고는 긴장하여 수
 염볏을 비틀었다.
  
  "우리 종족? 레콘이 어쨌다고?"
  
  "티나한. 그대는 모든  이보다 낮은 여신의  사원이 어디  있는지 아시
 오?"
  
  "모르지. 그게 왜?"
  
  긴장 탓에 곧장 대답한 티나한은 조금 후에야 그게 그렇게 당당하게 말
 할 것까지야 없는 일이라는 사실을 깨달았다. 그 스스로 깨달은 것은 아
 니다. 쥬타기 대선사가 다시 질문했기 때문에 알게 된 것이다.
  
  "그걸 궁금하게 여겨본 적은 있소?"
  
  "없는데."
  
  "혹, 다른 레콘들이 궁금하게 여길 거라는 생각은 해본 적이 있소?"
  
  "그럴 녀석이 있을까?"
  
  "그렇다면, 이런 표현이 가능할지 모르겠지만, 그대들은 자신들을 돌보
 아주시는 여신의 사원이  어디에 있는지조차 별  관심이 없는  거요. 맞
 소?"
  
  티나한은 벼슬을 붉히며 말했다.
  
  "어, 굳이 그렇게 말하겠다면… 하지만 아무도 모르니 어쩔 수 없잖아. 
 그게 어디에 있는지 안다면 나도 가끔 찾아가보려는 생각 쯤 할 수 있을
 지 몰라. 그래. 그렇지. 사원에 가서 여신께 하늘치의 등에 올라가는 방
 법이라도 알려달라고 기도했을지 모르지.  나는 정말 그러고  싶을 때가 
 있어. 하지만 누구한테 물어봐도 모르는걸.  우리가 여신께 관심이 없는 
 게 아냐. 누구한테 물어봐도 모르니까 묻는 걸 그만둔 거지. 잠깐. 너는 
 그럼 그게 어디 있는지 아냐?"
  
  대선사는 고개를 가로저었다.
  
  "나도 모르오."
  
  "거봐! 아무도 모른다니까."
  
  "하지만, 몇몇 나가들이 알게 되었소."
  
  "뭐?"
  
  "나가들이 키보렌의 모처에서 모든 이보다  낮은 여신의 사원을 발견했
 소."
  
  티나한이 탄성을 내질렀다.
  
  "그게 키보렌에 있었군! 그래서 아무도 어디에 있는지 몰랐던 거야!"
  
  "아마 그런 것 같소.  그런데 그 사원을 발견한  나가들이 실로 엄청난 
 일을 생각해냈소."
  
  "엄청난 일?"
  
  "어떤 레콘도 찾아들지 않아 거의 버려진 듯한  그 사원을 보며 나가들
 은 신도를 잃은 신이라는 말을 떠올릴 수 있었을 거요. 그런데, 그 말을 
 뒤집어보면 우리에게 익숙한 어떤 자들이 떠오르오. 신을 잃은 자, 두억
 시니 말이오. 간단히 말해서, 나가들은  레콘들을 두억시니처럼 만들 수 
 있지 않을까 하는 생각을 해낸 거지."
  
  경악 때문에 티나한은 말을 잃었다. 비형과  륜, 그리고 케이건도 눈을 
 둥그렇게 뜬 채 쥬타기  대선사를 바라보았다. 대선사의  얼굴은 사납고 
 거칠게 바뀌어 있었다. 그는 불을 토해내는  듯한 고통스러운 얼굴로 외
 쳤다.
  
  "그렇소. 이 자들의 대담무쌍함에 갈채를 보내야  하는 게 아닌가 하는 
 생각이 다 드는구려. 그들은 모든 이보다 낮은 여신을 죽일 계획을 짜고 
 있소!"
  
  
  
  철혈암이 거세게 울렸다.
  티나한이 주먹으로 마루를 내리치자  그 주먹은 그대로  마루를 꿰뚫고 
 아래로 쑥 들어갔다. 함지에  담겨있던 곡차가 거세게  출렁이고 사람들 
 또한 숨이 턱 막히는 기분을 느꼈다.  티나한은 마루에서 주먹을 뽑아내
 며 외쳤다.
  
  "그런 어처구니 없는 소리를 믿으라는 거냐!"
  
  "나도 믿기 어려웠소. 티나한. 어떤 양심적인 수호자가 그 소식을 내게 
 알려주었을 때, 나는 그 수호자가 불쌍하게도  돌아버린 것이 아닌가 의
 심했소."
  
  수호자라는 말에 륜의 눈이 번득였다. 대선사는 진중하게 말했다.
  
  "그렇소. 이 모든 일은 하텐그라쥬의 어떤  양심적인 수호자의 손에 의
 해 이루어진 일이오. 동료들의 무서운  계획을 간파했지만, 그는 그것을 
 막을 힘이 없었소. 그래서 그는  외부에서 조력을 찾아내기로 결심했지. 
 그것이 바로 우리였소."
  
  또다시 마루를 내리치려던 티나한은 케이건의  시선에 가까스로 주먹을 
 멈췄다. 티나한은 분을 참을 수 없다는 듯 자신의 목깃털을 잔뜩 움켜쥐
 며 외쳤다.
  
  "어떻게 신을 죽이냐!"
  
  "바로 그걸 알아내야 하오."
  
  "뭐? 무슨 소리야!"
  
  "그 수호자는 동료들의 계획을 간파했지만 정확한 방법은 알지 못했소. 
 그래서 우리가 그들이 사용할 방법을 알아내어야  하오. 그것을 막기 위
 해서. 그런데, 신을 죽일 방법을 알아내려면 누구에게 물어봐야겠소?"
  
  "신 자신, 혹은 신체."
  
  사람들은 케이건을 쳐다보았다. 케이건은 곡차를 떠올리며 말했다.
  
  "논리적 귀결은 신 자신 혹은 신체입니다."
  
  쥬타기 대선사는 고개를 끄덕였다.
  
  "케이건의 말대로요. 하지만 신체는 찾아낼 수 없소. 그러니 우리는 신 
 자신에게 물어봐야 하오."
  
  비형이 궁금하다는 얼굴로 말했다.
  
  "신체가 뭡니까?"
  
  한 때 수련자였던 륜이 조심스럽게 설명했다.
  
  "신체는 화신을 일컫는 다른 말입니다. 아니, 화신 이전 단계라고 해야
 겠군요. 비형."
  
  "화신 이전 단계요?"
  
  "예. 신체에는 그 자신의  영과 신이 머물러 있습니다.  군령자와 같지
 요. 다만 군령자와 달리 신께서는 겉으로 드러나는 일이 거의 없습니다. 
 신께서 겉으로 드러났을 경우에 화신이 됩니다."
  
  "어, 신께서 사람 속에 계신다고요? 저 천상이나 초차원이 아니라?"
  
  "글쎄요. 봄은 새싹 속에  있습니까? 새싹 속엔 분명히  봄이 있습니다
 만."
  
  륜의 대답은 비형을 만족시켰다. 륜은 계속 말했다.
  
  "신체를 통해 신께서는 자신이 보살피는 종족들의 생활상을 느낄 수 있
 습니다. 이렇게 말하면 되겠군요. 비형  당신에게 딱정벌레들을 잘 키우
 고 싶은 소망이 있다고 치죠. 하지만  당신이 아무리 딱정벌레보다 고등
 하다고 해도 바로 그  고등성 때문에 딱정벌레를  이해하기 어려울 수도 
 있습니다. 딱정벌레를 이해하는 가장 좋은 방법은 당신 자신이 딱정벌레
 가 되어보는 것일 겁니다. 그러면 딱정벌레가  무엇을 원하고 무엇을 싫
 어하는지 간단히 알 수 있겠지요.  마찬가지로, 우리보다 한없이 우월한 
 신께서는 바로 그 우월성 때문에  우리가 저지르는 황당무계하고 어이없
 는 일을 용납하시기 어려울 수도 있습니다.  그래서 신체에 머물러 우리
 를 살피시는 겁니다."
  
  비형은 감탄했다. 륜은 대선사를 잠깐 보고 말했다.
  
  "누가 신체인지는 알 수  없습니다. 그 자신도 알지  못하니까요. 마치 
 자신이 군령자라는 것을 모르는 군령자라고 할까요. 제가 알기로 군령자
 의 시작도 바로 이 신체에서 비롯된 거라는 설이 있습니다. 하나의 몸에 
 여럿의 영이 있을 수도 있다는 것을 알게 되어서 그것을 시험해본 거죠. 
 그리고 성공한 겁니다."
  
  "하지만 군령자는 죽기 전에 전령하지 않으면 안되잖습니까?"
  
  "예. 신체 또한 전령과 비슷한 일이 일어납니다.  신체가 죽을 때 신께
 서는 다른 몸으로 옮겨가십니다. 역시 누군지는 알 수 없지요."
  
  쥬타기 대선사가 말을 받았다.
  
  "륜 페이의 설명에 덧붙일 것은 하나밖에 없을 것 같소. 신체에게 말을 
 하면 그건 신에게 말을 하는 것과 마찬가지라는 것. 하지만 누가 신체인
 지 알 도리가 없소. 그러니 신 자신에게 말을 해야 하오."
  
  화를 참지 못한 티나한이 외쳤다.
  
  "그렇다면 물어봐! 너희들의  어디에도 없는 신에게  물어보라고. 신을 
 죽인다는 것이 말이나 되는 소리인지!"
  
  "어디에도 없는 신께서는  그런 질문에 대답하시지  않소이다. 티나한. 
 사실 신께서 우리에게 특별한 언질을 주시거나  하는 경우는 거의 없소. 
 하지만 단 한 종족, 신과의 관계가 각별한 종족이 있소. 그 종족의 사제
 들은 여신의 신랑으로 불리오. 그만큼 각별하다는 거지."
  
  사람들의 눈이 이번엔 륜에게  모였다. 륜은 비늘을 곤두세운  채 말했
 다.
  
  "발자국 없는 여신의 이름을 아는 자들만이… 할  수 있는 일이라고 했
 어요. 그렇다면 그게…?"
  
  "그렇다네."
  
  "왜… 왜 제가?"
  
  "우리는 논리적 귀결로서 발자국 없는 여신께 질문을 해야 한다는 결론
 을 얻었네. 신을 부르려면 당연히 사원이어야 하지. 그런데 모든 이보다 
 낮은 여신의 사원에서는 할 수 없지. 어디 있는지 모르니까. 즈믄누리에
 서도 할 수 없어. 성주와 어르신들만이  즈믄누리의 마지막 방을 찾아낼 
 수 있으니까. 그리고 심장탑에서도 할 수 없어. 적들이 그것을 가만두지 
 않을 테니까. 그렇다면 남는 곳은 이곳뿐이지.  어떤 나가가, 신명을 가
 진 나가가 이곳에 와서 여신을 부를 수밖에 없어. 그래서 화리트 마케로
 우가 이곳으로 오게 되었지."
  
  화리트의 이름에 륜은 숨이 막히는 기분을 느끼며 아스화리탈을 끌어안
 았다. 아스화리탈의 꼬리가 륜의 목을 감고 올라가 그 뒤통수를 살짝 쓰
 다듬었다. 대선사는 선고하듯 말했다.
  
  "그러나 우리들이 아는 끔찍한  사태 때문에 자네가 대신  왔네. 륜 페
 이. 자네는 화리트 마케로우 대신 이곳에서  발자국 없는 여신을 불러야 
 해. 그리하여 여신께 신을  죽이는 방법에 대해  물어봐야 하네. 그것을 
 막기 위해서."
  
  끔찍한 침묵 속에서 찍찍거림이 들려왔다. 륜의 앞에 놓인 쥐가 몸부림
 을 치고 있었다.
  
  "이득이 없습니다."
  
  사람들은 케이건을 돌아보았다. 케이건은 입가를  훔치며 빈 사발을 내
 려놓고 있었다. 사람들을 숨막히게 만들고 있는  흥분도 유독 그만은 비
 켜가고 있는 것 같았다. 케이건은 대선사를 바라보며 말했다.
  
  "왜 살신이라는 말에 놀라신 건지 알겠군요.  그리고 그 두억시니가 어
 떻게 그런 괴상한 오해를 하게 되었는지도.  그 두억시니는 화리트의 동
 료라는 자의 기억을 읽은 것이겠군요. 그  화리트의 동료라는 자는 아마
 도 모든 이보다 낮은  여신을 죽이려는 계획에 대해  알고 있을 테니까. 
 하지만, 그건 이득이 없는 일입니다."
  
  "이득이 없다니, 무슨 말이냐?"
  
  "한계선 북쪽에 사는  레콘들을 두억시니로 만들어봤자  한계선 남쪽에 
 있는 나가들에게 어떤 이득이 있습니까?"
  
  티나한은 깃털을 곤두세운 채 케이건을  쏘아보았다. 대선사는 가슴 깊
 은 곳에서부터 탄식했다.
  
  "언제나 냉정할 수 있는 네 능력이 정말 부럽구나. 케이건. 이럴 때 손
 익을 생각할 수 있을만큼 냉철한 자들은 세상에 나가와 너뿐일 거다."
  
  "사소한 재주입니다. 하지만 쇠붙이 따위보다는 훨씬 유용한 무기지요. 
 잃을 수도, 뺏길 수도 없는 무기니까."
  
  "그래. 알겠다. 설명해주마. 잠시만. 목이 마르구나."
  
  대선사는 곡차를 떠 한 모금 마셨다. 티나한 또한 목이 탄다는 듯 거푸 
 곡차를 마셨다. 대선사는 심호흡을 한 다음 설명을 계속했다.
  
  "셋이 하나를 상대한다고 하오. 여러분들이야말로 그 이야기를 잘 아실 
 거요. 우리는 그 옛이야기에 따라 구출대를 구성했소."
  
  비형이 고개를 끄덕였다.
  
  "예. 케이건이 설명해줬습니다.  케이건이 길잡이이고  제가 요술쟁이, 
 그리고 티나한이 대적자일 거라고 하더군요. 맞습니까?"
  
  쥬타기 대선사는 미소지었다.
  
  "정확하오. 여러분들의 모험이 어떠했는지 모르겠지만, 그 모험에 대해 
 한 가지 질문을 하겠소. 만약 여러분들  중에 티나한이 없었다면 어떻게 
 되었겠소?"
  
  티나한은 덜컥 겁을 집어먹었다. 그의 머리 속에서는 사모 페이가 집어
 던진 악어 앞에서 도망쳤던 일, 대피소를  만들고 농성하여 일행의 여행
 을 늦추었던 일, 무적왕과 선지자 앞에서 도망쳤던 일 등이 차례로 떠올
 랐다. 티나한은 왼팔의 깃털을  비틀며 초조하게 비형과  륜을 바라보았
 다.
  비형은 씩 웃었다.
  
  "우리는 그 피라미드에서 죽었을 겁니다. 그렇잖아요, 륜?"
  
  "그렇습니다. 티나한이 없었다면  우리는 두억시니가  되었을 겁니다… 
 티나한? 설마 우는 겁니까?"
  
  "내 눈빛이 영롱하여 네가 착각한 거다!"
  
  티나한의 말 끝부분은 거의 계명성에 가까운 수준이었다. 륜은 눈 주위
 의 체온을 보는 자신이 설마 착각했겠느냐는  말은 꺼내지 않는 편이 신
 상에 이롭겠다고 판단했다. 쥬타기 대선사가 말했다.
  
  "여러분들이 서로를 도우며 좋은 관계를  유지해왔다는 것을 짐작할 수 
 있어 기쁘오. 여러분들 중 한 명이  없어졌을 때는 지리멸렬하게 된다는 
 것을 유념해주길 바라오. 셋이 아니면 하나를 상대할 수 없소. 그렇다면 
 잠시 과거의 이야기를 하겠소. 먼 옛날,  나가들은 다른 세 종족을 상대
 로 전쟁을 일으켰소. 나가들은 모든 세상에 그들의 숲을 만들려고 했지. 
 하지만 끝내 그렇게 하지 못했소."
  
  륜이 조심스럽게 말했다.
  
  "지금… 대확장 전쟁 말씀하시는 겁니까?"
  
  "그래. 륜. 셋이 하나를  상대했기에 그 전쟁에서 나가는  이기지 못했
 네."
  
  륜은 놀란 얼굴로 케이건을 돌아보았다.  케이건은 고개를 조금 끄덕였
 다. 륜은 케이건에게 들었던 말을 그대로 되풀이했다.
  
  "대단히 죄송합니다만, 대선사님. 솔직히 그건 나가가 이긴 전쟁이었습
 니다. 우리는 세상의 반을 얻었습니다.  그리고 셋이 하나를 상대했다고 
 하셨는데, 그것도 제가 아는 바와는 좀 다르군요. 나가들과 주로 싸웠던 
 것은 아라짓 전사와 키탈저 사냥꾼 등 주로 인간들이었습니다. 도깨비들
 은 전투를 피했고 레콘들은  용맹스럽게 홀로 싸웠습니다.  셋이 하나가 
 되지 못했기에 나가는 이길 수 있었습니다."
  
  "그렇다면 너희 나가들을 막은 것은 뭐지?"
  
  "나가들을 막은 것은 날씨입니다. 하나가 된 셋이 아니라."
  
  "바로 그거야. 륜 페이."
  
  "예?"
  
  "날씨 말이야. 셋이 하나를 상대했지. 그리고 한계선이 생겨났지."
  
  어리둥절해 하던 륜은 곧 온몸의 비늘이 곤두서는 기분을 느꼈다. 케이
 건이 극히 험악한 얼굴로, 하지만 평온한 목소리로 말했다.
  
  "발자국 없는 여신을 상대해오던 세 분의 신  중 한 분이 없어지면, 날
 씨가 바뀌는 겁니까?"
  
  "그렇다네, 케이건. 세상의 모습이 바뀌게 되지. 레콘을 두억시니로 바
 꿔봐야 나가에겐 이득이 없다고 했던가? 그 말이 맞네, 케이건. 하지만, 
 세상이 좀 더 더워지면 어떨까?"
  
  대선사의 말에 일행은 거꾸로 추위를  느꼈다. 케이건은 대선사의 눈을 
 똑바로 들여다보며 말했다.
  
  "한계선에 가로막혀 중단되었던 대확장 전쟁이 재개되겠군요. 700여 년
 만에."
  
  "키탈저 사냥꾼들의 전쟁을 뺀다면 800여년  만이겠지만, 그렇다네. 케
 이건."
  
  
  
  경악과 공포, 분노, 그리고 침통함이 좌중을 가득 채웠다. 티나한은 모
 든 자들을 향해 화를 내고 싶어하는  것처럼 보였고 비형은 멍한 얼굴로 
 마당에 있는 나늬를 바라보았다. 케이건은 팔짱을 낀 채 함지 속의 곡차
 를 바라보았다. 마치 그 속에 떠오르는 어떤  과거를 보는 것 같은 눈길
 이었다. 그 때 륜이 말했다.
  
  "확인해야겠습니다."
  
  대선사와 오레놀이 륜을 쳐다보았다. 륜은 비늘을 곤두세운 채 말했다.
  
  "저는 화리트가 아닙니다. 화리트는 모든 이야기를 들었겠지만 저는 지
 금 처음 듣는 이야기입니다. 그렇게 무서운 이야기가 사실인지 확인해야
 겠습니다. 대선사님은 그 '양심적인 수호자'와의 연락 수단을 가지고 계
 신 것 같은데, 그렇습니까?"
  
  륜의 말에 티나한과 비형은  숨통이 약간 트이는 것  같은 기분을 느꼈
 다. 그들도 세상에서 무엇보다 중요한 것이  그 말을 확인하는 일이라고 
 생각하게 되었다. 대선사는 고개를 끄덕였다.
  
  "자네 말은 당연하군. 그 말을 확인받고 싶겠지. 그래. 연락 수단을 가
 지고 있어. 뱀단지야."
  
  "사어입니까? 그걸 어떻게 가지고 계시죠?"
  
  "어떤 나가가 이곳까지 뱀단지를 가지고  왔지. 그런데 자네, 정신억압
 을 할 수 있나?"
  
  "못합니다."
  
  "그렇다면 어렵겠군. 우리는 일방적으로 듣기만  하네. 물론 그걸 고려
 해서 저쪽에서는 상세하게 말하긴 하지만, 이쪽에서는  원할 때 말을 걸 
 수가 없어. 뭘 물어볼 수도 없고 말이야."
  
  륜은 신음을 흘렸다. 비형은 사어가 무슨 말인지  알고 싶어 안달난 얼
 굴이 되었지만 감히 끼여들지는 못했다. 그  때 륜이 케이건에게로 고개
 를 홱 돌렸다. 케이건은 이미 그를  바라보고 있었다. 마치 륜이 바라볼 
 것을 예상했다는 듯이. 그리고 륜은 케이건이 예상했으리라 믿었다.
  
  "케이건."
  
  "말해."
  
  "아시다시피 제 누님, 사모 페이는  정신억압자입니다. 사어는 하실 수 
 없습니다만 그건 대선사님께서 가르쳐주실 수 있을 겁니다. 연락을 받으
 셨으니 사어를 읽을 줄은 아시는 걸 테니까요."
  
  "그렇겠군."
  
  "제 누님을 데려와주십시오."
  
  케이건은 시선을 대선사에게 옮겼다. 대선사는 질문했다.
  
  "그녀는 지금 어디에 있나, 케이건?"
  
  "정확하게는 모릅니다. 이곳으로 오고 있을 거라는  것만 확신할 수 있
 습니다."
  
  "아무래도 이 또한 자네만이 할 수 있는 일인 것 같군. 할 수 있겠나?"
  
  케이건은 고개를 조금 끄덕였다.
  
  "해보겠습니다."
  
  륜의 얼굴에 기쁨이 가득 떠올랐다. 륜이 감사의 말을 하기 전, 케이건
 은 그대로 이어 말했다.
  
  "그런데, 두억시니들은 어떻게 해야 합니까?"
  
  륜과 함께 기뻐하던 대선사의 얼굴이  단번에 일그러졌다. 대선사는 침
 통하게 고개를 떨구었다. 무거운 분위기를 견딜  수 없다는 듯 티나한이 
 자신의 가슴을 두드리며 말했다.
  
  "제기랄, 내가 대적자야! 그까짓 놈들, 내가 다 물리치지."
  
  비형과 륜은 만용이라고  생각했다. 하지만 대선사는  진지한 표정으로 
 말했다.
  
  "그렇지. 당신이 대적자였소. 그럼 길잡이에게 물어봅시다. 케이건? 티
 나한이 그 두억시니들을 저지할 수 있겠나?"
  
  "만용입니다."
  
  딱 잘라 말하는 케이건의 말투에 비형은 그만 미소짓고 말았다. 티나한
 은 무시무시한 눈으로 비형을 쏘아봐준 다음 케이건을 쳐다보았다. 케이
 건이 먼저 말했다.
  
  "수치라고 생각할 필요는 없소. 티나한.  당신 길잡이의 판단을 믿으시
 오."
  
  티나한은 길잡이 케이건을 존중했다. 하지만  자신의 호승심 또한 존중
 했다.
  
  "너는 상대할 수 있다고 했잖아!"
  
  "그렇게 말한 적은 없소. 모두 죽일 수 있을 것 같다고 했지."
  
  "그게 그거잖아."
  
  "전혀 다른 말이오. 투정이 심한 어린애에게 투정이 왜 나쁜 건지 자상
 하고 끈기있게 설명해준다면 그것은 어린애를  '상대하는' 거요. 하지만 
 어린애의 머리를 돌로 내려찍으면  그건 그냥 어린애를  '죽이는' 거요. 
 내 방법은 그런 식이오. 잔인하고 추하고 악의에 찬 것이지."
  
  티나한은 부리를 닫고는  놀란 눈으로 케이건을  바라보았다. 케이건은 
 쥬타기 대선사를 돌아보았다.
  
  "그래도 되겠습니까?"
  
  대선사는 한없이 슬픈 눈으로 케이건을 바라보았다.
  
  "열 명을 살리기 위해 한 명을 죽인다면,  그건 열 명의 살인자를 만드
 는 일이지."
  
  케이건은 아무 말도 하지 않았다. 케이건의 난관이어야 할 반나절의 시
 간은 이제 대선사의 고통이 되고 있었다. 긴  시간 동안 숙고할 여유 같
 은 것이 없었다.
  대선사는 토혈하듯 말했다.
  
  "죽여라! 죄는 내가 다 이고 가겠다."
  
  케이건은 자리에서 일어났다.
  
  
   =================================================================
   챕터 6. '여신의 신랑' 편 시작합니다.
   
   좋은 밤 되세요.


 
  제   목 : 눈물을 마시는 새. 6-2.   
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 04-27   조회수 : 2809   
      
                           눈물을 마시는 새.
  
  
  6. 여신의 신랑 - 2
  
  
  한 가지 사실은 분명했다. 하인샤 대사원의 거룩한 승려들은 신과 우주
 와 모든 종류의 '본질'이라는 것들에 대해서는 아주 관심이 많았지만 무
 기에 대해서는 도통 아는 것이 없었다.  벽월암에 보관된 이주무 선사의 
 무구들을 본 티나한은 처음에는 부리를 부딪히다가, 차츰 얼굴을 일그러
 뜨렸고, 마침내 온몸을 부풀린 채 유품 보관을 책임지고 있는 페라 대선
 (大選)과 그의 조수들을 쏘아보았다.
  그러나 그들 승려들이 고승의 유품을 함부로 대한 것은 아니다. 오히려 
 지극한 정성으로 보관해왔으나, 다만 무지에서  비롯된 정성이 무기에겐 
 고문이 되었을 따름이다. 곰팡이를 제거하기 위해 열심히 물걸레질을 했
 노라고 변명하는 승려들 앞에서 티나한은 말도 꺼내기 싫어졌다.
  
  "쇠칼날에는 물을 대는 게 아니다. 건포로 닦고 동백기름을 발라라. 젠
 장."
  
  페라 대선과 그의 조수들은 또 하나의 지식을 얻었노라며 희희낙낙했지
 만 티나한은 수염볏을 비틀며 케이건에게 말하지 않을 수 없었다.
  
  "케이건. 이건 무기가 아니야. 이걸  무기라고 부르려면 지나치게 많은 
 극기가 요구된다구."
  
  케이건은 별말없이 화살을 살펴보고 있었다.  전통 또한 승려들이 가죽
 이 벗겨질 정도로 닦아대어 그 원래  형상을 짐작키 어려운 장엄한 몰골
 로 변해 있는지라 케이건은 조심스럽게 화살을  뽑아야 했다. 쓸만한 화
 살들을 추려낸 케이건은 활을 집어들며 말했다.
  
  "이걸로 됐소. 이걸 좀 쓰겠소. 페라 대선."
  
  페라 대선은 지금부터 당신을 겁탈하겠다는 선언을  들은 것 같은 표정
 을 지었다.
  
  "그건 사원의 보물입니다!"
  
  케이건은 말없이 오레놀을  바라보았다. 오레놀은 페라  대선을 설득했
 다.
  
  "페라 대선. 미안하지만 지금  이 분께서는 급히 활이  필요하신 것 같
 군. 이 사원 전체를 뒤져봐도 활이라곤 이것 뿐이잖아. 어쩔 수 없네."
  
  "활이 필요하다면 유학생들이…"
  
  "활을 가지고 있는 유학생은 없네."
  
  "그렇다면 산 뒤편의 저 흉악한 밀렵꾼들에게 가면…"
  
  "밀렵꾼들은 활을 쓰지 않아. 활은 밀렵에  쓰기엔 너무 고급스러운 무
 기이고 익히기도 어려워. 그 자들은 활재주  익힐 시간이 있으면 덫이라
 도 하나 더 놓으려 할 걸."
  
  무심히 설명하던 오레놀 대덕은 문득 페라  대선과 행자들이 묘한 표정
 으로 그를 바라보고 있음을 발견했다. 그제야 대덕은 자신이 밀렵꾼들에 
 대한 박식함을 지나치게 많이 드러내었음을 깨달았다. 대덕은 얼굴을 딱
 딱하게 굳혔다.
  
  "이미 말했듯이 지금 사태가 여간 심각하지  않네. 저 무기들로 사원을 
 지키셨던 이주무 선사께서는 같은 목적으로  저 무구들이 사용되는 것에 
 반대하시지 않으실 걸세. 그리고 이것은 대선사께서 전부 허락하신 일일
 세."
  
  결국 케이건은 이주무 선사의 활과 화살, 깍지를 들고 나올 수 있었다. 
 좀 지나치게 손상된 전통 대신 케이건은 허리춤에 화살들을 꽂아넣었다. 
 티나한은 '새총만도 못한 활 가지고 유난을 떤다'는 의미로 부리를 부딪
 히며 케이건을 바라보았다.
  
  "그걸로 뭘 어쩔 건데?"
  
  케이건은 비형을 쳐다보았다.
  
  "비형. 당신이 나를 좀 도와줘야겠소. 급히 파름 평원으로 날아가야 하
 오."
  
  비형은 나늬에게 손짓했다. 하지만 케이건은  나늬에 올라타는 대신 비
 형을 똑바로 바라보며 말했다.
  
  "비형. 분명히 경고해두어야겠소. 당신은 지독한 모습을 보게 될 거요. 
 내가 무슨 일을 하러 가는 건지 다시 한 번 잘 생각해보시오. 그리고 당
 신은 단순히 나를 그곳까지 데려다주기만 하면  되는 것이 아니오. 당신
 은 그 일에 일조하게 될 거요."
  
  비형은 사색이 되었다.
  
  "제, 제게 안 그러신다고 하셨잖아요?"
  
  "물론 아니오. 하지만 내게는 당신의 딱정벌레가 필요하오."
  
  "나늬가 필요하시다고요?"
  
  "그렇소. 당신이 나늬를 조종해주면 좋겠소.  하지만 당신이 도저히 견
 딜 수 없을 것 같으면 언젠가 티나한이 그랬던 것처럼 나 혼자서 나늬를 
 타고 가겠소. 그 때처럼  당신이 나늬에게 상세한  명령을 내려줘야겠지
 만."
  
  "비행이 필요하신 것이군요. 그건 복잡한 비행입니까?"
  
  "대단히 복잡한 비행이 될 거요."
  
  비형은 주먹을 꼭 쥔 채 말했다.
  
  "가겠습니다." 케이건은 한 번  더 생각해보라고 말하려  했다. 그러나 
 비형은 주저없이 말했다. "견딜 자신이 있는 건 아니에요. 만일 제가 견
 디지 못하면, 저를 어르신으로 만들어주세요. 그럴 수 있지요?"
  
  케이건은 비형을 바라보다가 말했다.
  
  "그렇게 하겠소."
  
  비형은 굳은 얼굴로 나늬에  올라탔다. 케이건은 오레놀과  티나한, 륜 
 등을 차례로 바라보고는 말없이 비형의 등 뒤에 탔다. 나늬는 그대로 날
 아올랐다.
  파름산의 하늘로 날아오른 나늬는 하인샤 대사원의  하늘을 빙글 돈 다
 음 곧장 평원을 향해 날아갔다. 두어 시간  쯤 날아갔을 때 비형은 지평
 선을 뒤덮은 먼지구름을 발견했다. 비형은 뒤를 돌아보았고 케이건은 손
 짓으로 내려갈 것을 명령했다. 아래를 살핀  다음 비형은 조그마한 소택
 지 옆의 언덕에 나늬를  착륙시켰다. 억새가 잔뜩 우거져  몸을 감출 수 
 있으면서도 지대가 다른 곳보다 높은 장소였다. 나늬에서 내린 케이건은 
 두억시니들의 방향을 잠시 바라보고는 주위의 억새를 꺾기 시작했다.
  바닥에 억새를 깔아놓은 케이건은 그  위에 주저앉았다. 오른다리를 펴
 고 왼발로 오른쪽 허벅지를 받친 케이건은  시위를 얹기 시작했다. 오랫
 동안 부려놓은 활이라 잘 얹혀지지 않는 듯했지만 케이건은 침착하고 끈
 기있게 시위를 얹었다. 양쪽  고자에 시위가 걸리자  케이건은 비형에게 
 도깨비불을 요구했다. 비형이 땅바닥에 도깨비불을 만들어주자 케이건은 
 느긋한 동작으로 불 보이기를 했다.
  할 일이 없었던 비형은 가끔 남쪽을 바라보았고, 그 때마다 두억시니들
 이 일으키는 먼지구름이 더욱 커진다는 느낌을 받았다. 하지만 케이건은 
 두억시니 방향은 쳐다보지도 않은 채 느린  동작으로 활을 불에 쬐고 발
 로 밟았다. 비형은 초조감을 억누르기 어려웠다.
  활의 모든 부분에 불 보이기를  한 다음 케이건은 현을  몇 번 당겼다. 
 만족할 만큼 얹혀졌다고 판단한 듯 케이건은 깍지를 집어들었다. 그러나 
 비형의 바람대로 다음  행동에 들어가기는커녕 케이건은  활을 내버려둔 
 채 그보다 더 한가롭기도 어려울 만큼 편안한 동작으로 깍지를 만지작거
 렸다. 비형이 참다 못해 재촉했지만 케이건은  "활이 식어야 할 것 아니
 오."라고 일축한 채  두억시니들이 다가오든가 말든가  상관없다는 듯이 
 기다렸다. 비형은 그제야 케이건이 말한 한  시간이라는 것이 활을 얹는
 데 필요한 시간이었음을 깨달았다. 그렇다면 다른 준비는 더 필요없다는 
 말인가?
  비형이 다시 두억시니들을 돌아보았을 때 케이건이  활을 쥔 채 부스스 
 일어났다. 비형은 반가운 표정으로 케이건을  바라보았지만 케이건은 두
 억시니 쪽을 슬쩍 보고는 도로 앉았다. 비형은 어이가 없었다.
  
  "기다려야겠소."
  
  비형은 나늬에 걸터앉았다. 케이건은  눈을 감고 팔짱을 낀  채 조용히 
 앉아있었다. 어쨌든 삼천 마리의 두억시니가  정면에서 돌격해오고 있는 
 시점에서 취하기 매우 어려운 거동이라 할  것이다. 인내심을 잃고 공포
 를 느끼기 시작한 비형이 다시 재촉했을  때 케이건은 또 자리에서 일어
 났다. 비형은 반색하며 일어났으나 케이건은 또다시 두억시니 방향만 흘
 깃 쳐다보고는 도로 앉았다.
  
  "좀 더 기다려야겠소."
  
  마침내 다가오는 두억시니들의 발소리를 느낀  나늬가 신경질을 부리기 
 시작했다. 땅이 울리고 있었고 황야에는  기괴한 바람이 불었다. 아스라
 하지만 오싹오싹한 두억시니의 괴성이 그 바람을 타고 비형을 엄습했다. 
 케이건이 또다시 일어났을 때, 비형은 쉰 목소리를 낼 수밖에 없었다.
  
  "물론 더 기다려야겠지요?"
  
  "아니오."
  
  비형은 깜짝 놀라 일어났다.  케이건은 두억시니 방향을  보고 있었다. 
 그러나 그 시선이 조금 이상했다. 비형은 케이건의 옆에 가서 그와 시선
 을 맞춰보려 시도했고, 케이건이 하늘을  보고 있음을 깨달았다. 주의깊
 게 하늘을 보던 비형은 곧 숨막히는 소리를 냈다.
  케이건은 활과 화살을 챙겨들며 나늬에게로 걸어갔다.
  
  "저 하늘치에게로 날아갑시다."
  
  두억시니들의 뒤편 하늘에서,  거대한 구름을 찢어발기며  하늘치가 그 
 웅장한 모습을 드러내었다. 시구리아트 산맥에서부터  일행과 같은 방향
 으로 날아오던 그 하늘치였다.  비형은 나늬에 올라타는  케이건을 보며 
 다급하게 외쳤다.
  
  "나늬는 하늘치에게 다가가지 않으려 할 텐데요?"
  
  "300 미터까지는 접근하잖소?"
  
  "그런데요?"
  
  "그 정도면 충분하오. 눈이 많으니까."
  
  "예? 눈이 많다니오?"
  
  "하늘치 말이오. 하늘치에겐 눈이 많소."
  
  케이건의 손에 들린 활과  하늘치를 번갈아 쳐다보던  비형은 얼어붙고 
 말았다.
  
  
  
  그날 오후, 하인샤 대사원 경내의 모든 승려들은 강력한 지진에 경악했
 다.
  높은 곳에 있던 물건들과 벽에 걸려있던 물건들이 아래로 떨어졌다. 서
 까래들이 지붕 속에서 몸을 뒤틀며 신음했고  그릇들이 춤을 추었다. 파
 름산의 나무들이 기울었고  비탈에서 굴러떨어진 돌이  지붕을 박살내며 
 방 안으로 뛰어들어 승려들을  기겁하게 했다. 경내  일부에서는 쓰러진 
 촛대 때문에 화재가 일어나기까지 했다. 가장  슬퍼했던 사람이 페라 대
 선임은 분명했지만, 기뻐했던  사람은 하나도 없었다.  쥬타기 대선사는 
 두억시니들에 대한 처치 명령을 내린 후 침통한 표정으로 자신의 암자로 
 돌아가버렸기에 철혈암에서 기다리고 있던 사람은  티나한과 륜, 그리고 
 그들의 수발을 들기 위해 남은 오레놀이었다.  그들은 질린 표정으로 남
 쪽 하늘을 바라보았다.
  륜이 짓눌린 목소리로 말했다.
  
  "이게… 케이건이 일으킨 일일까요?"
  
  아무도 대답하지 않았다. 케이건이 날아간 후 지진이 일어났으니 그 추
 리는 합리적이라 할 수도  있지만, 동시에 지독하게  비합리적이기도 했
 다. 티나한이 침통하게 말했다.
  
  "나는 케이건이 무슨 일을 저지르고 있는지  모르겠어. 제발 그 자신은 
 그걸 좀 잘 알고 있으면 좋겠군."
  
  대지의 경련은 끝없이 계속되는 듯했다.  륜은 그것이 아무래도 지진이 
 아닌 것 같다고  생각했다. 지진이라고 보기엔  지나치게 연속적이었다. 
 하지만 지진이 아닌 무엇인지도 짐작할 수  없었다. 다만 륜은 아스화리
 탈의 태도가 이상하다고 생각했다. 아스화리탈은  나무 위로 날아올라서
 는 가지에 앉은 채 계속 남쪽 하늘을  응시했다. 용은 지진이 끝난 후에
 도 내려오지 않았다.
  땅거미가 으슥하게 내릴 무렵 비형과 케이건은 대사원으로 돌아왔다.
  철혈암에서 기다리던 자들은 비형이  사색이 된 것을  보고는 놀라움을 
 금치 못했다. 나늬에서 내려올 때까지 그럭저럭 번듯한 모습이던 비형은 
 마당에 서자마자 갑자기 현기증을 일으키며 풀썩 쓰러져 졸도했다. 티나
 한이 황급히 그를 들어올려 마루에 눕혔다.
  케이건은 그를 향해 쏟아지는 묻는 시선들에 대해 아무 대답도 하지 않
 은 채 마루로 걸어갔다. 활을 다시  부려놓은 케이건은 그것을 오레놀에
 게 건네었다.
  
  "페라 대선에게 돌려주시오. 미안하지만 화살은  다 썼소. 그리고 경내
 의 승려들에게 전할 말이 있소. 당분간  어린 행자들이나 심약한 승려분
 들은 파름 평원 쪽으로 가지 않는 것이 좋을 거요."
  
  오레놀은 어떻게 된 일인지 묻고 싶었지만 동시에 대답을 듣는 것도 두
 렵다고 생각했다. 그래서 오레놀은 활과 현, 깍지 등을 받아들고는 황망
 하게 사라졌다. 티나한이 어두운 낯빛으로 케이건을 바라보았다.
  
  "어떻게 되었지?"
  
  "이곳은 안전하오."
  
  "…더 할 말은 없어?"
  
  "두억시니들이 다 죽지는 않았소."
  
  "다 죽지 않았다고?"
  
  "그렇소. 일부는 살아났지." 그리고 케이건은  륜을 돌아보았다. "사모 
 페이가 그곳에 있었다."
  
  륜은 경악하며 외쳤다.
  
  "어, 어떻게 됐습니까! 설마 누님이 어떻게 된 건…"
  
  "그녀가 두억시니들을 일부 구해내었다."
  
  "네?"
  
  "한 스무 마리 정도 구한 것 같다. 현명한 태도라고 할 수 있을지 모르
 겠다. 자기 몸 하나 건사하기 힘든 판국이었으니. 어쨌든, 그녀는 그 두
 억시니들과 함께 달아났다. 아마 돌아오겠지만 당장은 아니겠지. 그러니 
 좀 쉬어야겠다. 피곤하다. 네 누나를 사로잡는 문제에 대해서는 그 후에 
 이야기하자."
  
  그리고 케이건은 마루를 지나 방 안으로 들어갔다. 방문이 닫히는 것을 
 본 티나한과 륜은 마루에  누워있는 비형을 쳐다보았다.  문득 티나한은 
 자신의 손이 젖은 것을 깨닫고는 질겁했다. 손바닥이 까져라 마룻바닥에 
 손을 문지르며 티나한은 걱정스럽게 비형을 내려다보았다.
  비형의 몸은 식은땀으로 흥건히 젖어있었다.
  
  
  
  어디서부터 그 이야기가 시작되었는지는 알 수 없다. 숨 죽인 목소리와 
 불안한 눈빛들이 이야기의 전달을 맡았고  무궁한 상상력은 윤색을 담당
 했을 것이다. 최초의 시작이  그저 짧게 스쳐지나가는  무의미한 탄성에 
 불과했더라도, 어떤 단계가 지나면 이야기는 생명력을 얻고 스스로를 증
 거하기 시작한다. 페라 대선에게  활을 돌려주러 갔던  오레놀이 발견한 
 것은 이미 힘차게 맥동하고 있는 이야기였다. 오레놀은 그것을 철혈암으
 로 가지고 돌아왔고 그것은 티나한을 흥분하게 했다.
  
  "그게 정말이야?"
  
  "글쎄요. 그런 이야기가 오가고 있습니다."
  
  깨어난 비형은 넋나간 표정으로 주위를 바라보다가  미친 듯이 웃기 시
 작했다. 곧 사람들은 그것이 정상적인 웃음이 아님을 깨달았다. 숨이 끊
 어지도록 웃던 비형은 결국 탈진하여 다시  쓰러졌다. 두어 시간이 지났
 을 때 밤은 이미 산사의 지붕들을 뒤덮고 있었고 낮 동안의 흥분과 공포
 마저도 그 넓은 자락으로 감싸안고 있었다.  암자를 밝히고 있는 외로운 
 등불은 명주실 같은 연기를 피워올리고 있었다.  그리고 비형은 한결 안
 정된 모습으로 깨어났다.  오레놀이 식사를 권했지만  비형은 거절했다. 
 그리고 티나한은 더 참지 못하고 말했다.
  
  "이봐, 비형. 지금 이 절 안에 이상한 이야기가 오가는데."
  
  "아마 머리를 깎고 싶은 것 아닐까요? 그  '이상한 이야기'라는 분. 사
 원 안에서 할 일 없이  오가고 있다면 그런 이유  외엔 떠오르지 않는데
 요?"
  
  "…하늘치 이야기가 나오고 있어."
  
  비형은 입을 다물었다. 티나한은 조심스럽게 이야기를 이어갔다.
  
  "이야기가 두서가 없어. 하지만 항상  똑같은 이름이 반복되는데, 하늘
 치야. 도대체 저기서 무슨 일이 있었던 거야? 응? 말 좀 해봐."
  
  "번개가 창백해진 까닭은 진실이 날아가는  속도를 보고 질려버렸기 때
 문이지요. 그런데 문제는 진실이 너무 빨라서  모든 사람들의 눈에 흐릿
 하게 보인다는 점 아닐까요?"
  
  "그러니 흐릿한 거 말고 또렷한 거 좀 내놔봐. 무슨 일이 있었어?"
  
  "이야기하고 싶지 않은데요?"
  
  "젠장. 그럼 이것만 확인해줘. 정말  케이건이 마법으로 하늘치를 불러
 낸 거야?"
  
  어이없다는 눈으로 티나한을 바라보던 비형은 갑자기 낮은 목소리로 말
 했다.
  
  "마법사 같은 건 없소. 티나한." 그리고  비형은 폭소를 터뜨렸다. "제 
 흉내 비슷해요?"
  
  다른 경우라면 티나한은 말 하고 싶지  않다는 비형의 의사를 존중했을 
 것이다. 하지만 하늘치라는 단어는 집념에 찬  하늘치 유적 발굴자의 정
 신을 완전히 지배해버렸다. 륜은 비형이 쉴  수 있게 해주라고 권했지만 
 티나한은 냉혹하게 말했다.
  
  "오레놀. 곡차 한 동이만 가져다줘."
  
  비형은 기겁했다.
  
  "오, 이토록 감미로운 고문이라니?"
  
  그러나 비형은 그것을 거부하지는 않았다.  오레놀이 동이를 가지고 돌
 아오자 비형은 허겁지겁 사발을 동이에 담갔다.  급하게 마신 술은 비형
 을 대취하게 만들었다. 비형의  얼굴이 시뻘개진 것을  확인한 티나한은 
 은근하게 질문했다.
  
  "정말 하늘치였어?"
  
  비형은 빈 사발을 휘두르며 기세좋게 외쳤다.
  
  "물론이죠! 하늘치 아니면 뭐겠어요?"
  
  
  
  사모 페이는 무릎에 파묻고 있던 얼굴을 천천히 들어올렸다.
  그녀의 망토를 우쭐거리게 하던  밤바람이 무례하게 그녀의  턱과 코를 
 스치고 지나갔다. 그 장난스러운 바람에는,  그러나 피비린내가 가득 끼
 여 있었다. 뺨을 스치고 지나가면 피가  묻어날 것 같은 바람이었다. 사
 모는 언짢은 듯 머리를 내젓고는 주위의 두억시니들을 바라보았다.
  두억시니들은 몇 시간 전의 모습  그대로였다. 그녀와 마루나래를 중심
 에 둔 채 스물두 명의 두억시니는 거의 완전한 원을 그리며 빙글빙글 돌
 고 있었다. 마치 원무(圓舞)를 추는 것  같았다. 그런 춤판 가운데 앉아
 있어야 할 이유는 어디에도 없었지만, 사모는  머리 둘 달린 두억시니가 
 보낸 몸짓이 정중한 요청이라 생각했다. 실제로 두억시니들은 정중했다. 
 사모가 시험삼아 몇 발자국 옆으로  걸어갔을 때 두억시니들은 당황하면
 서도 그녀를 따라 움직이며  원을 흐트러뜨리지 않으려  애썼다. 그리고 
 머리 둘 달린 두억시니는 간절한 동작으로 그녀에게 앉아있을 것을 요구
 했다. 거기엔 분명 적대감은 없었다. 그래서 사모는 그들이 주위를 돌도
 록 내버려두었다.
  그녀의 눈 앞을 지나가던  머리 둘 달린 두억시니가  고개를 든 사모를 
 발견하고는 손짓을 보내었다. 사모는 그것이 무슨  의미인지 알 수 없었
 지만 그냥 '조금만 더 기다려달라'는 의미로 받아들이기로 했다. 사모는 
 가볍게 고개를 끄덕였고 그러자 머리 둘 달린 두억시니는 안도하며 다시 
 원무에 열중했다.
  두억시니들의 속도는 일정했다. 그  모습을 보며 사모는 몇  시간 전의 
 모습을 떠올렸다.
  그 때도 사모는 그녀에게  신경쓰지 않는 두억시니들  사이에서 일정한 
 속도로 달리고 있었다. 마루나래는 결국 두억시니들 사이에서 달리는 것
 이 그렇게 위험한 일은 아니라는 사실을 인정했다. 두억시니들은 그들에
 게 아무런 위해도 가하지 않았다.  두억시니들은 시구리아트 관문요새에
 서 그들을 추적했던 일을  까맣게 잊어버린 듯했다.  게다가 공평하게도 
 두억시니들은 사모가 그들에게 다리를 만들어준  일 또한 잊어버린 듯했
 다. 사모는 그들의 목적이 단 한  가지일 거라 추측했다. 나가, 도깨비, 
 레콘, 딱정벌레로 이루어진 무리를 추적하는  것. 두억시니들은 그 외의 
 다른 모든 일들에 대해 기본적인 관심조차 가질 수 없는 것 같았다.
  갑자기 두억시니들의 움직임이 불규칙하게 바뀌었다.
  마루나래의 갈기를 움켜쥔 채  사모는 무슨 일이  일어났는지 알아보려 
 주위를 둘러보았다. 두억시니들 또한 당황한 듯 단어들을 쏟아내며 주위
 를 둘러보고 있었다. 문득 사모의 눈에  위를 쳐다보고 있는 두억시니가 
 들어왔다. 사모는 하늘을 쳐다보았다.
  가장 거대한 구름보다 더 큰 하늘치가 그들의 머리 위를 지나가고 있었
 다.
  잠시 압도되었던 사모는 그것이 시구리아트  산맥에서부터 그들을 따라
 온 하늘치임을 깨달았다. 보다 낮은 지대로 내려왔으니 하늘치와의 거리
 는 더 멀어진 것이 분명하지만 하늘치는  산맥에서 볼 때보다 더욱 커보
 였다. 사모는 그런 감각의  차이가 어디에서 오는  건지 의아했다. 잠시 
 후 사모는 하늘치와 비교될 산들이 없기에 그렇다는 결론을 내렸다.
  시구리아트 산맥에서부터 하늘치를 보았던 두억시니들이 구태여 지금에 
 와서 당황한다는 것이 좀 이상하다는 것을  깨달은 것은 그 다음이었다. 
 사모는 다시 하늘치를 관찰했다. 그 때 사모는 하늘치의 거대한 체구 때
 문에 마치 모기처럼 보이는 것이 하늘치  머리 주위를 날아 다니는 것을 
 깨달았다. 사모는 두 손으로 눈 주위를 감싸며 더욱 주의깊게 그것을 바
 라보았다.
  그 때 하늘치의 눈  주위에서 뜨거운 열이 번득이는  것이 사모의 눈에 
 들어왔다. 사모는 어리둥절하여 그것을 바라보았다.  열은 조금 후 사라
 졌다. 그리고 한참이 지났을 때 하늘에서 떨어진 액체가 주위에 있는 두
 억시니의 머리 위로 쏟아졌다.
  그것은 피였다.
  
  
  
  "처음 몇 대는 맞고 튕겨나온 것  같았습니다. 저는 그만두자고 외치고 
 싶었어요. 그토록 고상하고 위대한 생물의 눈을 쏜다는 것은… 용서받을 
 수 없는 죄를 저지르는  것 같았어요. 하지만 케이건은  도저히 말릴 수 
 없는 기세로 화살을 쏘아대더군요. 그러다가, 그러다가 기어코 몇 대 제
 대로 맞았나 봐요. 케이건이 재빨리 제  턱을 붙잡아 옆으로 밀어붙였습
 니다. 하늘치 반대 방향이었지요. 예. 저는 넋을 잃은 채 그걸 바라보고 
 있었던 겁니다. 보석 같은 눈이 박살나며 뭔가가 쏟아져나오는… 끝까지 
 보지는 못했지요. 그리고 다시 돌아보고  싶지도 않았어요. 어떻게 그런 
 걸 보겠어요?"
  
  티나한은 나라면 봤을 거라고 말하지 않았다. 대신 동이에 사발을 담갔
 다. 륜은 비늘이 곤두선 팔을 쓸어만지며 말했다.
  
  "그래서, 어떻게 되었죠?"
  
  비형은 입을 다물었다. 조금 후 비형은 엉뚱한 말을 꺼냈다.
  
  "생각해 보세요. 보통 하늘을 날 때 주위는  완전히 비어 있습니다. 허
 공이라고요. 하지만 하늘치 근처를  날면, 오오, 파리들은  정말 대단해
 요. 당장이라도 부딪혀 몸이  으스러질 것 같은  장애물이 있는 겁니다. 
 그것도 절벽처럼 고정된  것도 아니에요. 움직이고  있는, 어마어마하게 
 큰 물체지요. 상상이 되세요?"
  
  솔직히 상상이 되지 않았다.  륜은 그저 타성적으로  고개를 끄덕였다. 
 비형은 넌더리를 내며 손가락을 튕겼고 그러자 그의 손에서 모기만한 도
 깨비불이 뛰쳐나왔다. 티나한과  륜, 그리고 오레놀은  그것이 딱정벌레 
 모양을 하고 있음을 간신히 알아보았다. 도깨비불 딱정벌레는 비형의 몸 
 주위를 이리저리 날아다녔다. 그것을 바라보던 비형이 갑자기 왼손을 높
 이 들었다. 도깨비의 큼직한 손가락은 쫙  펼쳐져 있었고 거기에 응축된 
 힘 때문에 미세하게 떨리고 있었다. 비형의  입에서 기괴한 휘파람 소리 
 같은 것이 흘러나왔다.
  
  "오오오오오!"
  
  비형은 왼손을 서서히 움직여 도깨비불을  향해 움직여 갔다. 도깨비불
 에 비해 상대적으로 턱없이 거대한 비형의 왼손이 그 위를 덮자 짙은 그
 림자가 도깨비불을 감쌌다. 그들은 숨조차 죽인 채 그 손을 바라보았다.
  
  
  
  하늘치가 움직임을 바꿨을 때 사모는 호흡을 멈췄다.
  하늘이 떨어지고 있는 것 같았다. 짙어지는  그림자. 거대한 크기 때문
 에 하늘치의 움직임은 놀랄  정도로 완만하게 보였다.  그러나 하늘치의 
 앞쪽에서 도망치고 있는 딱정벌레는 무서운 속도로 날고 있었다. 사모는 
 딱정벌레의 날개뿌리 근처의 온도가 급상승하는 것을  볼 수 있었다. 그
 리고 딱정벌레의 날개에 마찰된 공기가  광포한 열류의 소용돌이를 만들
 며 무한히 퍼져가는 것도. 딱정벌레는 이제  불타오르는 유성이 되고 있
 었다. 그리고 그 뒤로,  유성을 추적하는 불가해한  괴수가 암반을 쪼갤 
 것 같은 가슴 지느러미를 펼친 채 쇄도하고 있었다. 하늘치의 가슴 지느
 러미 앞에서 구름들이 발기발기 찢어졌다.  하늘이 어두워졌다. 밤 같은 
 낮 속의, 작열하는 별을 향해 입을  벌리는 초월적인 야수. 공기가 무겁
 게 꿈틀대고 있었다. 그러나 어디에도  바람은 없었다. 정지된 두억시니
 들. 흙과 초목은 정신착란을 일으켰다. 새벽의  빛과 황혼의 빛깔, 청명
 한 날의 색깔과 비 오는 날의 색조가 뒤범벅되어 맥동했다.
  마루나래가 구슬프게 울었다. 대지가 감내해야  할 고통을 직감하듯 대
 호는 목을 놓아 울부짖었다.
  사모는 퍼뜩 정신을 차렸다. 그리고 참았던 숨을 한꺼번에 몰아쉬었다. 
 격렬한 기침에 가슴이 찢어지는 것 같았다.  비늘을 세차게 부딪히며 사
 모는 주위를 둘러보았다.
  두억시니들은 조각처럼 멈춰있었다.
  
  "도망쳐!"
  
  사모는 마루나래의 갈기를 움켜쥐며 외쳤다. 그러나 두억시니들은 아무 
 것도 들리지 않는다는 듯이 그대로 굳어  있었다. 사모는 대호의 등에서 
 뛰어내려 가까이 있는 두억시니를 붙잡고 흔들었다.
  
  "도망쳐! 도망치라고!"
  
  "잃어버린, 줄무늬 의표… 다움이 너무 많은, 모레."
  
  사모가 흔드는대로 흔들리며 두억시니는 중얼거렸다. 사모의 의도가 전
 달된 것 같지는 않았다.  사모는 다시 하늘을  바라보았다. 이제 하늘은 
 더 이상 보이지 않았다. 보이는 모든 곳이 하늘치의 모습에 뒤덮여 있었
 다. 하늘치의 눈들 사이에서 사모는 피의 흐름을 발견했다. 수없이 많은 
 눈들 가운데 몇 개였지만 그것은 피눈물을  흘리고 있어 또렷이 보였다. 
 그 외의 다른 눈들은 분노에 불타고 있었다.
  사모는 마루나래에 뛰어올랐다.
  도망치려던 마루나래는 사모가 보내어오는 개념에 당황했다. 사모는 머
 리 둘 달린 두억시니를 향해 달릴 것을 요구하고 있었다.
  
  
  
  비형은 어두운 얼굴로 계속 자신의 왼손을 움직여갔다. 그의 손이 만들
 어내는 그림자 안에서 도깨비불은 점점 작아지고 있었다.
  
  "얼굴이 찢어질 것 같았어요. 추락하는 것보다  더 빠르게 아래로 날아
 갔지요. 그렇게 빨리 날아본 건 처음이었어요. 하지만 등 뒤로는, 흐으, 
 오싹오싹할 정도로 질량감이 커지고 있었지요. 머리 속에서 돌풍이 불어
 닥치는 것 같더군요. 몸은 주체할  수 없을 정도로 떨리고.  그 때 얼핏 
 두억시니들 사이에서 사모 페이가  보였어요. 그녀가 뭘  하고 있었는지 
 짐작되세요?"
  
  륜 페이는 긴장하며 비형을 바라보았다. 티나한이 질문했다.
  
  "뭘 하고 있었는데?"
  
  "그 두억시니 기억나세요? 시구리아트 유료도로에서  케이건 앞에 나섰
 던 머리 둘 달린 두억시니. 사모 페이는 대호에 탄 채 그 두억시니를 향
 해 달리고 있었어요. 대호가  휙 난다 싶더니 다음  순간에는 이미 땅에 
 쓰러진 두억시니 위에 올라타 있더군요.  그리고나서 대호는 두억시니의 
 다리 하나를 물었어요. 나는 도대체  뭐하는 짓인지 궁금했어요. 그런데 
 대호가 그대로 두억시니를 끌면서 달리더라고요.  그 두억시니는 버둥거
 리며 뭐라고 외치는 것 같았어요. 그러자 넋을 잃고 있던 두억시니들 중 
 몇몇이 그 쪽을 보더군요.  그리고는 대호와 사모  쪽으로 달려가더라고
 요. 사모가 두억시니들을 유인하기 위해 그랬던  거라 추측할 수 있겠지
 요?"
  
  
  
  사모 페이는 추측했고, 행동했다.
  머리 둘 달린 두억시니가  언제나 앞에 나서고 있었다.  그리고 그것은 
 다른 두억시니들과 달리, 단편적이나마 정확한 단어들을 구사했다. 그러
 나 마지막 순간에 결심을 내렸을 때 사모는 논리보다는 직감으로 행동했
 다. 그리고 그것은 성공했다.
  마루나래가 그 거센 힘으로 머리 둘 달린 두억시니를 끌고 달리자 머리 
 둘 달린 두억시니는 고함을  질렀다. 그러자 몇몇  두억시니들이 그들의 
 뒤를 쫓기 시작했다. 하지만 대파국을 피한 두억시니는 너무도 적었다.
  딱정벌레는 땅에 충돌하기 직전  몸이 부서질 정도의  급선회를 감행했
 다. 그리고 하늘치의 눈이 없는 배 부분을 통해 꼬리 지느러미쪽으로 빠
 져나갔다. 흡사 천장 바로 아래를  날아가는 파리처럼 보였다. 하늘치는 
 그 정도의 민첩성을 도저히 발휘할 수 없었고,  그럴 생각도 없는 것 같
 았다. 피눈물을 흘리는 거대한 물고기는  온몸으로 두억시니들을 깔아뭉
 갰다.
  폭풍과 굉음이 사모와 두억시니들을 가랑잎처럼 날려버렸다.
  
  
  
  "우리는 평야 한 구석의 억새밭에 납작 엎드려 숨어 있었어요. 뭘 봤을 
 것 같아요? 아무 것도 못봤어요. 케이건이 내 뒤통수를 누르고 있었거든
 요. 고개를 들지 못하도록. 제가 알고  있는 건 하나뿐이에요. 그 손은, 
 그 손은 몇 시간 동안 움직이지 않았어요.  나는 그 손이 없어지는 것이 
 더 두려웠어요. 그리고 그  손에 감사했고. 그런데  도대체 몇 시간이었
 죠?"
  
  륜이 대답했다.
  
  "한 시간입니다. 땅이 울린 건 한 시간 정도였어요."
  
  비형은 놀라서 외쳤다.
  
  "정말입니까? 겨우 한 시간이라고요?"
  
  "예. 한 시간 정도 울리다가 진동이 멈췄어요."
  
  
  
  하늘치로부터 10 킬로미터  이상 떨어져 있었지만,  그럼에도 불구하고 
 사모는 자신이 땅에 엎드려 있는 건지  난동을 부리는 동물의 등에 올라
 타 있는 건지 구분하기 어려웠다. 하늘치의  지느러미가 땅을 때릴 때마
 다 대지가 수십만 년에 걸쳐 조심스럽게 가꿔온 형상은 간단하게 변경되
 었다. 광분하여 치솟아오른 대지의 핏물 같은  흙먼지는 그 안에 들어선 
 생물이 무엇이든 질식사시켜버릴 것 같다. 놀랍게도 하늘치의 몸이 가려
 질 지경이다. 땅을 향해 분화하는 하늘의 화산, 몸부림 치는 산맥, 노호
 하여 격투하는 형체 없는  제신, 불가지론에 대한  최종적이고 결정적인 
 증언… 문득 사모는 자신이 무의미한 노력을 경주하고 있음을 깨달았다. 
 사람의 지식에는 그런 광경을 묘사할 단어가  포함되어 있지 않았다. 사
 모는 그 지형변경적 폭력과 믿기 어려운 아둔함이 빚어내는 불일치에 분
 노를 느꼈다.
  
  [수천 개의 눈을 가지고 있는데도 누구에게 화를 내어야 하는지도 모르
 느냐!]
  
  하늘치가 하늘로 돌아가고 대지의 흐느낌이 잦아들고도 한참 후에야 사
 모는 겨우 일어나 설  수 있었다. 그리고 사모는  대지에 남겨진 자취에 
 숨이 멎을 것 같은 기분을 느꼈다.
  그곳엔 더 이상 구릉이  없었다. 지반이 내려앉아 바닥이  보이지 않는 
 거대한 구덩이가 남겨져 있을 뿐이었다. 사모는  그 구덩이 바닥에 무엇
 이 있을지 상상하고 싶지 않았다. 증오에 찬 눈으로 하늘을 바라본 사모
 는 하늘치의 등에 남아있는 유적의 모습에 깜짝 놀랐다. 어떻게 그런 충
 격에도 유적이 건재한 것일까?
  마루나래가 낮게 으르릉거렸다.
  소리를 들은 것은 아니지만  사모는 마루나래에 몸을  붙이고 있었기에 
 그 진동을 느꼈다. 사모는 주위를 둘러보았고 조금 전 그녀와 함께 도망
 쳤던 두억시니들이 사방에서 걸어오고 있는 것을 깨달았다.
  사모는 쉬크톨을 뽑아들었다. 그녀가 막 대호에 올라타려 했을 때 앞쪽
 에서 걸어오던 머리 둘 달린 두억시니가 말했다.
  
  "칼."
  
  "아니다."
  
  사모는 고개를 갸웃한 채 머리 둘 달린 두억시니를 바라보았다. 두억시
 니는 다시 말했다.
  
  "칼."
  
  "아니다."
  
  사모는 자신의 쉬크톨을 내려다보고는 다시 두억시니를 바라보았다. 두
 억시니들은 이제 그녀와 마루나래를 둘러싼 채 정지해 있었다. 마루나래
 는 당장이라도 가까이 있는 두억시니를 가루로 만들겠다는 듯 어깨를 긴
 장시키고 있었다. 마루나래의 갈기를 조금  쓸어만진 다음, 사모는 조심
 스럽게 말했다.
  
  "칼을 쓸 일이 아니다? 싸우지 말자는 거야?"
  
  "칼."
  
  "아니다."
  
  사모는 고개를 끄덕였다.
  
  "바보가 되는 일을  즐길 필요는 없지만,  그걸 무서워할  필요도 없겠
 지."
  
  사모는 쉬크톨을 도로 꽂아넣었다.
  사모는 두억시니들이 공격을 시도하지 않았다는  것에서 그녀의 행동이 
 잘못되지는 않았다는 것을 알 수 있었다. 하지만 그녀의 주위를 돌기 시
 작하는 두억시니를 보았을 때 사모는 당황하지 않을 수 없었다. 보다 행
 동지향적인 마루나래는 곧바로 두억시니들을 시험했다. 마루나래는 위협
 적으로 그 원무의 한귀퉁이로 다가갔다. 하지만 두억시니는 원을 흐트러
 뜨리지 않았다. 마루나래는 포효했지만 그럼에도 불구하고 두억시니들은 
 아무런 반응을 보이지 않았다.  결국 마루나래는 앞발  하나를 들어올렸
 다. 하지만 마루나래가 두억시니의 다리를 걸기  전에 사모는 그 꼬리를 
 잡아당겼다. 마루나래는 투덜거리며 땅에 앉았다.
  그리고 깊은 밤이 될 때까지 두억시니들은 쉼없이 돌았다. 사모가 이대
 로 잠들어도 되는 건지,  그렇잖으면 마루나래와 함께  이들을 뿌리치고 
 오늘 밤을 보내기에 보다  안전한 장소를 찾아볼지  고민하고 있을 때였
 다.
  
  [용서하겠다.]
  
  사모는 칼자루를 움켜쥐며 벌떡 일어나 쉬크톨의 칼자루를 움켜쥐었다. 
 마루나래는 그런 사모의 모습에 놀라  주위를 두리번거렸지만 별다른 것
 을 발견하지 못했다. 사모는 오른손으로 그대로  칼을 쥔 채 일어나려는 
 마루나래의 머리를 왼손으로 눌러주며 닐렀다.
  
  [누구지?]
  
  [내겐 이름이 없다. 하지만 내가 누군지는 알 수 있을 것이다.]
  
  사모의 머리 속으로 어둠에 쌓인 영상이 스며들어왔다. 깊고 차갑고 어
 두운 암흑 속에서 사체들이 흘러내리고 있었다. 사모는 놀라며 닐렀다.
  
  [그 피라미드의 괴수로군! 근처에 있나?]
  
  [나의 일부를 통해 니르고 있다.]
  
  사모는 주위를 둘러보았다. 그리고 사모는 빙글빙글 도는 두억시니들의 
 모습이 흘러내렸다가 다시 위로 모여드는  유해의 폭포를 닮았음을 깨달
 았다.
  
  [대단하군. 이렇게 먼 거리에서도 여전히  너의 일부라니. 그렇다면 너
 는 그곳에 있으면서 세상의 곳곳을 보고 들을 수 있겠군.]
  
  [그렇군! 그럴 수도 있겠군!]
  
  […처음 해 본 거야?]
  
  [그렇다. 흥미로운 개념이다. 당장이라도 시험해볼  수 있으면 좋겠다. 
 하지만 지금은 불가능하겠군. 나의 일부들 중 많은 수가 줄어들었다.]
  
  [애석하게 생각해. 그런데, 용서하겠다는 건 무슨 뜻이지?]
  
  [너는 그 칼로 나를 찔렀다. 나는 그 사실을 용서한다.]
  
  [정말 살아있을 거라고는 생각하지  못했어. 그리고 네  모습은 도저히 
 호의적이라고 니르기는 어려웠고. 하지만  대화 없이 공격부터  한 것에 
 대해서 사과하겠어.]
  
  [나는 이미 용서했다. 그러니 사과할 필요는 없다. 그것보다는 내 감사
 를 받기 바란다. 너는 오늘 나들을 구해내었다.]
  
  [나들? 군령자나 할 법한 니름이군. 그거라면 별로  감사 받고 싶지 않
 아. 전부 다 따라올 거라고 생각했는데  그렇지가 못했어. 나는 머리 둘 
 달린 저 친구, 아니, 저 너가 가장 머리가 좋으리라 생각했어.]
  
  [그러하다. 나는 그 나로 하여금 다른 나들을 지휘하게끔 계획했다.]
  
  [그렇군. 그래서 저 너에게  다른 너들을 구해달라고  외치게끔 하려고 
 했어. 하지만 소리가 들리지 않았던 모양이야.]
  
  [나는 나를 구하려 했던 네 의도에 감사하는 것이다. 물론 네 행동에도 
 감사한다. 지금 네 주위를 돌고 있는 나들은  내가 가장 많은 시간을 투
 자하여 만든 나들이다. 다른 나들은 그 나들이 만들었다.]
  
  사모는 전부 일인칭으로 통일되어버리는  - 그것도 '우리'가  아닌 '나
 들'이라고 표현하는 - 두억시니의 니름에 약간 혼란을 느끼며 닐렀다.
  
  [내게 고마워하고 있다면 질문 하나 쯤에는 대답해줄 수 있겠군. 왜 이
 곳까지-] 사모는 륜 페이와 불신자들에 대한 기억을 잠시 떠올렸다. [그
 들을 추적해온 거지?]
  
  [그들이 또 신을 죽이도록 내버려두지 않기 위해서다!]
  
  [도대체 그 신을 죽인다는 것이 무슨 니름이지? 신을 죽일 수는 없어.]
  
  [잃을 수는 있는데 죽일 수는 없다고 할 텐가?]
  
  […기분 나쁘게도 네 니름에  약간의 공감이 느껴지는군.  어째서 그런 
 혐의를 느끼게 되었는지 설명해줄 수 있겠어?]
  
  [나는 그 때 나가의 기억을 읽었다. 그 중 어떤 기억에서 나는 신을 죽
 이는 내용을 읽어내었다.]
  
  [어떻게 죽이지?]
  
  [그런 내용은 없었다. 단지  '신을 죽인다'는 것 뿐이었다.  그 기억을 
 통해 나는 신을 죽일 수 있음을  깨닫고 두억시니의 신 또한 누군가에게 
 죽임을 당했다는 결론을 얻었다.  그런 폭력의 피해자로서  나는 나에게 
 일어난 것과 같은 일이 또 벌어지도록 내버려둘 수 없다.]
  
  [그래서 특별한 두억시니를 만든 다음 피라미드 밖으로 내보낸 것이군. 
 '신을 죽인다'는, 단지 두  개의 단어만으로 너무 큰  추론의 도약을 한 
 것 아닐까? 그건 어쩌면 불신자들이 륜에게 들려준 농담의 일종이었는지
 도 몰라. 내가 만났을 때 그 불신자들은 네가 가지고 있는 그 의심에 대
 해 어이없어 하더군.]
  
  [어이없어 했다고?]
  
  [그래. 거의 나만큼 당황하는 것 같던데. 너는 그것이 거짓이었다고 니
 를 수도 있겠지만 내 생각에는 그렇지 않아.]
  
  [어제까지라면 나는 그들의 잔인성을 내 추론의 증거로 제시할 수는 없
 었을 거야. 하지만 오늘은 그럴 수 있을 것  같군. 아무리 신을 잃은 자
 라지만, 그래서 동정을 받을 가치도 없다지만, 벌레가 가진 것만큼의 고
 귀함도 가지지 못한 나지만! 저 하늘을  떠도는 공포를 끌어내려 그토록 
 무참하게 나를 짓밟았어야 했나?]
  
  사모는 정신을 닫았다. 그녀 또한 케이건이 구사한 폭력에 상당한 반감
 을 느끼고 있는 것이 사실이었기 때문이다. 그녀는 시구리아트 관문요새
 에서 짧게 마주쳤던 케이건을  떠올렸다. 그녀의 눈에  케이건은 흉포한 
 살육자로 보이지는 않았다. 하지만 사모는  케이건이 나가살육자임을 떠
 올리지 않을 수 없었다.
  
  [딱정벌레를 조종했던 것은 도깨비였겠지만 활을  쏜 건 틀림없이 인간
 이겠지. 레콘은 같이 타기엔 너무  무겁고 륜은 활을 쏠  줄 모르니. 그 
 인간은 자기가 나가살육자라고 인정했어. 그래. 네 니름처럼 그 인간은, 
 그렇게 보이지는 않았지만 필요하다면 대단히 잔인해질 수 있는 자일 거
 야.]
  
  '빌어먹을, 그런 인간이 륜의 곁에 있다니!'  사모는 분노했지만 곧 분
 노보다 더 큰 슬픔을 느꼈다. 그녀는  륜이 나가살육자와 자신을 죽이려
 드는 누나 중에서 누구를 더 혐오하고 증오할지 알 수 없었다.
  
  [그 인간은 나가살육자며 하늘치마저도 거리낌없이  공격할 수 있는 자
 였으며 삼천 명의 두억시니를 학살한  자이지만… 그래도 신을 죽인다는 
 것은 문제가 달라. 그건 잔인성의 문제가 아니라 능력의 문제야. 그에게 
 그럴 능력이 있을까?]
  
  [그가 아니라면 다른 자에게 그럴 능력이  있는지도 모르지. 그렇지 않
 으면 그들 네 명이 함께 있을 때 그런 능력이 발생하는 것일 수도 있지. 
 그러고보니 그들에겐 모든 종족이 다 포함되어  있군. 그들은 무엇 때문
 에 그런 독특한 집단을 이룬 거지?]
  
  [그들은 나가의 적과 싸우려고 륜을 데리고 가는 거라더군.]
  
  [나가의 적이 신인가?]
  
  [천만에. 니름도 안돼. 나가는 다른  종족들보다 오히려 신과의 관계가 
 밀접해.]
  
  어이없어 하며 니르던 사모의 뇌리 속으로  문득 기묘한 생각이 스치고 
 지나갔다. 그녀는 그 생각에 겁을 집어먹었지만  생각 자체를 멈출 수는 
 없었다.
  륜은 심장탑에 있는 나가의 적과 싸우겠다고 했다. 심장탑에 있는 것은 
 수호자다. 여신의 신랑들. 사모는 여신의  신랑들과 싸우겠다는 말이 여
 신을 죽이겠다는 말과 비슷한 가치를 가지는 것이 아닌가 두려웠다.
  
  
  
  비형은 결국 졸도하다시피 한 모습으로  잠들었다. 빈 동이가 다섯이었
 고 최소한 비형이 네 동이는 해치운  듯했다. 오레놀은 뒤치닥거리를 했
 고 륜은 비형의 잠자리를 보살폈다. 하지만  티나한은 불만에 찬 표정으
 로 천장을 바라보고 있었다. 결국 티나한은  자신이 만족할 만큼 이야기
 를 듣지 못했다는 판단을 내렸다.
  
  '하늘치를 격노하게 한다? 그래서 땅 아래로 내려오게 한다?'
  
  티나한은 그런 것이 가능하리라고는 상상할  수 없었다. 하지만 그것은 
 그의 숙원에 대한 놀라운 해법이기도 했다.  올라가려 애쓰는 대신 하늘
 치를 내려오게 한다는, 상식을 뒤집는  방법. 하지만 비형의 증언대로라
 면 내려오게 할 수는 있어도 근처에 접근할 수는 없는 듯했다.
  
  "분노하게 하면 내려오게 할 수 있지만, 분노했기 때문에 접근할 수 없
 다는 말이군. 거 참 지랄 같군."
  
  티나한은 격노한 하늘치가 어느 정도의  폭력을 구사하는지 알아야겠다
 고 생각했다. 그리고 그것을 알기 위한 가장 좋은 방법은 목격자에게 물
 어보는 것이다. 하지만 비형은 중요한 시간  동안 땅바닥에 얼굴을 묻고 
 있었고 게다가 지금은 대취하여 잠들어 있었다.  티나한은 그 계획을 생
 각해내고 몸소 실현시킨 케이건에게 질문해야겠다고 생각하고는 몸을 일
 으켰다.
  그러나 케이건이 들어간 방에 대고 들어가도 되냐고 물어보던 티나한은 
 아무런 대답을 얻지 못했다. 조심스럽게 문을  열어본 티나한은 방 안이 
 비어있다는 사실을 발견하고는 깜짝 놀랐다.
  그 시각 케이건은 산을 오르고 있었다.
  별빛이 묽었다. 낮에 파름 평원에서  피어오른 흙먼지가 이제야 파름산
 에 도달한 듯했다. 얼룩덜룩하게  번진 별빛들의 말없는  주시를 받으며 
 케이건은 산을 올랐다. 잠시 걸음을 멈춘  케이건은 고개를 들어 목표했
 던 바위를 바라보았다. 거리는 가까웠다. 케이건은 거의 호흡을 하지 않
 은 채 바위 위까지 달려올라갔다.
  허공을 향해 내뻗어진 바위  위에 올라선 케이건은  호흡을 가다듬으며 
 주위를 둘러보았다.
  깊은 잠에 취한 파름 평원이 밤의 뿌리를 향해 넘실대고 있었다.
  한참을 주의깊게 살핀  후에야 케이건은 하늘치를  발견했다. 정확하게 
 말하자면 그곳에서 별빛이 사라지는 그림자를  발견했다. 그것은 지평선 
 끄트머리에 걸쳐 있었다. 이미 먼 거리까지 날아간 듯했다.
  하늘치를 바라보던 케이건은 잠시 후 몸을 돌렸다.
  바위 뒤에는 조그마한 석굴이 있었다. 그리 깊지 않은 석굴이었지만 안
 은 캄캄했다. 케이건은 석굴 입구에  정좌했다. 그리고 어둠을 바라보았
 다. 잠시 후, 안에서 부스럭거리는 소리와 부싯돌 부딪히는 소리가 들려
 왔다.
  호롱불 빛이 어둠을 걷어내자 쥬타기  대선사의 모습이 나타났다. 대선
 사는 바람이 닿지 않도록 호롱을 손으로  감싸고 있었다. 불빛이 충분히 
 살아나자 대선사는 그것을 바람이  닿지 않는 곳으로  밀어냈다. 그리고 
 굴밖에 있는 케이건을 바라보았다.
  
  "안으로 들어오시지요."
  
  "여기 있겠다."
  
  "천지가 울리더군요."
  
  "하늘치를 불러내렸다."
  
  "하늘치를 어떻게?"
  
  "딱정벌레에 탄 다음 화살을 쐈다. 눈이 몇 개 깨졌지. 화를 내면서 쫓
 아오더군. 그대로 두억시니에게 보냈다."
  
  대선사는 신음했다.
  
  "제 죄가 이루 말할 수가 없군요. 그  하늘치가 따라오고 있는 것을 아
 셨기에 할 수 있다고 하셨던 것이군요."
  
  "시구리아트 유료도로에서부터 우리와 같은 방향으로 날고 있었다."
  
  "시구리아트 유료도로를 지나오셨으면, 케이를 만나보셨습니까?"
  
  "케이?"
  
  "당신의 아들 말입니다. 도대체 몇번째  아들인지는 저도 모르겠습니다
 만."
  
  "내게 충격을 줄 작정이라면, 관둬라. 쥬타기.  그 애는 내 아들이지만 
 동시에 내 내손일 수도 있다."
  
  "네?"
  
  "그 어머니 보늬가 내 현손녀일 가능성이 꽤 높으니까."
  
  충격을 주려다가 거꾸로 충격을 받은  쥬타기는 입을 다물었다. 케이건
 이 담담하게 말했다.
  
  "산사에서 수도하는 승려에겐 너무 충격적인 이야기였던가."
  
  "보늬 당주도 알고 있습니까?"
  
  "모른다. 혹 의심하고 있는지는  모르지만 확실한 증거는  가지고 있지 
 않다. 나처럼."
  
  "자신의 자손일지도 모르는 여인을 어떻게 안을 수 있었습니까?"
  
  "변명을 해야 하나?"
  
  "해주십시오."
  
  "쥬타기. 나는 200 년쯤 전에 한 여인을  만나 사랑했다. 내 기억이 정
 확하다면 그건 아흐레 동안의  만남이었다. 열흘째 우리는  헤어졌고 그 
 이후 다시는 그녀를 만나지 못했지. 그리고 120 년쯤 지났을 때, 시구리
 아트 산맥에서 나는 또다른 여인을 만났다.  200 년 전에 만났던 여인과 
 비슷하게 생긴 여자였다. 그녀가 내 현손녀일지도 모르지만, 그 이유 때
 문에 그녀를 사랑할 수 없다고는 생각되지 않았다."
  
  쥬타기 대선사는 고개를 떨구었다. 케이건은 계속 말했다.
  
  "변명을 더 해야 하나?"
  
  "하지 않으셔도 됩니다."
  
  쥬타기 대선사는 생각했다. 거대한 시간의  단위에서 본다면 지상의 모
 든 인간 중에 혈육이  아닌 자를 찾기 어려울  것이다. 그리고 케이건은 
 바로 그런 거대한 시간의 단위를 이용하는  사람이다. 서로 사용하는 잣
 대의 길이가 다를 수밖에 없다면 어느 한 쪽의 잣대를 다른 쪽에 가져다 
 대는 것은 무의미하다.
  케이건은 말했다.
  
  "조금 전 눈을 떴을 때 나는 사원을 떠나려 마음먹었다. 하지만 아무래
 도 네가 내게 요구할 것이 남아있다는 느낌이 들더군. 내 느낌이 맞나?"
  
  "그렇습니다."
  
  "살신을 저지하라는 건가?"
  
  "그렇습니다. 륜 페이를 통해 살신의 수단을 알아내면 그것을 저지해야 
 합니다."
  
  "너는 발자국 없는 여신을 상대하던 세 신  중 하나가 사라지면 세상이 
 더욱 더워질 거라고 말했지. 그건 확실한 건가?"
  
  "확실하지 않습니다."
  
  케이건은 매서운 눈으로  석굴 안쪽을 쏘아보았다.  대선사는 차분하게 
 설명했다.
  
  "케이건. 저는 어떤 양심적인  수호자가 이 일의  전모를 알려주었다고 
 말씀드렸습니다."
  
  "기억한다."
  
  "그것이 확실하다면, 그 양심적인  수호자가 상당한 고뇌를  느꼈을 것 
 같지 않습니까?"
  
  "무슨 말인지 알겠군. 레콘이 어떻게 되든  신경쓰지 않고 가만히 있으
 면 나가가 온세상을 차지할 수도 있다는 말이군."
  
  "그렇습니다. 하지만 그  수호자는 아무런 고뇌도  느끼지 않았습니다. 
 그것이 확실한 일이 아니었기 때문입니다. 그 수호자는 동료 수호자들이 
 뭘 제대로 알고 행동하는 건지 확신할 수 없었습니다."
  
  케이건은 생각했다. 그리고 질문했다.
  
  "오히려 세상이 추워질지도 모른다는 말인가?"
  
  "정확하게 말한다면 세상이 어떻게 될지 절대로  알 수 없다는 겁니다. 
 그 수호자는 두억시니가 신을 잃고 그  꼴이 되었다는 사실을 알고 있습
 니다. 그리고 그 수호자는 두억시니에 세상을 대입해 보았습니다."
  
  케이건은 짧게 신음했다.
  
  "한 분의 신을 잃으면 이 세상이 두억시니 꼴이 된다는 말이군."
  
  "두억시니에게는 아무런 법칙이 없습니다.  세상이 어떻게 될지  알 수 
 없다는 것은 바로 그런 뜻입니다. 하지만  다른 수호자들은 무조건 세상
 이 더워질 거라 확신하고 있지요."
  
  "그래서 그 수호자는 황급히 대사원의 승려들에게 도움을 요청했군. 위
 험한 장난을 치며 날뛰는 동료 수호자들을 저지해달라고."
  
  "그리고 우리는 돕기로 결정했지요."
  
  케이건은 고개를 조금 떨구었다. 등불의 빛이 그의 눈을 약간 피로하게 
 했다. 현재가 아닌 다른  것이 눈에 들어오는 것  같은 착각에 케이건은 
 눈을 감았다.
  
  "쥬타기."
  
  "예."
  
  "나는 숲에서 사지가 잘린  채 눈을 감고 누워있는  나가를 만나면, 그 
 나가가 죽었다고 생각하지 않아. 대신 그 나가가 배가 고파서 자기 팔다
 리를 잘라 먹고는 포만감에 잠들었을 가능성에  대해 생각해볼 테지. 맹
 세코 후자의 가능성이 훨씬 높으니까."
  
  대선사는 웃지 않았다. 그것은 우스운 말이 아니었다. 케이건은 나직이 
 말했다.
  
  "나는 나가를 믿지 않아.  그것들이 약한 척, 아픈  척, 죽은 척한다고 
 해서 칼을 칼집에 꽂아넣는 것은 미련한 짓이야. 나는 그런 속임수에 너
 무 많이 당했어."
  
  "하나도 믿지 않으십니까?"
  
  "내가 삶아먹은 나가는 믿는다.  그 외에는, 설령 목이  잘린 나가라도 
 믿지 않아. 실제로 목을 재생시켜서 돌아온 것을 목격했으니까."
  
  대선사는 몸을 떨었다. 그리고 슬픔에 찬 눈으로 케이건을 바라보았다.
  
  "당신은 예전에 한 명의  나가를 신뢰했습니다. 제가  태어나기도 전의 
 어떤 날을 말하는 것이 아닙니다. 불과 15년 전이었습니다. 그를 신뢰했
 기에-"
  
  "그만해."
  
  "당신은 마침내 나가에 대한 증오를 잊고-"
  
  "그만하라고 말했어."
  
  대선사는 말을 멈췄다. 석굴 바깥으로  새어나가는 희미한 불빛 속에서 
 케이건은 호랑이 같은 얼굴로 그를 바라보고  있었다. 대선사는 그 얼굴
 이 사람의 형상으로 돌아올 때까지 참을성  있게 기다렸다. 마침내 케이
 건이 입을 열었다.
  
  "이 사원에서 발자국 없는 여신을 불러낼 수 있는 건가?"
  
  "당신들이 도착하기 전부터  철혈암에 필요한  조처를 취해두었습니다. 
 우리는 이제 그들에게서 연락이 오는 것을  기다리기만 하면 됩니다. 륜 
 페이의 누나라는 그 암살자를 회유할 수  있다면 우리가 먼저 연락을 보
 낼 수도 있겠지요."
  
  케이건은 바위에서 일어났다. 알아야 할 것은  다 알았기 때문이다. 대
 선사는 사라지는 케이건의  뒷모습을 바라보다가 등불에  얼굴을 가져가 
 입김을 불었다. 등불이 꺼졌다.
  
  
  
  갈로텍은 심장탑의 32층에 있는 자신의 방  창턱에 걸터앉아 냉혹의 도
 시에 쏟아지는 밤을 바라보았다.
  지상에서 100 미터 이상 되는, 심장을  적출한 나가라 하더라도 비늘이 
 설만한 높이였지만 갈로텍은 별로  신경쓰지 않았다. 그가  남달리 굵은 
 신경을 가지고 있는 것일 수도 있고, 혹은  대금 연주에 모든 주의를 기
 울이고 있었기 때문일지도 모른다.
  대금 위로 그의 손가락이 민첩하게 움직였다.
  갈로텍은 인간들이 하텐그라쥬를 침묵의 도시라 부르는 것도 그렇게 틀
 린 말은 아니라고 생각했다. 고요하기 짝이 없는 건물과 광장, 기념비들 
 사이로 대금의 장엄하고 풍부한 소리가 거침없이 퍼져나갔다. 소리에 신
 경을 쓰는 괴벽을 가진 나가가 있었다면 심장탑에서 들려오는 음악에 기
 겁했겠지만 갈로텍은 그런 걱정을 하지 않았다.  도깨비 감투를 쓴 것과 
 비슷한 기분이라 생각하며 갈로텍은 힘껏 역취했다.
  갈로텍이 연주를 끝내자 그의 입술이 움직였다.
  
  "좋은 연주였다. 갈로텍. 귀머거리의 연주에  이런 찬사가 어울릴지 모
 르겠지만."
  
  "귀머거리는 아닙니다. 주퀘도."
  
  "나는 생전에 귀가 밝은 걸로 유명했지. 그런 내 기준엔 귀머거리야."
  
  갈로텍은 주퀘도가 군령자가 되기로  결심한 것이 혹  자신의 이야기를 
 더 떠벌이지 못하고 죽는 것이 안타까웠기 때문은 아닌가 의심했다.
  
  "당신 말대로 피가 차갑고  귀도 어두운 제가 이렇게  열심히 연주했으
 니, 이제 제 이야기 좀 들어주겠습니까?"
  
  "한 곡 더 들려주고나서 들으면 안 될까?"
  
  갈로텍은 머리를 내저었고 주퀘도는 웃음을  터뜨렸다. 덕분에 그의 모
 습이 꽤 괴상해졌다. 다행히 보는 사람은 없었지만. 웃음을 멈춘 주퀘도
 는 크게 배려한다는 듯이 말했다.
  
  "말하고 싶은 것이 뭐야, 갈로텍?"
  
  "살아있었을 때 당신은 뛰어난 전략가였고 훌륭한 지휘관이었어요."
  
  "이제 아흔여덟 개 남았어."
  
  "…당신 장점을 백 가지나 댈 능력은 없군요.  그 다음, 당신의 자아도
 취벽을 타파하기 위해 당신의 백 가지 단점을 말해줄 시간도 없고. 당신
 이 마지막 전투를 벌인 이후로 250년 정도가 지났습니다만, 그렇다고 해
 서 당신의 전략가와 지휘관으로서의 능력이  무뎌지지는 않았을 겁니다. 
 제 속에서 수많은 자들의 기억을  검토하면서 생각을 정리했으니 오히려 
 더 깊이있게 바뀌었겠지요.  간단히 말하겠습니다. 저는  당신의 능력이 
 필요합니다."
  
  "왜지? 너희들 세계에는 전투 같은 것은 없잖아."
  
  "800년 전만 해도 저희들은 모든 세상을  상대로 전투를 벌이고 있었습
 니다. 그러니 우리 세계에 전투가 없었다는 건 옳은 말이 아닙니다."
  
  "현재는 없을 텐데?"
  
  "미래에는 있을 것 같습니다."
  
  갈로텍은 흥미를 느꼈다.
  
  "이야기해봐."
  
  "저는 조만간 어떤 나가들을 상대로 전투를 벌여야 할 것 같습니다."
  
  "뭐? 나가들을 상대로?"
  
  "예. 하지만 모든 조건이 좋지 않습니다. 저에겐  뜻을 같이 하는 사람
 들이 있습니다만 그 자들은 도저히 병사라 할 만한 자들이 아닙니다. 그
 리고 우리 중엔 전투 전문가가 없습니다. 저도 전투라는 것이 그냥 싸움
 을 크게 확대해놓은 것이 아니라는 것  정도는 압니다. 저는 전략이라는 
 말도 알고 전술이라는 말도 압니다. 하지만 그건 제가 칼이라는 말을 아
 는 것과 마찬가지입니다. 만약 제게 칼을 쥐어주고 인간 한 명과 싸움을 
 붙여놓으면 1분 후엔 비참하게 난도질을 당하고 있을 겁니다."
  
  "모든 인간들이 다 칼을 잘 쓰는 건 아니야. 물론 위험 요소를 싹 없애
 버린 너희들의 세상보다는 저 북쪽이 더  난폭한 곳이긴 하지만. 너희들 
 중에도 괜찮은 검객이 있는 걸로 아는데."
  
  "예. 사모 페이 같은 분이 그렇지요. 어쨌든  제가 도저히 전투 전문가
 라 불릴 수 있는 사람이 아니라는 것을 말하고 싶었습니다. 하지만 전투
 는 일어날 겁니다. 그러니,  그 때 앞으로  나서서 전투를 지휘해주십시
 오."
  
  "주퀘도 사르마크의 이름으로?"
  
  "수호자 갈로텍의 이름으로."
  
  "이런, 젠장."
  
  "죽음의 거장의 이름으로 싸울  수 없다는 것은  미안하게 생각합니다. 
 하지만 제가 군령자라는 것을 드러내는 것은 위험합니다."
  
  "그런 문제가 아니야. 이  멍청한 친구야. 나는 니를  줄 몰라. 명령이 
 안 통하는 부하들을 어떻게 지휘하나?"
  
  갈로텍은 자신이 확실히 전투 전문가와는 거리가 멀다는 사실을 통감했
 다. 안타깝게도 그는 명령체계라는 기본적인  문제조차도 고려하지 않고 
 있었다. 갈로텍은 기가 죽어 말했다.
  
  "그렇다면 당신이 제 뒤에서 지시를 내려주면…"
  
  "그 전투 참 느긋하겠다. 전투에서 속도가  얼마나 중요한지 짐작도 못
 하나?"
  
  "어렵겠습니까?"
  
  주퀘도는 한참 투덜거린 다음 말했다.
  
  "상대방이 너와 같은 나가라면 역시 제대로 된 전략가나 지휘자 따위는 
 없겠군. 그렇다면 어떻게 해 볼 수도  있겠다. 내가 지휘할 병력이 얼마
 나 되지?"
  
  "서른 명 정도 됩니다."
  
  주퀘도는 그만 화를 내고 말았다.
  
  "야, 이 자식아! 그게 전투냐? 패싸움이지! 너는  사상 최고의 전투 지
 휘관을 패싸움하는데 쓸 작정이냐? 쥐 잡으려고 키탈저 사냥꾼을 부르는 
 꼴이잖아."
  
  "그렇게 당당하게 사상 최고의 전투 지휘관이라 자칭할 수 있는 당신이 
 존경스럽군요. 서른 명이라는 숫자가 당신이 보기엔 가소로와 보일지 몰
 라도 우리 세계에서는, 특히 수호자에겐 정말  모으기 힘든 대규모 병력
 입니다. 주퀘도."
  
  "집어치워. 서른 명을 가지고 할 것이 뭐가  있어? 나에게 만 명을 줘. 
 너를 키보렌의 왕으로 만들어주지."
  
  "그런 것에는 관심이 없습니다. 조건을 말해보세요."
  
  "조건?"
  
  "거래하자는 겁니다. 우리들을 지휘해주는 대가로 뭘 원하지요?"
  
  "네가 죽을 때 레콘에게 전령할 것을 맹세해주면 어때?"
  
  "거래에 임하는 자세가  좋지 못하군요, 주퀘도.  상대방에게 최소한의 
 공감을 이끌어낼 수 있는 조건을 대야 할 것 아닙니까."
  
  "하지만 내 소망은 그것뿐이야. 이 끔찍하게  많은 나무들과 그 나무들
 을 사랑하는 너희들의 작태는  이제 지겨워. 서른 명  데리고 싸우는 걸 
 전투라고 표현하며 사상 최고의 지휘관을 모셔야겠다고 결심해버리는 너
 희들의 이 시시한 문명은 나를 말라죽게  만들어. 북쪽을 보고 싶다. 한 
 자루 무기를 들고 나무라곤 구경도  할 수 없는 황야를  걷고 싶단 말이
 다."
  
  "만일 제 요구를 들어준다면 당신은 그 소망을 이룰 수 있을 겁니다."
  
  "뭐라고? 그게 무슨 뜻이지?"
  
  "말한 그대로입니다. 주퀘도. 당신이 바라는  것이 전쟁과 북쪽이라면, 
 저는 그걸 충족시켜드릴 수 있습니다. 제  요구를 들어주신다는 조건 하
 에-"
  
  "수락한다."
  
  갈로텍은 미소를 지었다.
  
  
  ==================================================================
  이런 곳이 있군요.
  
  http://cgi.chollian.net/~hspia/wiki/tearbird/wiki.pl
  
  이 해괴망측한 글에 나오는 이야기들도 이렇듯 정리되어 있으니 뭔가가
 있어 보이는군요. 하하. 만들어주신 분들께 심심한 감사를 드립니다. 대
 단히 즐겁게 봤습니다.
  
  좋은 밤 되세요.
  


  제  목 : 눈물을 마시는 새. 6-3.   
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 04-28   조회수 : 1502   
      
                           눈물을 마시는 새.
  
  
  6. 여신의 신랑 - 3
  
  
  새벽녘, 철혈암의 마당에서 가볍게 몸을  움직이던 티나한은 방에서 걸
 어나오는 케이건을 보고는 공포 비슷한 감정을 느꼈다. 티나한은 케이건
 이 분명히 방에 없었다고 주장했다. 케이건은 조용히 그 말이 맞다고 대
 답한 다음 세수하러 걸어가버렸다.  티나한은 그 뒷모습을  보며 생각했
 다. '생각하지 말자. 운동이나 하자.' 결국 티나한은 비형이 술이 덜 깬 
 얼굴로 기어나와 항의할 때까지 제자리에서 공중제비를 넘었다. 쿵, 쿵, 
 쿵. 차라리 하마가 공중제비를 넘는 편이 훨씬 고요했을 것이다. 비형은 
 누군가가 자신의 머리를 북 삼아 두드리고 있는 듯한 그 소음을 견딜 수 
 없었다. 티나한이 그 짓을 그만두자마자 비형은  마루에 엎어진 채 다시 
 잠들었다. 가장 늦게 일어난 륜은 마루로  나오다가 비형에 걸려 넘어졌
 다.
  산사의 음식다운 음식으로 아침 공양을 마친  일행 앞에서 티나한은 자
 신이 대사원에 체류할 것임을 선언했다.
  
  "일은 끝났지만, 아무래도 이 일이 레콘에게 대단히 중요한 일이니만큼 
 사태의 추이를 봐야겠다. 케이건 너는?"
  
  "남을 거요. 그 암살자를 잡아주기로 약속했으니."
  
  티나한은 비형에게 거취를 물어보지는 않았다.  비형은 그 때까지도 마
 루에 엎어진 채 가사 상태에 빠져있었기  때문이다. 정오가 지난 다음에
 야 겨우 일어난 비형은 티나한과 케이건이 남겠다는 말에 고개를 끄덕인 
 다음 자신은 즈믄누리로 돌아가겠다고 말했다.  운신이 비교적 자유로운 
 두 사람과 달리 비형은 바우 성주의 아랫사람이었다.
  오레놀이 군불을 때어 방  안을 훈훈하게 만든 다음  비형은 륜의 몸에 
 걸려있던 도깨비불을 제거했다.  엄습하는 싸늘함에  비늘을 부딪혔지만 
 륜은 짐짓 허리를 펴며 말했다.
  
  "아무래도 문밖까지 전송하지는 못하겠군요.  만나서 즐거웠습니다, 비
 형. 편히 돌아가길 바랍니다."
  
  "항상 좋은 꿈 꾸길 바래요, 륜. 다시 만날 날이 있겠죠?"
  
  그리고 비형은 일어났다. 하지만  문을 열고 밖으로 나가기  전 비형은 
 몸을 돌려 륜을 바라보았다. 비형은 무릎을 구부려 륜의 앞에 앉은 다음 
 커다란 두 팔로 륜을 끌어안았다. 륜은 당황하여 말했다.
  
  "비형?"
  
  비형은 륜의 귀에 대고 속삭였다.
  
  "당신은 사람이에요. 그렇죠?"
  
  "비형, 도대체 무슨 말을…"
  
  "그렇죠?"
  
  륜은 대답하지 않았다. 비형이 대답을 바라는 것이 아니라고 느꼈기 때
 문이다. 대신 륜은 자신이 바르게 행동하는  것이기를 바라며 비형을 마
 주 안았다. 한 번 더 힘주어 륜을 포옹한  다음, 비형은 일어나 방을 나
 갔다.
  마당에는 나늬와 케이건,  티나한, 그리고 오레놀이  기다리고 있었다. 
 티나한은 불쑥 손을 내밀었고 비형은 두 손으로 그 손을 마주 쥐었다.
  
  "사과하겠습니다, 티나한. 저 때문에 고생 많으셨죠?"
  
  두억시니들의 피라미드를 빠져나온 이후로 비형에게  아무런 기대도 하
 지 않았고, 그 때문에 큰 실망도 느끼지  않았던 티나한은 가슴 한 구석
 이 약간 켕기는 기분을 느꼈다. 티나한은 그 기분을 어떻게 할까 고민하
 다가 그만 대답할 순간을 놓쳤다. 비형은  그의 손을 놓아주며 오레놀에
 게 걸어갔다.
  오레놀은 무거워 보이는 금편 주머니를 내밀었다.
  
  "수고해주셔서 정말 감사합니다. 성주님께도 안부  인사 전해주시길 바
 랍니다."
  
  비형은 그것을 받아 품 속에 넣었다. 마지막으로 비형은 케이건을 바라
 보았다. 케이건은 짤막하게 말했다.
  
  "잘 가시오."
  
  비형은 심호흡 하듯 숨을 크게 쉰 다음 낮게 말했다.
  
  "케이건. 처음 만났을 때 당신은 제게 당신의 태도를 용납할 수 없다면 
 죽이려 시도하라고 말했지요. 기억합니까?"
  
  "기억하오."
  
  오레놀은 평안히 오가는 대화의 험악한 내용에 놀랐다. 티나한은 두 사
 람을 동시에 바라보며 부리를 꽉 다물었다. 비형은 차분하게 말했다.
  
  "지난 몇 개월 동안  함께 여행하면서 저는 당신을  용납할 수 있는지, 
 그렇다면 그 방법은 뭔지 고민해봤어요. 하지만  지금 저는 당신을 절대
 로 용납할 수 없다는 결론에 도달했어요. 실망하셨나요?"
  
  "아니오."
  
  "그렇게 대답할 줄 알았어요. 아마도 납득하든 납득하지 않든 상관없을 
 것 같은데, 맞나요?"
  
  "맞소."
  
  비형은 빙긋 웃었다.
  
  "부탁이 하나 있어요. 케이건. 세상에서 당신만이  할 수 있는 일인데, 
 해도 되나요?"
  
  오레놀은 소리 없이 웃었고 티나한은  고개를 갸웃거렸다. 케이건은 비
 형을 물끄러미 바라보다가 말했다.
  
  "그게 뭐요?"
  
  "저는 당신을 죽이지 않겠어요. 저 대신 당신이 당신을 죽여줄 수 있겠
 어요?"
  
  "…확실히 나밖에 할 수 없는 일이군."
  
  비형은 씩 웃었다. 그리고는 케이건의 대답을 기다리지 않은 채 나늬에 
 올라탔다. 케이건은 뒤로 슬쩍 물러났고 티나한과 오레놀도 당황하여 날
 개바람을 피할 수 있는 거리까지 뒷걸음질 쳤다. 비형은 그들을 향해 가
 볍게 손을 흔들었다. 그리고  나늬는 마당을 박차고  허공으로 뛰어올랐
 다.
  딱정벌레는 눈이 아프도록 파란 하늘을 가로질러 즈믄누리를 향해 날아
 갔다.
  
  
  
  마루나래의 줄무늬가 보호색 효과를 발휘하길 바라며  그 배 아래에 숨
 어있던 사모는 딱정벌레가 완전히 지나간 것을 확인한 후 머리를 내밀었
 다. 근처의 억새밭 속에서 두억시니들도  서서히 일어났다. 그들은 말없
 이 딱정벌레가 작아지는 모습을 바라보았다.  딱정벌레가 지평선 저편으
 로 사라진 다음 사모는 고개를 돌렸다. 머리 둘 달린 두억시니가 그녀를 
 향해 말했다.
  
  "도깨비."
  
  "갔다."
  
  "그래. 도깨비가 떠난 것 같군. 돌아올지도  모르지만, 그렇지 않을 경
 우를 대비해서 아무래도 계획을 바꿔야겠군."
  
  "레콘."
  
  "인간."
  
  사모는 턱을 감싸쥔 채 생각에 잠겼다. 잠시 후 사모는 내키지 않는 투
 로 말했다.
  
  "인간으로 하자. 아무래도 레콘은  물로 협박하면 도망쳐버릴  테니 뭘 
 물어볼 수는 없을 것 같아. 레콘을  쫓아내고나서 그 케이건에게 물어보
 자. 도깨비만큼 입이 가볍지는 않겠지만."
  
  "대답,"
  
  "안하면?"
  
  "그러면 승려들에게 물어보도록 하자. 그  자들도 모르지는 않을 테니. 
 어쨌든, 너의 의심이 확인되기 전까지는 아무도  해치지 않기로 한 약속
 은 지켜야 해."
  
  "약속."
  
  "지킨다."
  
  사모는 두억시니들을 향해 고개를 끄덕여주곤  다시 마루나래에 뛰어올
 랐다. 마루나래가 파름산을 향해 달리자 두억시니들도  그 뒤를 따라 성
 큼성큼 달렸다.
  분명한 목적의식을 가지고 달리던 무리는, 그러나 파름산이 한 눈에 들
 어오는 장소에 도달하자 난감함을 느끼며 멈춰서지  않을 수 없었다. 사
 모 페이는 별 이유 없이 하인샤  대사원이 심장탑처럼 높지 않을까 하고 
 추측했다. 그리고 두억시니는 건물들이 모여 피라미드를 이루고 있지 않
 을까 생각했다. 하지만 하인샤  대사원은 위로 솟지도  않았고 삼각뿔을 
 이루고 있지도 않았다. 대신 파름산의 중턱 곳곳에 산재하고 있었다. 터
 무니없이 넓은 사원을 목격한  사모와 머리 둘  달린 두억시니는 난처한 
 듯 서로를 바라보았다. 언덕 뒤에 몸을 숨긴 채 그들은 머리가 아파오는 
 것을 느꼈다. 사모는 머리  둘 달린 두억시니는 두  배로 머리가 아프지 
 않을까 하는 쓸데없는 상상을 하며 말했다.
  
  "어디에 있을지 도무지 짐작이 안 되는군.  저건 거의 도시처럼 보이는
 데."
  
  "돌격."
  
  "하자."
  
  사모는 반사적으로 반대하려 했지만 곧 그 말을 삼켰다. 두억시니가 내
 놓은 의견은 단순하지만 가장  확실한 방법이기도 했다.  조금 고민하던 
 사모는 고개를 끄덕였다.
  
  "좋아. 승려들은 그렇게 위험한 상대가 아닐 거야. 그렇다면 레콘과 케
 이건뿐일 테니 우리 인원이 훨씬 많아. 하지만 그 전에 약속 하나 더 해
 줘야겠어. 내 지휘를 따라줘."
  
  "지휘."
  
  "따른다."
  
  "좋아. 밤이 될 때까지 기다린다. 너들 중 특별히 밤눈이 안 좋은 네가 
 있나?"
  
  
  
  비형이 떠나고 얼마 있지 않아 륜은 자신이  방 안에 갇힌 꼴이 되었음
 을 알게 되었다. 파름산의 기온은 도깨비불이  없이는 방 밖으로 나가기 
 힘들 정도였다. 오레놀은 그런  륜을 동정하여 책들을  가져왔지만 그가 
 가져온 책은 모두 나가의 눈으로 읽기 힘들 글씨로 이루어져 있었다. 케
 이건은 말없이 웃옷을 벗은 다음 방바닥에 바라기를 내려놓았다. 그리고 
 벽에 등을 기댄 채 조용히 책을 읽었다. 륜은 반대편 벽에 등을 기댄 채 
 케이건의 목소리에 귀를 기울였다. 그리고 아스화리탈은 륜의 무릎에 앉
 은 채 책 읽는 소리를 이해하는 척했다.
  독서에 별 관심이 없기도 했지만, 그보다는 깃털로 뒤덮여 있다는 특징 
 때문에 티나한은 도저히 군불을  때고 있는 방 안에  앉아 있지 못했다. 
 오레놀이 열성적으로 불을 지폈기에 방안의  온도는 키보렌에 돌아온 것
 이 아닌가 싶을 정도였다. 케이건이 책을 읽는 것을 끝내면 하늘치를 끌
 어내리는 일에 대해 물어볼 작정을 하고  있던 티나한은 결국 부리를 내
 두르며 밖으로 뛰쳐나왔다. 아궁이에 불을 지피는 오레놀에게 간 티나한
 은 도대체 며칠이나 기다려야  하는지 물었다. 오레놀은  어깨를 으쓱였
 다.
  
  "저쪽에서도 당신들의 도착 여부를  알 수 없으니 충분히  여유를 두고 
 연락해올 겁니다. 언제 연락할지는 알 수 없습니다."
  
  티나한은 오레놀이 부러뜨리려 애쓰는 땔감을  뺏아들고는 그걸 분질러 
 아궁이에 밀어넣었다.
  
  "꼭 저쪽에서 연락할 때까지 기다려야 하는  거야? 그냥 우리끼리 발자
 국 없는 여신을 불러도 될 것 같은데. 불러야 할 장소도 여기고 부를 사
 람도 여기 있잖아. 그리고 여신에게 들은  이야기에 따라 대처방안을 강
 구할 사람도 우리들인 것 같고."
  
  오레놀은 이마의 땀을 닦으며 아궁이에서 물러났다.
  
  "하지만 그 여신은 저들의 여신입니다."
  
  "음. 그래서?"
  
  "발자국 없는 여신께서 잠시 이곳에 임하게 되시면 잠시 동안이지만 여
 신은 다른 나가들에게 신경을 쓸 수 없겠지요."
  
  "신경을 쓸 수 없다?"
  
  "예. 비록 그녀의 이름을 가지고 있는 신랑인  륜이 여기에 있지만, 이 
 곳은 그녀의 집이 아닙니다.  이 사원은 어디에도  없는 신의 집이지요. 
 여신께서는 신랑의 부름을 받고 이 사원에 손님으로서 찾아오게 되는 것
 이고 그래서 잠깐 동안이지만 나가들은 여신의 관심권 밖에 놓이게 됩니
 다."
  
  "어어? 그럼 나가들이 신을 잃는 거야?"
  
  "아뇨. 그렇지는 않습니다. 륜  또한 나가니까, 여신이  륜과 대화하고 
 있다면 그건 나가와 대화하는  것과 마찬가지지요. 그러니  그런 무서운 
 일은 일어나지 않을 겁니다. 문제는 수호자들이 자신의 신부가 사라졌다
 는 것을 느낄지도 모른다는 점이죠."
  
  "오-호?"
  
  "우리는 잘 알 수 없고 실감하기도  힘든 일이지만, 수호자들과 발자국 
 없는 여신의 관계는 밀접합니다. 부부  관계로 표현될 정도니까요. 발자
 국 없는 여신이 잠시 이곳에 찾아드시면 수호자들은 이상한 낌새를 느낄
 지도 모릅니다. 자칫하면 저쪽에 있는 우리  동지들에게 위험한 일이 발
 생할지도 모르지요."
  
  "무슨 말인지 알겠군. 그래서 저쪽에서 동태를  살펴 신호를 줄 때까지 
 기다려야 된다는 것이군?"
  
  "그렇습니다."
  
  "그런데 왜 신랑 신부야?"
  
  "예?"
  
  "왜 신랑 신부냐고. 남편과 아내가 아니고."
  
  "아, 나가들의 수호자들은 신명을 받았을  때부터 죽을 때까지를, 그러
 니까 평생을 기나긴 결혼식이라고 여기는  듯합니다. 그리고 죽음으로써 
 결혼식이 끝났을 때, 여신과 함께 있을 수  있게 되었을 때 비로소 남편
 과 아내가 되는 거죠."
  
  "그럴 듯하군. 함께 살아야 부부란 말이지."
  
  티나한의 담백한 해석에 오레놀은 너털웃음을 터뜨렸다. 티나한은 부엌 
 벽에 기대어 앉았다.
  
  "그런데 너희 대선사는 어디에 있는 거지?"
  
  오레놀의 낯빛이 어두워졌다.
  
  "대선사님께서는 석굴에서 참선하시는  중입니다. 그  분은 두억시니를 
 살육하라는 명령을 내릴 수밖에 없었던 것 때문에 몹시 상심하셨지요."
  
  "신을 잃어버린 것들이야. 그렇게까지  우울해할 필요는 없을  것 같은
 데."
  
  오레놀은 큰 용기를 끌어내어 말했다.
  
  "티나한. 만약 나가들의 계획이 성공한다면 당신들도  신을 잃게 될 겁
 니다. 그 때 누군가가 신을 잃어버린  자들이니 상관없다 말하며 당신들
 을 학살한다면 뭐라 하시겠습니까?"
  
  티나한은 부리를 꽉 닫았다. 티나한의 심기를 어지럽힌 것에 대해 죄책
 감을 느낀 오레놀은 자리에서 일어나며 말했다.
  
  "티나한. 바쁘지 않으시면 저와 함께 좀 가주시겠습니까?"
  
  "어딜 가는데?"
  
  "산 뒤편에 밀렵꾼들을 만나러 갑니다. 륜 페이가 먹을 산 동물이 필요
 해서요. 아무래도 흉악한 자들인지라  당신이 함께 가준다면  든든할 것 
 같군요."
  
  티나한은 오레놀을 따라 일어났다. 두 사람은 케이건에게 다녀오겠노라 
 말한 다음 산 뒤편으로 떠났다.
  오후 내내 케이건은 가끔 불을 살피는 시간을 제외하면 한결 같은 목소
 리로 책을 읽었다. 온기가 새어나가지 않도록  창문과 문을 모두 닫아둔 
 방안은 무덥고 답답했다. 케이건의  옷은 땀에 젖어  살갗에 달라붙었고 
 그 머릿결은 덩이져 얼굴에 달라붙었다.보다 못한 륜은 책 읽는 것은 그
 만해도 된다고 권했지만 케이건은 거절했다.
  
  "사모 페이는 결국 네게 올 거다. 륜."
  
  오후 내내 케이건에게 고마움과 미안함을 느꼈던 륜은 그 감정이 싹 달
 아나는 것을 느꼈다. 케이건이 책을 읽으며  앉아있는 것은 륜이 지루해
 할까봐가 아니라 사모  페이를 기다리기 위해서임이  확실해졌기 때문이
 다. 그러나 륜은 곧 그런 마음을 먹은 것에 대해 부끄러움을 느꼈다. 사
 모 페이를 저지하지 않으면  목을 잃게 되는 것은  륜이다. 륜은 무릎에 
 앉아있는 아스화리탈을 어루만지며 말했다.
  
  "그렇다면 책 대신 이야기를 좀 들려주시겠습니까?  당신 땀이 그 책을 
 더럽히는 것 같은데요."
  
  케이건은 책을 내려놓았다.
  
  "무슨 이야기가 듣고 싶나."
  
  "요스비에 대한 이야기라면?"
  
  "거절이다."
  
  륜은 상심하지 않았다. 거절할 것을 짐작했기 때문이다.
  
  "수호자들이 벌이고 있다는 그 살신계획에 대해 어떻게 생각하세요? 그
 게 가능한 일일까요?"
  
  "그건 네가 여신에게 물어봐야  할 문제이지 않느냐.  여신이 대답해줄 
 거다."
  
  "저는 확실히 신명을 가지고 있긴 하지만 여신을 부른다느니 하는 일은 
 상상해본 적이 없어요."
  
  "그 분은 너의 신부다."
  
  륜은 신부라는 말이 실감나지 않았다. 그것이 무슨 뜻인지는 알고 있었
 지만 나가의 문화에서는 존재하지  않는 호칭이기 때문이다.  문득 륜은 
 케이건을 바라보았다.
  
  "당신에겐 아내가 없나요?"
  
  "아내?"
  
  "예. 당신이 유일하게 헌신하고 당신에게만  유일하게 헌신하는 여인이
 요. 그런 거 맞죠?"
  
  케이건은 묵묵히 아스화리탈을 바라보았다. 그  어린 용은 마치 사람이
 나 된 것처럼 배를 하늘로 향한 채 륜의  무릎 위에 드러누워 있었고 그 
 꼬리는 치렁하게 늘어져 있었다. 용이 조금 커진 것 같다고 생각하며 케
 이건은 무심히 말했다.
  
  "있었다."
  
  "과거형으로 말씀하시는군요. 헤어지셨나요?"
  
  "죽었어."
  
  륜은 놀라서 케이건의 얼굴을 바라보았다. '벌써?'라고 물으려 했던 륜
 은 인간의 경우 사고나 질병으로 죽을 수 있다는 것을 퍼뜩 깨달았다.
  
  "아, 이런. 죄송해요. 무슨 사고였나 보군요?"
  
  "나가가 죽였어."
  
  륜은 비늘이 곤두서는 것을 느끼며 경련했다. 그는 눈을 크게 뜬 채 케
 이건을 바라보았다. 케이건은 여전히 그의 무릎만  볼뿐 아무런 표정 변
 화가 없었다. 한참 후에야 륜은 기어들어가는 목소리로 말했다.
  
  "어떻게… 부인께서 한계선 이남으로 내려오셨던가요?"
  
  "응."
  
  "어떻게 사과드려야 할지 모르겠습니다. 케이건."
  
  케이건은 눈을 들어 륜을 바라보았다. 그  눈은 약간 충혈되어 있었다. 
 하지만 입을 열었을 때 케이건의 목소리는 언제나와 같았다.
  
  "몰라도 화내지 않겠어."
  
  "예?"
  
  "사과할 방법을 몰라도 화내지  않겠다고 말했어. 남편이  보는 앞에서 
 그 부인을 뜯어먹은 것에 대해 어떻게  사과해야 하는지는 나도 잘 모르
 겠군."
  
  륜의 비늘이 다시 세차게 일어나며  벽과 바닥을 때렸다. 아스화리탈이 
 깜짝 놀라 깨어나서는 어리둥절한 듯 주위를 두리번거렸다. 륜은 떨리는 
 손을 서로 맞잡았다. 그의 뇌리에 화리트의 니름이 떠올랐다.
  
  '추적하고, 죽이지. 그리고 먹힐 수도 있어.'
  
  나가들이 비에나가를 그렇게 처리한다면 인간  여인을 못잡아먹을 이유
 는 없다. 하지만 륜은 확인할 수밖에 없었다.
  
  "정말… 정말 그렇게 했습니까?"
  
  "서른 명이었어. 서른  명이 그녀에게 달려들어  뜯어먹었지. 남김없이 
 먹어치웠더군. 가까스로 그녀들을 물리치고나서 아내의 유해를 돌려받았
 지."
  
  공포에 떨면서도 륜은 케이건의 말이  이상하다는 것을 깨달았다. 나가
 가 먹어버린 아내를 어떻게 돌려받았다는 것일까?  그러나 륜은 곧 그것
 이 가능하다는 것을 깨달았다. 륜은 입도 제대로 다물지 못한 채 케이건
 을 바라보았다. 케이건은 차분하게 고개를 끄덕였다.
  
  "그래. 서른 명의 배를  모조리 갈라 아내를 꺼낸  다음 그걸 짜맞추었
 다."
  
  륜은 신음을 흘리며 기절했다.
  아스화리탈은 걱정스러운 듯 쓰러진 륜의  얼굴 앞을 오락가락했다. 날
 개를 퍼득거리기도 하고 조그마한 머리로 륜의 어깨를 툭툭 치기도 하던 
 아스화리탈은 등 뒤에서 뭔가가 움직이는 것을 느끼고는 몸을 돌렸다.
  케이건이 일어나 륜을 내려다보고 있었다.
  그 손에는 바라기가 움켜쥐어져 있었다.
  아스화리탈은 날개를 접으며 케이건을 올려다보았다. 용의 배가 부풀어
 오르며 그 꼬리는 세차게 진동했다. 여차하면 불을 뿜을 기세였다. 케이
 건은 그런 용을 물끄러미 내려다보다가 말했다.
  
  "드라카. 바지로이 범그루말 어이리. 님자를 베퍼나게 한 이언만…"
  
  아스화리탈은 케이건의 말에  반응하지 않았다. 진동하던  용의 꼬리가 
 위로 치솟아 둥글게 말렸다. 당장이라도  얼굴 앞으로 내려올 기세였다. 
 케이건은 한숨을 내쉬었다.
  
  "어위크놋다. 드라카."
  
  케이건은 몸을 돌려 방을 나왔다.
  서쪽 하늘이 선혈과도 같은  붉은 빛으로 타오르고 있었다.  황금의 땅 
 위로 사물의 그림자가 길어지고 있었다. 마루에 걸터앉은 케이건은 바람
 이 몸을 식히도록 내버려둔 채 눈을 감았다.
  케이건은 모든 것을 기억했다. 나무에 묶인 채 울부짖던 그녀, 제발 오
 지 말라고, 도망치라고 외치던 목소리, 격노처럼 나부끼던 잎사귀들, 미
 친 듯이 달려들던 나가 여인들. 갑자기  끊어진 비명, 초록의 대지 위로 
 흘러내리던 빨간 피, 그리고, 끔찍했던 격투.  쓰러진 나가 여인들의 가
 슴을 가르고 갈빗대를 들어내고  그 위장을 찢을  때의 소름끼치는 느낌
 들. 케이건은 모조리 기억했다.
  하지만 한 가지만은 도저히 떠오르지 않았다. 케이건은 두 손으로 얼굴
 을 감싸쥐었다.
  케이건은 그녀가 좋아하던 꽃의 이름이  떠오르지 않았다. 그리고 그것
 은 케이건에게 무시무시한 상실감으로 다가왔다.
  한 시간 후, 사모와 두억시니들의 공격이 시작되었다.
  
  
  
  집채만한 대호에 탄 채 꿈에서도 보기  어려울 괴물들을 인솔하며 대사
 원의 경내를 치닫는 사모의 모습은 승려들로  하여금 눈을 뜬 채 악몽을 
 꾸는 기분을 느끼게 했다. 하지만 그들이 어떤 무도한 해를 끼치거나 한 
 것은 아니었다. 대개의 경우 사모는 마루나래를 울부짖게 하여 승려들을 
 물러나게 하는 것에 만족했다. 공격이 시작된 후 10여분 동안 다친 사람
 은 하나도 없었고, 따라서 그것은  공격이라 하기도 어려웠다. 당당하게 
 앞으로 나서는 자를 찾고  있던 사모는 당황하지 않을  수 없었다. 앞을 
 가로막는 자는 특별한 책임감을 가지고 있는  자일 테고 그런 자에겐 쓸
 만한 정보를 얻어낼 수 있을 거라 믿었던 사모는 계획을 수정해야 할 필
 요를 느꼈다.
  사모는 한 승려를 벽으로 밀어붙였다. 인간을 통채로 삼킬 듯한 거대한 
 아가리를 벌리며 다가오는 마루나래 앞에  승려는 기절하고 싶은 충동을 
 느꼈다. 하지만 승려가 소망을 달성하기 전, 천상에서 들려오는 것이 아
 닌가 싶은 목소리가 들려왔다.
  
  "인간, 레콘, 나가로 이루어진 무리 어디에 있나."
  
  승려는 넋이 빠진 얼굴로  사모를 바라보았다. 사모는  재차 질문했고, 
 거기에 덧붙여 두억시니들이 무서운 기세로  다가섰다. 승려는 다급하게 
 말했다.
  
  "철혈암에 있습니다."
  
  "철혈암은 어디에 있지?"
  
  승려는 한쪽 방향을 가리켰다. 사모는 그 쪽을 바라보았지만 도대체 길
 을 알아볼 수 없는 숲과 계곡이 보였을 뿐이었다. 사모는 언짢은 표정으
 로 말했다.
  
  "너무 놀라지마."
  
  승려가 되물을 사이도 없었다. 마루나래는 승려를 곧장 물어올렸다. 승
 려는 죽는 소리를 외쳐대었지만 사모는 아랑곳하지 않은 채 말했다.
  
  "길을 안내해. 다치게 하진 않을 테니."
  
  승려는 한참 더 비명을  지르다가 겨우 사모의 말을  이해했다. 승려의 
 안내를 받아가며 사모와 두억시니들은 철혈암을 향해 달려올라갔다.
  철혈암에 도달한 사모는 마당 한가운데 서있는 인간을 발견하고는 걸음
 을 멈췄다. 마루나래는 승려를 놓아주었고,  그러자 승려는 부리나케 도
 망쳤다.
  케이건이었다. 케이건은 바라기를 두 손으로 쥐고 있었고 그 칼끝은 땅
 에 닿아 있었다. 두억시니들은 케이건을  보자마자 사납게 돌변했다. 다
 리가 넷 달린 두억시니는 그 발 모두로 땅을  긁었고 입이 다섯 개나 달
 린 두억시니는 그 입 전부로 소름끼치는 포효를 토해내었다. 우두머리인 
 머리 둘 달린 두억시니의 두 팔에서는 예의 뿔이 한껏 튀어나왔다.
  
  "하늘치 공격했다!"
  
  "우리 공격했다!"
  
  사모는 길을 안내하던 승려를 놓아준 다음 머리 둘 달린 두억시니를 향
 해 외쳤다.
  
  "내 지휘를 따르겠다고 했지?"
  
  두 개의 머리 중 하나가 사모를 향했다.  나머지 머리는 여전히 케이건
 을 쏘아보고 있었다. 사모는 한 번 더 외쳤다.
  
  "내 지휘를 따라! 두억시니!"
  
  뿔이 팔 속으로 사라졌다. 머리 둘 달린 두억시니는 두 개의 얼굴로 억
 울한 표정과 분노한 표정을 동시에 지어보였다.  하지만 그는 다른 두억
 시니를 향해 노성을 질렀다. 두억시니들은  겨우 진정했다. 그 동안에도 
 케이건은 꿈쩍도 하지 않은 채 사모를  응시했다. 사모는 모든 두억시니
 가 진정한 것을 확인한 다음 케이건을 바라보았다.
  
  "다시 만났군. 케이건."
  
  "그렇군. 페이."
  
  사모는 분노를 참지는 않았다. "하늘치를 다루는 솜씨가 고명하더군."
  
  "두억시니를 구출한 것은 용감했다."
  
  "이 자들에게 사과하겠어?"
  
  "사과할 거면 하지도 않았어."
  
  "도대체 왜 그랬어? 무엇 때문에 그 무수한 생명을 죽이는 선택밖에 없
 었던 거야?"
  
  "먼저 오해한 것은 그 무수한 생명 쪽이다.  페이. 그들이 우리에게 살
 신 누명을 뒤집어씌우고 쫓아왔다."
  
  사모는 가까스로 그 질문을 상기했다.
  
  "너희들은 정말 그 혐의와는 관련이 없는 건가?"
  
  케이건은 고개를 조금  가로저었다. 사모는 긴장하며  비늘을 곤두세웠
 다. 케이건은 담담하게 말했다.
  
  "이곳에 와서 알게 되었는데, 관련이 없지는 않다."
  
  "없지는 않다고?"
  
  "그래."
  
  "그렇다면 정말 신을 죽일 작정인가?"
  
  "그 반대다."
  
  "반대라니?"
  
  "네 동생, 륜 페이는 살신을 저지르려는 자를 막기 위해 이곳에 왔다."
  
  "뭐라고?"
  
  "살신을 저지한다고 했어. 저 두억시니는 '신을 죽이는 것을 막아야 한
 다'라는 기억에서 뒷부분은 읽지  못하고 '신을 죽인다'는  부분만 읽은 
 모양이야. 그래서 오해했지."
  
  "도대체 무슨 소리냐! 륜은 너희들이 나가의  적과 싸우려 한다고 닐렀
 어! 그 적이 심장탑에 있다느니 하는 가당찮은 니름이었지만, 어쨌든 지
 금 네가 하는 말과는 완전히 다른…?"
  
  사모는 충격 속에서 입을 다물었다. 그녀는 자신의 말에 겁을 집어먹을 
 수밖에 없었다. 케이건은 그런 사모를  조용히 바라보았다. 사모는 입밖
 으로 꺼내고 싶지 않은 말을 억지로 꺼냈다.
  
  "그렇다면, 심장탑의 수호자들이 신을 죽이려 한다는 말이냐?"
  
  "그래."
  
  "도대체 왜!"
  
  "그걸 말해줘도 되는지 모르겠군."
  
  "모르다니?"
  
  "나는 네 동생을 이곳까지 데려오는 임무를 맡은 자일뿐이다."
  
  사모는 답답함을 느꼈다. 문득 사모는  케이건의 얼굴을 똑바로 들여다
 보았다. 그녀의 얼굴에 분노와 미소가 동시에 떠올랐다.
  
  "케이건. 너 지금 시간을 끌고 있군. 내가 질문을 꺼내지 않을 수 없는 
 이야기만 감질날 정도로 조금씩 하면서 말이야."
  
  케이건은 한숨을 내쉬었다.
  
  "그래. 하지만 내 말은 사실이다."
  
  "그만둬! 더 이상 그런 장난에는 속지 않겠다. 심장탑의 수호자들이 왜 
 신을 죽인단 말인가! 그건 절대로 말이 되지 않는…"
  
  "그렇잖다면 네 동생이 여신을 만나기 위해서 심장탑이 아닌 다른 사원
 을 찾아 여기까지 온 이유가 무엇일 거라 생각하나."
  
  "여신을 만난다고?"
  
  "정리해주지. 페이. 심장탑의 수호자들이 신을 죽이려 하고 있다. 그것
 을 저지하기 위해서는 그들이 어떻게 신을  죽일 작정인지 알아야 한다. 
 그것은 신에게 물어봐야 한다. 신명을 가진  자는 신에게 그것을 물어볼 
 수 있을 것이다. 하지만  심장탑에서는 신을 부를  수 없다. 수호자들이 
 있으니까. 따라서 다른 사원이어야 한다. 모든 이보다 낮은 여신의 사원
 은 어디에 있는지 알 수 없다. 즈믄누리의 마지막 방은 성주와 어르신만
 이 찾아갈 수 있다. 따라서 남는 것은 이곳뿐이다. 그래서, 신명을 가진 
 수련자 화리트가 이곳으로 올 계획이었지만, 피치  못할 사정으로 네 동
 생 륜 페이가 오게 된 것이다. 네 동생 륜 페이는 비록 수련자가 아니지
 만 신명을 가지고 있으니 자격은 충분한  셈이다. 페이. 이 이야기가 급
 히 지어낸 거라 의심할 수 있는지 묻고 싶군."
  
  그렇게 의심하기 어려웠다. 사모는 경악을  감추기 위해 애썼지만 그녀
 의 몸은 정직하게 반응했다. 그녀의 비늘들이 부딪히는 소리에 두억시니
 들이 당황할 지경이었다.
  케이건이 들려준 이야기는 사모가 지금껏  단편적으로 들었던 이야기들
 에 모두 부합하고 있었다. 카루는  '륜이 하려 하는 그  일은 세상의 그 
 어떤 일보다 중요'하다고 닐렀다. 륜은 '인간들과  힘을 합쳐 나가의 적
 을 물리쳐야' 한다고 닐렀다. 그리고  륜은 '나가의 적이 수호자'라고도 
 닐렀다. 두억시니 또한 '신을 죽이는' 것에 대한 이야기를 했다.
  사모는 떨리는 목소리로 말했다.
  
  "수호자들이… 수호자들이 여신을 죽인단 말이냐? 그들의 신부를? 그래
 서 모든 나가를 두억시니 꼴로 만든다는 말이냐?"
  
  사모는 그것을 믿을 수 없었다. 비록  륜이 수호자들 가운데 '나가들을 
 증오하고 불만과 증오로 자신을 괴롭히는 자들  또한 분명히 있을 것'이
 라고 말했지만 사모는 종족적  자살을 선택할 만큼  분노에 찬 수호자가 
 있을 것이라고는 믿을 수 없었다.
  그러나 그녀의 걱정은 잘못 겨냥된  것이었다. 케이건은 고개를 가로저
 었다.
  
  "신은 한 분이 아니다. 페이."
  
  "뭐라고? 발자국 없는 여신이 아닌가? 그렇다면 어느 신을?"
  
  "아무도 그 사원이 어디에 있는지 모르는 여신. 그래서 제를 올리는 이
 조차 하나 없는 여신."
  
  "모든 이보다 낮은 여신!"
  
  사모의 외침이 아니었다. 케이건이 지금껏  시간을 끌며 기다려온 티나
 한이 마침내 그들의 머리 위에서 뛰어내리며 내지른 고함이었다.
  
  
  
  하늘에서 뛰어내린 것이 아닌가 싶은 모습으로 나타난 티나한은 내려서
 자마자 철창을 한 바퀴 돌렸다. 사모는 얼굴을 덮치는 바람에 질리는 기
 분을 느꼈다. 철창을 똑바로 쥔 티나한은 케이건에게 짧게 말했다.
  
  "늦어서 미안하다! 많이 기다렸지?"
  
  케이건은 고개만 한 번 끄덕였다.  두억시니들은 레콘의 등장에 불편한 
 심기를 느꼈고 마루나래 또한 낮게 으르릉거렸다.
  하지만 사모는 부끄러움을 느꼈다. 발자국 없는 여신이 아니라 모든 이
 보다 낮은 여신이 목표라는  사실을 알게 되자  자신도 모르게 침착함을 
 되찾았기 때문이다. 마음 속으로 레콘에게 사과하며 사모는 말했다.
  
  "그렇다면 수호자들이 레콘들을 두억시니처럼 만들려 한다는 말이군."
  
  티나한이 씩씩거리며 대답했다.
  
  "그렇다! 감히 그런 흉계를 꾸미다니, 용서할 수 없는 놈들이야!"
  
  되찾은 침착 때문에 사모는 그 이야기에서 이상한 점을 발견할 수 있었
 다.
  
  "이상하군. 레콘들이 우리에게 해를 끼치는 것도 아닌데 왜 수호자들이 
 레콘들을 그런 비참한 지경에 빠트린다는 거지?"
  
  케이건이 차분하게 말했다.
  
  "레콘들을 비참하게 만드는 것은 확실히 가학적 취미의 만족 외엔 이득
 이 없을 것이다."
  
  "그렇다면 레콘을 멸망시키는 것이 목적이 아니라는 건가?"
  
  더 이상 시간을 끌 필요가 없게 된 케이건은 요점만을 빠르게 말했다.
  
  "셋이 하나를 상대한다는 이야기가  있다. 그 이야기대로라면  세 명의 
 신은 한 명의 신을 상대한다. 현재 발자국 없는 여신을 다른 세 신이 상
 대하기에 이 지상에는 한계선이 설정되어 있다."
  
  "도대체 그게 무슨 말이야? 한계선은 나가가 활동하기 어려울만큼 기온
 이 낮아지는 지점일 뿐이야."
  
  "기온은 신의 섭리가 아닐 거라 믿나. 페이?"
  
  "그렇다면?"
  
  "너희 수호자들은 발자국 없는 여신을 상대하던 세  신 중 하나가 없어
 지면 발자국 없는 여신의 세력이 강화되어  세상이 더 더워질 거라 믿고 
 있다."
  
  사모는 크게 놀라  케이건과 티나한을  바라보았다. '세상이  더워진다
 고?' 사모는 그것이 무슨 의미인지 당장 깨달을 수 있었다. 한계선의 북
 진, 키보렌의 확장, 대확장 전쟁의 재개.
  
  "발자국 없는 여신의 세력이  강해지는 것과 기온의 상승  사이에 어떤 
 연관이 있는 거지, 케이건?"
  
  "나는 모른다. 하지만  너희 수호자들은 연관성이  있다고 믿는  것 같
 다."
  
  "이제 무슨 말인지 알겠군."
  
  사모는 스스로에게 보내는 긍정처럼 고개를 한 번 끄덕였다.
  
  "알겠어. 어떤 수호자들이 모든 이보다 낮은 여신을 제거함으로써 세상
 의 기온을 바꾸려 하고  있는 것이군. 하지만 그것은  확실한 일이 아니
 야. 레콘들만이 괜히 멸망해버리는 것일 수도 있어. 그래서 또다른 나가
 들이 그 계획을 저지하기 위해 급히  여신과 이야기할 수 있는 수련자를 
 이곳에 보내어 여신과 대화하게 하려는  것이었군." 사모는 카루를 떠올
 렸다. "그것이 계획이었군."
  
  케이건은 바라기를 옆으로 약간 치우며 말했다.
  
  "그렇다. 사모. 그렇다면 네 동생이  얼마나 중요한 존재인지 깨달았을 
 거라 믿는다. 그런데도 네 동생을 죽일 텐가?"
  
  사모 대신 티나한이 열렬하게 고개를 가로저었다.
  
  "그럴 수 없지! 아무렴! 어떻게 그럴 수 있나!"
  
  사모는 고개를 떨구었다. 잠시 후 사모는 고개를 숙인 채 말했다.
  
  "륜은 어디에 있지?"
  
  "저 방 안에."
  
  사모는 고개를 들어 케이건을 지긋이  바라보았다. 케이건은 그 눈빛을 
 읽으려 했지만 아무 것도 읽을 수 없었다. 케이건을 가만히 바라보던 사
 모는 마루나래에게 개념을 보내었다.
  마루나래가 엎드렸다. 사모는 그 등에서  미끄러지듯 내려왔다. 두억시
 니들은 당황하여 사모를 바라보았고 그 중  몇몇은 말이 되지 않는 소리
 들을 꽥꽥거렸다. 하지만 사모는 침착하게 말했다.
  
  "알려줘서 고마워. 케이건."
  
  철혈암으로 올라오는 길에서 웅성이는 소리가 들려오기 시작했다. 승려
 들이 몰려오고 있는 듯했다. 케이건은 횃불이 움직이는 것도 볼 수 있었
 다. 사모가 쉬크톨을 옆으로 뿌렸다.
  
  "두억시니."
  
  머리 둘 달린 두억시니의 머리 하나가 사모를 향했다. 사모는 단호하게 
 말했다.
  
  "저 인간과 레콘을 붙잡아!"
  
  케이건의 눈 주위가 험악하게 일그러졌다.
  
  
  
  헐레벌떡 달려올라오던 승려들은  철혈암에서 터져나온  괴성에 질겁했
 다. 울먹거리며 도무지 발을 떼지 못하는  어린 행자들을 다그치며 수좌
 들은 모범을 보이듯 손에 든 무기를  꼬나쥐었다. 하지만 수좌들의 손에 
 들린 것은 지게작대기나 홍두깨, 절구공이 등  무기라는 이름이 퍽 부담
 스러운 것들 뿐이다. 그 중에는 죽비를  들고 나선 수좌도 있었으니, 아
 마도 두억시니 퇴치와 참선수행 지도를 좀  혼동하고 있는 듯하다. 하지
 만 다른 수좌들도 그게 얼마나 웃기는 일인지는 깨닫지 못했다.
  그러나 무기값을 못하는  무기들만이 동원된 것은  아니었다. 군데군데 
 날이 새파란 장검이나 긴  창, 육중한 철퇴에 기세가  장중한 철편 같은 
 중한 병기들도 있었다. 세계 곳곳에서 몰려와 대사원에서 기숙하며 공부
 하던 유학생들이 자신의 무기를 움켜쥐고 뛰쳐나온 탓이다. 하지만 속세
 에서는 꽤나 난폭하게 살았고 거친 경험담으로 순진한 승려들의 넋을 빼
 는 것으로 산중생활의 낙을 찾던 이들 유학생들도 밤하늘을 찢는 괴성에 
 겁을 집어먹는 것은 승려들과 다름없었다.
  그렇듯 철혈암에 이르는 오솔길 중간에서 무리가 머뭇거리고 있자 그들 
 가운데서 노승이 뛰쳐나왔다.
  대사원의 주지 라샤린 선사였다. 겁을  집어먹고 손에 잡히는대로 들고 
 뛰쳐나온 다른 승려들에 비해 라샤린 선사는 손에 익은 석장(錫杖)을 들
 고 나올 정도의 침착은 유지하고 있었다. 도대체 살이 붙지 못하는 체질
 로 태어난 데다 검박한 산중의 식생활을  오랜 세월 계속해온 탓에 선사
 의 몸은 보기 안쓰러울 만큼 깡말라 있었다. 키가 좀 작았다면 좋으련만 
 대나무인 양 길기만 하니 그 모습이 부실하기 짝이 없다. 하지만 죽비를 
 휘두를 때만큼은 그 눈빛을  본 승려들이 선사의  흉중에 살심이 가득한 
 것이 아닌가 하는 망측한 의심을 품을  정도로 용맹했다. 라샤린 선사는 
 바로 그런 용맹무쌍한 눈빛으로 석장을  높이 들어올리며 크게 갈(喝)했
 다.
  승려들과 유학생들이 놀란 눈으로 바라보는 가운데 라샤린 선사는 석장
 을 머리 위로 들어올린  채 흰수염을 휘날리며  급경사의 길을 뛰어올랐
 다. 큰스님이 그토록 달리는  모습을 보자 다른 무리도  황망히 그 뒤를 
 쫓았다.
  철혈암 앞에 도달한 라샤린 선사는 눈앞의 광경에 신음을 토했다. 그곳
 에는 형언키 어려운 무서운 혈투가 벌어지고 있었다.
  상상을 뛰어넘는 모습의 괴수들 -  두억시니들이 케이건과 티나한을 몰
 아붙이려 험악하게 날뛰고 있었다. 하지만 케이건은 그런 형태의 적수에
 게 익숙하다는 듯이 교묘한  움직임으로 포위를 계속  벗어나고 있었다. 
 팔이 달려있는 위치, 숫자, 혹은 팔이나  다리가 아닌 다른 공격 수단의 
 존재 등 두억시니의 공격은 인간이 도저히 예측할 수 없는 것이었다. 하
 지만 케이건은 그들과 함께 자라왔다는  듯이 정확하고 절제된 움직임으
 로 두억시니들의 공격을 무력화시켰다. 게다가 민첩하기만 한 것이 아니
 라 실로 산 같은 기개마저 뿜어내고 있었다. 팔도, 어깨도, 허리도 아닌 
 온몸으로 뿌리는 쌍신검의 기세는 살을 뜯어내고  뼈를 부술 것 같았다. 
 비록 회피에 바빠서 자주 공격을 시도하진 못했지만.
  반면 티나한의 모습은 공격하느라  너무 바빠서 회피에는  신경을 별로 
 못쓰고 있는 것 같았다. 바위를 깰 듯한 기세로 내뻗은 철창이 팔 넷 달
 린 두억시니에게 붙잡히자 티나한은 벼슬을  곤두세웠다. 결코 당황했기 
 때문은 아니었다. "이 놈, 더러운 손을 어디!" 다음 순간 티나한은 두억
 시니를 매단 채 철창을 위로 치켜올렸다. 투석기와 다름이 없었다. 적어
 도 반 톤 가까이 될 것 같은 두억시니는 끌려올라가는 기세에 그만 철창
 을 놓치고 가공할 기세로 날아가버렸다.  철창을 치켜올리느라 티나한의 
 가슴이 비게 되자 악어에게서 빌려온 것이  아닌가 싶은 턱을 가진 두억
 시니가 달려들어 그 가슴을 물어뜯으려 했다.  티나한은 지체 없이 창을 
 놓으며 두억시니의 머리를 팔꿈치로 내려찍었다. 강제로 입을 다물게 된 
 두억시니는 그대로 땅에 쓰러졌다. 티나한은  우아하게 위에서 떨어지는 
 철창을 붙잡으며 발로는 두억시니를 걷어찼다.
  케이건과 티나한이 그럭저럭 잘 싸우고 있다는  것을 확인한 라샤린 선
 사는 대선사의 안위를 걱정하며 건물쪽을 바라보았다. 그리고 선사는 다
 시 경악했다. 그곳에는 거대한 대호와 나가 여인이 마루를 걸어올라가고 
 있었다. 대호는 몰려온 무리를 보며  으르릉거리며 경계했다. 나가는 대
 호의 움직임에 사람들이 몰려온 것을 깨닫고는 라샤린 선사를 똑바로 바
 라보았다. 라샤린 선사는 크게 외쳤다.
  
  "모두들 하던 짓들을 멈추시오!"
  
  나가는 아무 말 없이 선사를 응시했다. 문득  나가의 손이 대호의 머리
 에 얹혀졌다. 그러자 대호는  훌쩍 뛰어 무리  앞으로 다가왔다. 승려와 
 유학생들은 기겁하며 물러났지만 라샤린 선사는 석장을 쥔 두 손을 앞으
 로 내밀었다.
  대호는 달려들지 않았다. 어깨의 털을  빳빳하게 곤두세운 채 사람들을 
 쏘아볼 뿐 어떤 위해도 가하지 않았다.  라샤린 선사는 대호가 자신들을 
 억류시킬 작정임을 깨달았다. 선사는 다시 마루쪽을 보았고 나가가 방문
 을 여는 것을 보며 비명을 질렀다.
  문을 열자마자 나가는 옆으로 몸을 날렸다. 방 안에서 화염이 솟구쳤기 
 때문이다.
  
  
  
  마루에서 마당으로 뛰어내린 사모는  땅 위를 몇 바퀴  구른 다음 한쪽 
 무릎을 세웠다. 방 안에서 뛰쳐나온 용은 허공에  뜬 채 두 눈을 이글이
 글 불태우며 사모를  내려다보았다. 뒤이어 륜이  방안에서 걸어나왔다. 
 륜은 마당에서 벌어지고 있는 일과 사모의  모습에 당황을 금치 못했다. 
 아스화리탈은 륜의 머리 위로 날아와 부드럽게 멈췄다.
  
  [사모?]
  
  사모는 쉬크톨을 눈 높이로 들어올린 채 닐렀다.
  
  [륜. 사이커를 뽑아라.]
  
  [저 두억시니들은 도대체… 케이건! 티나한!]
  
  케이건은 스무 마리의 고양이를  상대로 움직이는 쥐처럼  날뛰고 있었
 다. 다행히 숫자가 너무 많고 생김새가  주위의 동료들에게도 피해가 되
 는 그 고양이들은 서로를 해치지 않기  위해 쩔쩔매고 있었고 그 덕분에 
 쥐는 가끔 날카로운 앞니로 고양이의 꼬리 쯤은 물어뜯을 수 있었다. 그
 리고 티나한은 스무 마리의 고양이를 상대로  싸우는 덩치 큰 맹견과 같
 은 형국이었다. 두 사람은  잘 싸우고 있었지만,  그러나 고양이는 너무 
 많았다.
  륜은 사이커를 뽑아든 채 그들을 향해 달려갔다.
  사모가 바람처럼 달려와 륜의 앞을  막아섰다. 륜은 놀라 뒷걸음질쳤고 
 아스화리탈은 그의 이마 앞쪽으로 날아들며  꼬리를 진동시켰다. 사모는 
 용의 모습에 비늘을 부딪혔다. 그러자 마루나래 또한 고개를 돌렸다. 마
 루나래는 승려들을 향해 간담이  서늘해질 만한 포효를  내뿜은 다음 휙 
 몸을 날렸다. 그러자 륜과 사모 사이를 가로막은 존재는 둘로 늘어났다.
  신화적인 장벽들에 가로막힌 채 사모는 차분하게 닐렀다.
  
  [그 용을 치워. 륜.]
  
  [이 용은 정신억압되고 있는 것이 아닙니다. 제 마음대로 다룰 수 없습
 니다. 자기 의지대로 행동하는 겁니다.]
  
  [그렇다면 내가 해볼까.]
  
  륜이 뭐라 대답하기도 전에 사모는 아스화리탈을 향해 정신억압을 시도
 했다.
  다음 순간 사모는 비틀거리며 뒤로 물러났다.
  사모는 우수한 정신억압자라고  할 수는 없었다.  아스화리탈의 정신에 
 억지로 비집고 들어가려 한 순간 사모는 자신이 손바닥으로 홍수를 막으
 려드는 것과 같은 시도를 하고 있음을  당장 깨달았다. 사모가 비틀거리
 자 마루나래는 성난 기세로 아스화리탈을 향해 들리지 않는 포효를 내뿜
 었다. 조심스럽게 다가오려 하던 승려들과  격렬하게 싸우던 두억시니들 
 중 몇몇도 흠칫하며 대호를 쳐다보았지만  아스화리탈은 꿈쩍도 하지 않
 았다. 사모는 겨우 균형과 위엄을 되찾으며 닐렀다.
  
  [역시 안되는군.]
  
  [저 두억시니들이 누님 말을 따른다면,  저들에게 물러나라고 말해주십
 시오. 누님!]
  
  사모는 고개를 가로저었다.
  
  [쇼자인-테-쉬크톨이야. 륜.]
  
  [누님!]
  
  륜의 니름에 대답하는 대신 사모는 마루나래에게 개념을 투사하기 시작
 했다. 마루나래는 일순 몸을 낮추었다.  다음 순간 마루나래는 아스화리
 탈을 향해 도약했다. 륜은 기겁하며  얼굴을 가렸다. 아스화리탈이 그의 
 이마 앞쪽에 떠있었기에 마루나래는 그의 머리를 향해 뛰어오른 것과 마
 찬가지였다.
  아스화리탈은 하늘로 몸을 피했고  그러자 마루나래는 륜의  머리 위를 
 아슬아슬하게 뛰어넘어 그 등 뒤에 내려앉았다.
  륜이 다시 고개를 들었을 때 쉬크톨이 그를 향해 날아들고 있었다.
  
  
  
  륜은 간발의 차이로  쉬크톨을 튕겨내었다. 아스화리탈은  륜을 구하기 
 위해 날아들었지만 마루나래가 다시 뛰어오르며 용을 저지했다. 다시 몸
 을 피한 용은 사태가 꽤 곤란하게 되었다는 것을 깨달았다. 륜과 사모가 
 이미 얽혀 싸우고 있었기에 화염을 뿜을 수는 없었다. 게다가 륜과 사모 
 사이에 조금이라도 거리가 생기면 여지없이 대호가 뛰어올랐다.
  라샤린 선사가 격분하여 달려왔다. 몸으로라도  싸움을 말릴 기세였다. 
 하지만 마루나래는 싸움판에 끼여드는 자는  누구라도 가만두지 않을 작
 정이었다. 마루나래가 선사의  두개골을 박살내기 전,  목숨을 걸다시피 
 하며 뛰어든 승려들이 가까스로 선사의  팔다리를 끌어당겼다. 승려들에
 게 의해 끌려나가면서도 선사는 발을 구르며 고함을 질렀다.
  
  "그만두시오! 그만두라고!"
  
  마루나래는 아스화리탈을 견제하기 위해 사모와  륜에게서 정도 이상으
 로 떨어지지 않았다. 라샤린 선사와 승려들이 목숨을 구할 수 있는 것은 
 그 때문인 듯했다. 유학생들이  승려들의 주위를 둘러쌌지만  그들은 그 
 이상 앞으로 나가지 못했다. 선사는 그들의 가운데 붙잡힌 채 싸움을 그
 만두라고 고래고래 고함질렀다.
  오레놀이 허겁지겁 달려온 것은 바로 그 때였다. 티나한은 수상한 소리
 를 듣자마자 한껏 달려왔기에 오레놀은 그제야  도착할 수 있었다. 오레
 놀은 승려들과 유학생들의 옆을 지나쳐 걸어가서는 목이 터져라 외쳤다.
  
  "그만두십시오, 암살자! 륜을 죽이면 안 됩니다! 륜을 죽이면…"
  
  "그걸 알아!"
  
  케이건의 외침에 오레놀이 시선을 돌렸다. 두억시니의, 정확히 어떤 부
 위라고 딱히 지칭하기 힘든 부위를 피해  땅 위를 구르며 케이건은 타오
 르는 눈길로 사모를 쏘아보았다.
  
  "다 말했어! 그리고 그 때문에 륜을 죽이려 하고 있는 거다!"
  
  오레놀은 기겁하여 사모에게 외쳤다.
  
  "아, 안돼요! 세상이 더워진다는 것은 가설일 뿐입니다!"
  
  몰려든 사람들은 오레놀의 기괴한 말에 당황하지 않을 수 없었다. 그리
 고 오레놀은 그들에게 신경을 쓸 여유가 없었다.
  
  "제발 그만두세요! 륜을 죽여서 그들을  도울 생각입니까? 그게 나가에
 게 이득이 될 거라고 믿는 겁니까?  하지만 그건 가설입니다! 그렇게 된
 다는 보장은 어디에도 없어요!"
  
  두억시니들과 싸우던 티나한의 벼슬이 뻣뻣하게 곤두섰다. 지나치게 가
 까이 다가온 두억시니의 이마를 호되게 쪼아준 다음 티나한은 고함을 내
 질렀다.
  
  "그렇다면 네년이 우리 레콘을 멸망시키는 짓거리를 도-우-려-고!"
  
  티나한의 앞쪽에 있던 두억시니 세  명이 한꺼번에 쓰러졌다. 티나한은 
 그들을 짓밟으며 뛰어올랐다. 그러나 철창을 휘둘러 사모의 머리를 깨버
 리려는 그 무서운 일격은  공중에서 저지당했다. 무서운  힘으로 밀쳐진 
 철창을 따라 티나한의 몸이 한 바퀴  돌았다. 티나한은 가까스로 쓰러지
 지 않은 채 공격이 다가온 방향을 쳐다보았다. 머리 둘 달린 두억시니가 
 그를 노려보고 있었다. 티나한은 벼슬을 부르르 떨며 말했다.
  
  "너, 쌍대가리. 내 창을 쳐? 앞으로 베개 하나만 쓰게 해주마!"
  
  티나한은 꽤 집중력이 높은 성격이었다. 사모에 대한 분노를 잠시 잊은 
 채 티나한은 머리 둘 달린 두억시니를 향해 맹렬한 공격을 퍼부었다.
  
  
  
  매섭게 날아드는 쉬크톨을 가까스로 피하며, 그리고 간혹 머리 위로 날
 아 다니는 대호에 움찔하며 륜은 닐렀다.  격렬한 움직임 중에도 호흡에 
 무리없이 대화를 할 수 있는 것은 나가의 특권이었다. 물론 주의가 산만
 해지는 것은 마찬가지였지만.
  
  [누님! 안 됩니다. 나가는 이미 세상의 반을 가지고 있어요!]
  
  [그리고 나머지 반은 가지지 못했지.]
  
  [그것 때문에… 그것 때문에 저를 죽이려는 겁니까?]
  
  [쇼자인-테-쉬크톨이야. 륜. 너를  죽이면 나가가 세상의  나머지 반도 
 가지게 된다는 것은 뜻밖의 소득이고.]
  
  륜은 이 니름을 믿을 수 없었다. 사모는 쉬크톨을 자신만만하게 휘두르
 며 닐렀다.
  
  [네가 죽으면 이 자들은 수호자들의 살신을  저지할 수 없겠지. 그러면 
 기온이 올라가고, 끝내 차지하지 못했던 세계의  반이 나가의 수중에 떨
 어지게 된다는 것이지. 바람직한 일이야.]
  
  [사모!]
  
  [이 북쪽 땅에서 내가 발견한 덕목은 하나도 없어. 여기엔 광기와 증오
 와 살육밖에 없어. 너는 이런 땅을  정말 좋아하나? 이런 땅에서 살기를 
 원하나? 내 눈엔 이미 네 몸이 식어가는 것이 보이는군.]
  
  사모의 지적은 사실이었다. 더운 방 안에서 데워졌던  륜의 몸은 방 밖
 의 차가운 공기 속에서  점점 식어가고 있었다. 케이건  또한 그 사실을 
 짐작했기에 두억시니의 공격을 막아내며 힘겹게 외쳤다.
  
  "아스화리탈! 내 말을 알아듣는다면 륜 근처에 대고 불을 뿜어!"
  
  그러나 아스화리탈은 케이건의 말을 알아듣지 못했다. 아스화리탈은 어
 떻게든 사모를 향해 불을 뿜으려 애쓰고  있었다. 그리고 마루나래는 그
 런 아스화리탈을 철저히 견제하고 있었다. 케이건은 어떻게든 몸을 빼낼 
 기회를 만들어보려 애썼지만 그 자신의 몸이 절단되지 않도록 하는 것만
 으로도 벅찰 지경이었다.
  오레놀 대덕은 바로 그것을 깨달았다.
  
  "두억시니들을 물리칩시다!"
  
  오레놀은 옆의 승려가 쥐고 있던  부젓가락을 뺏어들었다. 형편없는 무
 기지만, 어차피 천하 없는 명검이 쥐어진다 해도 소용없기는 마찬가지기
 에 오레놀은 아쉬워하지 않았다. 오레놀은 라샤린 선사를 향해 외쳤다.
  
  "주지 스님!"
  
  "그렇다! 모두 저 분들을 구출하라!"
  
  승려들이 함성을 지르며 두억시니를 향해 달려들었다면 참으로 가슴 벅
 찬 장면이었겠지만, 그런  일은 일어나지 않았다.  그들은 주저주저하며 
 조심스럽게 걸어갔다. 라샤린 선사는 그런 미적지근한 태도가 마음에 들
 지 않는다는 듯 석장을 높이 들고 달려갔다. 그리곤 다른 사람들이 말릴 
 틈도 없이 가장 가까이 있는 두억시니의 어깨를 호되게 때렸다.
  
  "이 놈! 감히 사원에서 이런 행패더냐!"
  
  두억시니는 어이 없다는 듯이 선사를 바라보다가 성난 기세로 달려들었
 다. 그러나 오레놀이 재치있게 두억시니의 다리를 걸었고 덕분에 두억시
 니는 땅에 호되게 얼굴을  부딪히며 쓰러졌다. 오레놀은  괴성을 지르며 
 쓰러진 두억시니의 등을 부젓가락으로 때렸다. 그러자 다른 사람들도 덩
 달아 두억시니를 공격하기 시작했다. 최초의 공격이 시작되자 사람들은, 
 특히 유학생들은 사원에서 지내느라 어쩔 수 없이 그들 속에 갈무리해두
 어야 했던 폭력성이 다시 눈뜨는 것을 느꼈다. 이 위대한 대가람에서 학
 문과 정신을 수양하기를 바랬던 그들의  부모나 후견인들이 보았다면 개
 탄을 금할 수 없었겠지만 유학생들은  용맹하게 두억시니들을 향해 달려
 들었다.
  
  
  
  덕분에 케이건은 가까스로 몸을 빼낼 기회를 얻었다. 그는 주저없이 티
 나한과 사람들 사이를 빠져나갔고 그러자 그의  앞이 탁 트였다. 케이건
 은 사모를 향해 쇄도했다. 륜과 사모의  격투를 수호하고 있던 마루나래
 는 호승심 가득한 포효를 내지르며 케이건을 응시했다. 그러나 마루나래
 는 깜짝 놀랄 만한 모습을 보게 되었다.
  케이건은 달려들며 왼손으로 바라기의 검신 하나를 움켜쥐었다. 그리고 
 두 손으로 쥔 바라기를 오른쪽 어깨  위로 들어올렸다. 마루나래가 케이
 건의 의도를 깨달은 순간, 케이건은 대호를 향해 있는 힘껏 바라기를 집
 어던졌다.
  "으르릉!" 마루나래는 낮게 날아오는 바라기를 고개를 조금 틀며 확 물
 었다. 가소롭기 짝이 없는 공격이라 생각하며 마루나래는 케이건을 바라
 보았다. 그런데 케이건의 모습이 보이지  않았다. 당황한 마루나래가 고
 개를 돌릴 때 갑자기 무엇인가가 그의  머리통을 꽝 소리 나도록 짓밟았
 다. 마루나래가 머리를 짓밟힌  것에 대해 격분했을 때  두 번째 충격이 
 등을 강타했다.
  
  "맙소사!"
  
  오레놀은 케이건을 보며 탄성을 질렀다. 케이건은 바라기를 던지자마자 
 높이 뛰어올라 대호의 머리를  짓밟았다. 그것을 유도하기  위해 일부러 
 바라기를 낮게 던진 것이 분명하다. 그리고 케이건은 대호의 등 위를 달
 렸다.  대호의 엉덩이에서 마지막으로 높이 뛰어오른 케이건은 온몸으로 
 사모에게 떨어졌다.
  이상한 낌새를 느낀 사모는 몸을 옆으로 움직였다. 케이건은 사모의 옆
 을 지나쳐 그대로 땅에  곤두박질쳤다. 관성을 제어하지  못한 케이건은 
 그대로 몇 바퀴를 굴러간 다음 간신히 한쪽 무릎을 세우며 멈춰섰다. 그
 리고 오른손을 번쩍 치켜들었다.
  케이건의 오른손에는 흑사자 모피가 출렁이고 있었다.
  사모는 엄습하는 냉기에 비늘을 곤두세웠다.
  
  
  
  대호는 격분하여 바라기를 내뱉었다. "우루루룽!"  대호는 그대로 케이
 건에게 달려들었다. 케이건은 흑사자 모피를 두  손으로 움켜쥐어 쫙 벌
 렸다. "덤벼!" 케이건의 팔이 부풀어 소매가 찢어질 지경이었다. 마루나
 래와 충돌하려는 순간 케이건은 위로 훌쩍 뛰어올랐다. 그러자 케이건은 
 대호의 머리에 매달리게 되었다. 발로 마루나래의 아랫턱을 밟으며 케이
 건은 흑사자 모피로 대호의 눈을 가렸다.
  케이건과 마루나래는 거창한 소리와 함께  벽에 부딪혔다. 벽이 진동하
 고 서까래가 춤을 췄다. 티나한마저 굉음에 놀라 잠깐 돌아보았다. 마루
 나래와 벽 사이에 끼이게 된 케이건은 충격 때문에 기절할 뻔했다. 하지
 만 마루나래 또한 아무 것도 볼 수 없는 상태에서 벽에 부딪혔기에 정신
 이 없었다. 대호가 비틀거리며 물러나자 케이건은 안간힘을 다해 마루나
 래의 이빨이 닿지 않는 곳, 그러니까 그 윗턱에 몸을 얹었다. 하지만 마
 루나래는 보다 왜소한 사촌과 마찬가지로 그 이빨보다 앞발이 더 끔찍한 
 무기다. 마루나래는 자신의 코 위에 올라타 눈을 가리고 있는 괘씸한 인
 간의 등을 엄지발톱으로 사정없이 할퀴었다.
  케이건의 등이 찢어지며 선혈이 튀어올랐다.  비명을 지를 법도 하건만 
 대신 케이건은 괴성을 지르며 마루나래의 귀를 물어뜯었다. 이번엔 마루
 나래가 기겁할 차례였다. 호랑이와 마찬가지로 마루나래 또한 귀를 건드
 리는 것을 싫어한다. 하물며 사정없이  물렸으니 마루나래로서는 환장할 
 노릇이었다. 마루나래는 머리를 세차게 흔들어 케이건을 떨쳐내려 했다. 
 하지만 케이건은 악착같이 매달린 채 마루나래의 눈을 가렸다. 마루나래
 가 다시 앞발로 케이건을 후려치려 했을  때였다. 마루나래는 꼬리가 차
 가워지는 것을 느꼈다.
  마루나래가 허공으로 펄쩍  뛰어오른 것은 거의  반사적인 행동이었다. 
 마루나래의 꼬리가 있던 곳에 쏟아지던 차가운 기체는 곧 맹렬하게 점화
 되며 불꽃의 노도로 바뀌었다.  아스화리탈이 마침내 대호를  향해 불을 
 뿜어낸 것이다.
  눈이 보이지 않는 채로  뛰어오른 마루나래는 자신이  어디에 떨어질지 
 알 수 없었다. 하지만 케이건은 알 수 있었고, 그래서 두 다리로 마루나
 래의 턱을 꽉 끌어안았다. 그들은 한덩이가 된 채 볼품없이 지붕에 떨어
 졌다. 기왓장과 서까래가 사정없이 튕겨져  올랐다. 자욱한 흙먼지가 피
 어났고 그것은 아스화리탈이 지른 불에 쏟아져 휘말려 매캐한 연기를 발
 생시켰다.
  륜은 불을 등진 채 사모를 바라보았다.
  입장이 바뀌어 있었다. 등 뒤에 불을 두고 있었기에 륜은 몸이 다시 더
 워지는 것을 느꼈다. 하지만  흑사자 모피를 잃은 사모는  그 몸이 식기 
 시작했다. 하지만 사모는 그  사실에 크게 당황하는  것 같지는 않았다. 
 사모는 박살난 건물을 보며 조용히 감탄했다.
  
  [저 인간은 정말 지독하군.]
  
  [정말 그런 이유로 저를 죽일 생각이십니까?]
  
  [뭐라고 닐렀지?]
  
  [나가에게 세계의 반을 주기 위해… 저를 죽일 겁니까?]
  
  [그렇다면 다른 죽음의 방식을 준비해두었느냐?]
  
  [뭐라고요?]
  
  [한계선 이남으로 다시는 내려올 수 없는 너는  이 땅에서 어떻게 살아
 갈 생각이냐? 지금처럼 네 용으로 하여금 모든 것을 불태우게 하며 살아
 갈 생각이냐?]
  
  [저는 그런 생각…]
  
  [그렇잖으면 나무를 태워 만든 온기  속의 수인(囚人)으로 평생을 보낼 
 생각이냐?]
  
  륜은 무릎에 힘이 빠져나가는 것을 느꼈다. 사모는 준엄하게 닐렀다.
  
  [죽을 때까지 네 체취로 얼룩진 더러운 공기로 가득찬 방 안에 갇힌 채 
 살아갈 테냐? 눈을 감으면 떠오르는 아름다운  키보렌의 모습을 애써 무
 시하며, 그래도 허물을 벗으면서 살아있으니 다행이라고 자위하며 살 테
 냐? 어디에도 갈 수 없고 네 손으로 할  수 있는 일이라곤 아무 것도 없
 고 누구와도 니름을 나눌 수 없다. 나가가  세계를 차지할 수 있는 기회
 를 뺏는 대가로 네가 받아야 할 것은 그런 삶이다. 그렇잖다면, 저 승려
 들이 너에게 나가를 배신할 것을 요구하며 뭔가를 약속했느냐?]
  
  륜은 대답하지 않았다. 하지만 그의 정신은 거의 열려있다시피 했고 사
 모는 륜이 아무 것도 약속받지 못했음을 잘 알 수 있었다. 륜은 목이 타
 들어가는 기분 속에서 닐렀다.
  
  [저는 나가를 배신하려는 것이 아닙니다. 모든  이보다 낮은 여신을 죽
 인다 해서 세상이 더워지리라는 보장은 어디에도 없습니다!]
  
  [너는 저 승려들을 믿는 거냐? 수호자들이 아니라?]
  
  수호자라는 말에 륜은 혼란이 사라지는 것을 느꼈다. 심장탑과 요스비, 
 그리고 화리트의 모습이 차례로 그의 뇌리를  스치고 지나갔다. 륜은 사
 이커를 내두르며 닐렀다.
  
  [수호자들은 제 아버님을 죽였어요!]
  
  [나는 그 니름을 믿을 수 없지만, 혹 그랬다고 치자. 그들이 왜 그랬겠
 느냐?]
  
  [네?]
  
  [이유! 너는 이유를 말한 적이 없어. 수호자들이 여흥거리 삼아 요스비
 를 죽이지는 않았을 것 아니냐. 왜 죽였을까?]
  
  륜은 넋이 나간 얼굴로 사모를 응시했다. 그는 한 번도 이유에 대해 생
 각해 본 적이 없었다. 요스비의 죽음을 떠올릴 때마다 그를 엄습한 것은 
 공포였고 동시에 공포뿐이었다. 사모는 냉정하게 닐렀다.
  
  [너는 도대체 요스비에 대해 무엇을 알지? 응? 그가 죽임당해야 할만큼 
 위험한 존재가 아니라면 왜 수호자들이 그를 죽였겠나? 그들 수호자들은 
 나가를 위해 필요하다면 여신이라도  죽일 작정이야. 그런  자들이 다른 
 자도 아닌 나가를 죽였다면, 반드시 그럴 수밖에 없는 이유가 있지 않겠
 어?]
  
  참혹한 진실은 륜의 사지를 얼어붙게 했다. 륜은 자신도 모르게 육성으
 로 말하고 있었다. "아니야, 아니야." 사모는 다시 다그쳤다.
  
  [너 스스로도 무의식적으로 그런  결론에 도달해 있었을  것이다. 다만 
 네 자신의 적출공포증 때문에 너는 수호자들을 증오하는 것을 선택한 거
 다. 수호자를 증오한다면 그들에게 죽임당한 요스비는 선량한 자가 되어
 야 하지. 그래서 너는  네 속의 모순을 무시하며  요스비가 죽은 이유에 
 대해 생각하지 않은 것이다. 그걸 생각하면 요스비는 더 이상 선량한 자
 로 남을 수 없게 되니까.]
  
  [아니에요! 저는 적출공포증 따위 가지고 있지 않아요!]
  
  [그렇다면 왜 적출식에서 도망쳤지?]
  
  륜은 요스비처럼 되고 싶지 않았기  때문이었다고 니르고 싶었다. 하지
 만 도무지 니를 수가  없었다. 혼란은 다시 그의  의식에 독재적 권력을 
 행사하고 있었고 륜은 어떤 니름도 제대로 만들어낼 수 없었다.
  
  [너는 여신의 신랑이 사랑하는 신부에게 더 많은  것을 주려는 것을 이
 해할 수 없단 말이냐?]
  
  [사랑하는 신부에게…]
  
  [그래. 그들의 하나뿐인 신부에게.]
  
  [하나뿐인…]
  
  아스화리탈은 륜의 머리 위를  날며 륜이 사모에게서  떨어지길 애타게 
 기다리고 있었다. 소리를 낼 수 있는  입이 있었다면 울부짖음이라도 토
 했겠지만 아스화리탈에겐 그런 것이 없었다. 사모는 쉬크톨을 서서히 들
 어올리며 닐렀다.
  
  [륜. 너는 수호자들을 악인으로 만든 다음  그들을 배신하고 그 대가로 
 죽음 같은 삶을 살 필요는 없어. 그것은  너 스스로에게 짓는 죄이며 수
 호자들에게 짓는 죄이며 여신에게  짓는 죄야. 그런  죄인의 고통스러운 
 삶 따위를 바래서는 안돼.]
  
  륜은 멍하니 쉬크톨의 칼날을 바라보았다.  그것은 서서히 올라가고 있
 었다. 아마 사모는 단번에 륜의 목을  벨 작정인 듯했다. 쉬크톨이 예리
 한 까닭은 그것이다. 그리고,  륜은 그것이 합당하고  생각했다. 비형이 
 떠나자마자 그가 겪어야 했던 하루는 륜을  말할 수 없이 고통스럽게 했
 다. 지금 그의 몸은 차갑게 식어가고 있었고 그것은 거의 공포스러울 정
 도였다. '왜 그런 하루를 수만 개로  확장시켜야 하는가? 그것도 수호자
 와 여신을 배신해가며?' 륜은 그런 이유를  찾을 수 없었다. 쇼자인-테-
 쉬크톨을 받아들인다면 가문에 부과된 핏값은 청산되고, 의무를 다한 사
 모는 하텐그라쥬로 돌아가고, 그리고  나가들은 아마도 세계를  얻을 수 
 있을 것이다. 그것이 가장 합당한 방식이다.  '그리고 나는 치욕밖에 담
 보되지 않은 긴 생애 대신 나의 여신 라르간드에게 돌아가는 것이다. 위
 대한 여신을…'
  
  [안돼!]
  
  륜은 사이커를 들어올렸다. 그러나 쉬크톨은 이미 가장 높은 곳에서 그
 를 내려다보며 떨어질 채비를 갖추고 있었다. 륜은 정신없이 닐렀다.
  
  [안돼요! 나의 여신을 모든 이의 원수로 만들  수는 없어요! 모든 이들
 이 증오를 담아 나의 여신을 저주하게 할 수는 없어요!]
  
  륜은 니름과 육성으로 외치며 사이커를 내뻗었다.
  
  "[그렇게 할 수 없어!]"
  
  
  
  무너진 건물 더미가 움직였다. 박살난 문짝과  무너진 벽, 그리고 파괴
 된 가구들 사이에서 흙먼지가 피어올랐다.  그리고 잠시 후, 마루나래는 
 거대한 몸을 일으켰다.
  대호의 몸은 흙먼지와 피로 뒤덮여 있었다. 눈을  가린 채 추락한 여파
 다. 하지만 찢어진 왼쪽 귀만은 추락 때문이 아니다. 상처에서 흘러나오
 는 피로 얼굴을 적신 채 마루나래는 아래를 내려다보았다.
  케이건은 땅에 쓰러진 채 마루나래를  올려다보고 있었다. 몸을 꼼짝도 
 할 수 없었지만 그 눈은 부릅뜬 채  마루나래를 쏘아보고 있었다. 이 밉
 살스럽고 지독한 인간을 내려다보며 마루나래는  약간의 경의를 느낀 이
 유는 그 눈 때문이었다. 거기엔 공포가 없었다.
  문득 마루나래는 고개를 돌렸다. 그리곤 얼어붙었다. 힘겹게 고개를 돌
 린 케이건 또한 마당 한가운데의 광경을  보고는 거친 호흡을 잠시 중단
 했다.
  륜과 사모는 서로 마주본 채  서 있었다. 사모의 두  손은 쉬크톨을 쥔 
 채 위로 꼿꼿하게 세워져 있었다. 그리고 륜의 손은 앞으로 내뻗어져 있
 었다.
  그 손에 쥐어진 사이커는 사모의 복부를 관통하고 있었다.
  마당 반대편에 있던 두억시니들도 싸움을 멈춘  채 사모와 륜을 바라보
 고 있었다. 갑자기 공격을 멈춰버린 두억시니에 당황하던 티나한은 그제
 야 그 광경을 보았고, 깜짝  놀라 몸을 부풀렸다. 다른  사람들 또한 이 
 기괴한 침묵에 질린 듯 입을 다물고 있었다.
  침묵은 대호의 포효에 의해 깨졌다.
  
  "카아앗!"
  
  마루나래가 괴성을 지르며 몸을 움직였다. 그러나 그 때 굳어있던 사모
 의 얼굴이 마루나래 쪽을 향했다. 손가락 하나 까딱할 수 없었지만 어떻
 게든 마루나래의 꼬리에 매달려 보기라도  할 작정이었던 케이건은 마루
 나래가 갑자기 멈춰서자 당황했다. 마루나래는 앞발을 하나 든 채, 금방
 이라도 걸어갈 듯한 모습으로 멈춰 서서 사모를 바라보았다.
  잠시 후 마루나래의 앞발이 다시 땅을 디뎠다.
  케이건은 사모가 마루나래를 진정시켰다는 것을 깨달았다. 케이건은 잔
 해를 무너뜨리며 일어나 앉았다. 하지만 대호는 케이건을 돌아보지 않았
 다. 무너진 건물 한 가운데 앉아,  케이건은 말없이 사모와 륜을 바라보
 았다.
  사모의 손에서 쉬크톨이 떨어졌다.
  그 소리를 듣지는 못했지만 륜은 그것을 보기는  했다. 그리고 그 덕분
 에 륜은 망아상태에서 빠져나왔다. 소스라치며 제정신을 차린 륜은 자신
 의 손을 내려다보았다. 그의 온몸에서  비늘이 곤두섰다. 륜은 사이커에
 서 손을 떼려 했다. 하지만 쉬크톨을 놓은  사모의 손이 륜의 손등을 덮
 었다. 아무런 힘이 없는 손이었지만 륜은  그것을 뿌리칠 수 없었다. 륜
 은 사모의 얼굴을 바라보았다.
  
  [사모…!]
  
  "륜 페이."
  
  사모의 입을 본 륜은 청각에 주의를 기울였다.  사모는 륜의 손에 매달
 리듯, 혹은 자신의 몸을  관통하고 있는 사이커에 의지하듯  선 채 말했
 다.
  
  "이곳에 있는 자들 대부분이 소리를 듣기에 육성으로 말한다."
  
  사모의 배에서 흘러나온 피가 사이커의  칼날을 서서히 물들여갔다. 심
 장이 없었기에 그 피는 눈물처럼 고요히  흘러나왔다. 사모는 호흡을 안
 정시키려 애쓰며 힘겹게 말했다.
  
  "쇼자인-테-쉬크톨은 완료되었다."
  
  "안되요, 안되요, 누님! 이  손 놓으세요. 치료를,  치료를 받으면, 아
 니, 그냥 쉬시면서…"
  
  사모의 손 하나가 천천히 올라왔다. 륜은  그 손을 바라보았고, 마침내 
 그 손이 자신의 입을  덮을 때도 고개를 돌리지는  못했다. 사모는 륜의 
 입을 살짝 두드렸고 그러자 륜은 더 이상 말을 할 수 없게 되었다. 사모
 는 미소지었다.
  
  "고마워, 륜."
  
  고맙다니, 뭐가? 륜은 아무 것도 생각할 수 없었고 그러고 싶지도 않았
 다. 다만 이 모든 것이 현실이 아니기만을 계속해서 소망했다.
  사모의 입에서 서서히 피거품이 배어나왔다.  륜의 입을 두드렸던 손으
 로 조심스럽게 자신의 입을 닦은 다음 사모는 다시 말했다.
  
  "저들의 말을 따라라. 륜. 살신을 막아. 레콘을 구해. 저 두억시니들처
 럼 불행한 자들이 또 생기는 것을 좌시하지 마. 네 여신을, 너의 신부를 
 증오와 저주의 대상이 되게  놔두지 마. 륜. 지금  뻗은 이 사이커처럼, 
 언제나 요스비의 이 사이커처럼 단호하게…"
  
  가쁜 호흡에 사모는 다시 말을 멈췄다. 그녀의  눈에서 은빛 섬광이 번
 득였다. 사모는 은루를 흘리며 다시 말했다.
  
  "그리고… 그 모든 것을 마치고, 키보렌으로 돌아가."
  
  륜은 충격을 받았다.
  
  "키보렌으로?"
  
  "그래. 내 목을 가지고."
  
  륜은 비늘을 곤두세웠다. 그가 격렬하게 고개를 가로저으려 할 때 사모
 의 손이 그의 뺨을 스쳤다. 륜은 다시 굳어버렸다. 사모는 륜의 뺨을 어
 루만지며 말했다.
  
  "저들의 부탁을 들어준다 해도 네겐 살아있는 죽음과도 같은 삶밖에 남
 지 않을 거야. 저들의  배은망덕함을 탓할 필요는  없겠지. 그들은 네게 
 가장 중요한 것, 가장 필요한 것을 줄 능력이 없는 거야. 감사의 말은… 
 들을 수 있겠지… 하지만, 륜. 내 목을 가지고 돌아가면, 너는 키보렌으
 로, 그 아름다운 우리의 숲으로… 돌아갈 수 있어."
  
  "어떻게?"
  
  "쇼자인-테-쉬크톨에서는 반드시 한 명이… 죽어야 해. 거꾸로 말하면, 
 한 명은… 반드시 살아야 하지."
  
  케이건은 입술을 꽉 깨물었다. 그리고  반대편에 있던 티나한은 부리를 
 멍하니 벌렸다. 한 명은 침착하게, 한  명은 직감적으로 이해했다. 그들
 은 사모가 왜 암살자  지명을 받아들였는지 알 수  있었다. 다른 나가의 
 손에, 혹은 북부의 혹한에 죽어갈 륜에게  자신의 생명을 건네주기 위해
 서였다. 그럼으로써 륜을 살리기 위해서였다.  사모는 그 때문에 쉬크톨
 을 받아들었고 한계선을 넘어  이곳까지 목숨을 걸고  추격해온 것이다. 
 그리고 마침내 쇼자인-테-쉬크톨의 요건을  만족시키는 죽음을 이끌어낸 
 것이다.
  
  "내 머리가 있는 한 너를 죽일 자는…  없을 거야. 우리 집으로 돌아가
 서, 기다려. 내년, 아니… 그 다음해라도 적출을 받아. 이 모든 일이 끝
 나고나서. 두려움은 극복할 수 있어. 륜."
  
  "저는, 저는 그럴 수, 그럴 수가…"
  
  "추위와 상처 때문에… 나는 곧 죽은 것처럼  변할 거야. 그 때 쉬크톨
 로 내 목을 베거라. 이제… 작별이구나."
  
  륜의 뺨을 쓰다듬던 사모의  손이 내려갔다. 륜은 사모가  정신을 잃은 
 줄 알고 경악했지만 사모의 손은 사이커를 움켜쥐었다.
  그리고 그것을 힘껏 배 속으로 밀어넣었다.
  
  "사모!"
  
  사모는 땅에 쓰러졌다. 륜은  무릎을 꿇고 그녀의  얼굴을 바라보았다. 
 쓰러진 사모의 눈에 케이건이 들어왔다. 사모는 케이건을 향해 말했다.
  
  "케이건. 고마워. 내 동생을 여기까지… 보살펴준  것. 그리고 내 모피
 를 뺏어간 것. 안찢어졌으면  좋겠군. 그 모피는  륜에게… 줘. 하지만, 
 하지만 나는… 하늘치를 불러내려 두억시니를  짓밟은 네 처사를 이해할 
 수는 있어도… 받아들이기는 쉽지 않아."
  
  케이건은 끔찍한 고통을  무시하며 일어났다. 그의  손에는 그때까지도 
 흑사자 모피가 쥐어져 있었다.  사모는 그것을 보며  희미하게 미소지었
 다. 사모는 다시 륜을 올려다보았다.
  
  "몸이 얼어붙는… 것 같아. 기절할 때가 되었나 봐."
  
  "사모!"
  
  "안녕… 내 동생."
  
  사모는 눈을 감았다.
  륜은 다시 사모의 이름을 불렀다.  목소리로, 그리고 니름으로. 하지만 
 륜의 계속된 외침에도 사모는 눈을 뜨지  않았다. 륜은 오열하며 사모의 
 몸 위에 엎드렸다.
  마루나래가 비통하게 포효했다.
  

  
  ==================================================================
  챕터 6. '여신의 신랑' 편 끝났습니다.
  
  고손녀보다는 현손녀가,  고고손자보다는 내손이 적절한 호칭이라고 말
 씀해주신 분이 있어 수정했습니다. 지적해주신 분께 다시 감사드립니다.
  
  챕터 끝났으니 타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요.


 
