  제   목 : 눈물을 마시는 새. 7-1.   
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 05-03   조회수 : 1984   
      
                           눈물을 마시는 새.
  
  
  
  7. 열독(熱毒) - 1
  
  
  
     마침내 키탈저 사냥꾼들은 자보로에  대호 별비를 바칠 수  있었
    다. 하지만 별비를 받아야 할 무라 마립간은  이미 타계한지 오래
    였다. 키탈저 사냥꾼들이 3대에 걸쳐 별비에게 도전하는  동안 자
    보로의 마립간 역시 두 번 바뀌었다. 그들이 별비를 바쳤을 때 자
    보로를 지배하고 있는 자는 하모리 마립간이었다.  하모리 마립간
    은 별비를 바치러 온  사냥꾼들이 소년소녀들을 대동하고  있다는 
    사실에 의아해 했다. 그리고 마립간은 별비의 파헤쳐진 복부를 보
    며 더욱 놀랐다. "무라  마립간께서는 그대들에게 별비를  요구했
    다. 하지만 이건 완전한 별비가  아니군. 속에 있던 것은  어떻게 
    되었지?" 사냥꾼들의 우두머리는 대답했다. "있어야 할 곳에 있습
    니다." "그곳이 어디지?" 그러자 우두머리는 말없이 데리고 온 소
    년소녀를 가리켰다. "저들의 배속에 있습니다."  하모리 마립간은 
    겨우 키탈저 사냥꾼들의 복수를 떠올렸다. 하지만  마립간은 소녀
    도 포함되어 있다는 사실에 당황했다. "저 소녀도 별비의 간을 씹
    어먹었단 말인가?" 우두머리는 고개를 끄덕였다. "예. 저 애는 우
    리 모두의 딸입니다." - 펜조일의 <별비와 키탈저 사냥꾼>
  
  
  
  "뱀을 풀어놓겠습니다."
  
  오레놀은 뱀단지를 조심스럽게 기울였다. 단지 안에서부터 요동을 치고 
 있던 뱀들은 빠르게 방바닥에 쏟아졌다. 티나한은 팔짱을 낀 채 뱀이 움
 직이는 모습을 보았다.
  이리저리 방황하던 뱀들은 곧 부자연스러운,  작위적인 선을 그리기 시
 작했다. 그 발 없는 몸들이 저 먼  곳 냉혹의 도시에서 보내어진 의미를 
 움직임으로 그려내는 것이다. 쥬타기 대선사가 그것을 읽었다.
  
  "간절히 희망하며 묻겠습니다.  륜 페이가 귀측에  도달했습니까? 만약 
 내 질문에 대한 대답이 긍정이라면 뱀 한 마리를 붙잡아 단지 안에 집어
 넣으시오. 만일 부정이라면 뱀들을 그냥 내버려두시오."
  
  티나한이 뱀 한 마리를 향해 무심히 손을  내밀었다. 하지만 옆에 있던 
 케이건이 그 손을 툭 쳤다. 티나한은 케이건을 돌아보았다.
  
  "그건 독사요."
  
  티나한은 당황하여 손을 잡아당겼고 엉덩이도 조금 잡아당겼다. 케이건
 은 바닥을 잘 살핀 다음 독사가 아닌 뱀을 조심스럽게 집어들어 단지 안
 에 집어넣었다. 뱀들이 다시 꿈틀거렸다.
  
  "도착했나. 축하한다. 륜 페이에게 감사를. 구출대에게도. 준비는 끝났
 나? 대답이 긍정이라면 뱀 한 마리를 단지 안에 집어넣어라."
  
  티나한은 어이없다는 듯이 대선사를 바라보았다.
  
  "왜 갑자기 말투가 바뀌냐?"
  
  "뱀 한 마리가 줄어서 그렇소."
  
  케이건은 뱀을 집어들지 않았다. 일찍이 륜이 발자국 없는 여신을 부를 
 장소로 준비해두었던 철혈암이 마루나래와 케이건의 싸움에 의해 박살이 
 났기에 다시 처음부터 준비를 해야 했다. 그 외에도 그들이 거론하고 싶
 지 않은 문제가 몇 가지 더 있었다. 한참 후 뱀들이 사어를 그렸다.
  
  "문제가 있는 모양이군. 사흘  내로 준비가 끝날 수  있다면 뱀을 넣어
 라. 사흘 후 다시  연락하겠다. 대답이 부정이라면  엿새 후에 연락하겠
 다."
  
  사어를 읽던 대선사는 케이건을 바라보았다. 케이건은 팔짱을 낀 채 아
 무 말도 하지 않았다. 그곳에 있던 누구도  준비가 사흘 안에 끝날 거라
 고는 생각하기 어려웠다. 참을성 있게 기다리던  뱀들이 다시 빠르게 움
 직였다.
  
  "혹 계획이 완전히 실패했나?"
  
  케이건은 뱀 한 마리를 집어들어 단지 안에 집어넣었다. 덕분에 사어는 
 더욱 축약되었다.
  
  "다행. 이해. 문제 해결 희망. 엿새 후  재연락. 최선 노력 경주 요망. 
 반복. 최선 노력 경주 요망."
  
  오레놀이 단지를 기울였다. 뱀들이 비늘을  땅에 부딪히며 단지 안으로 
 들어가자 오레놀은 그 뚜껑을 단단히 닫았다. 그리고 네 사람은 조금 전
 에 들었던 말을 생각해 보며 잠시 침묵했다. 오레놀이 그 침묵을 부담스
 러워 하며 조심스럽게 말했다.
  
  "저쪽에서 초조해하는 것 같군요."
  
  오레놀이 원한 것이 침묵의 배제였다면 그것은 실패했다. 다른 세 사람
 은 더 큰 침묵을 만들어내며 눈을  내리깔았다. 대선사가 침통한 표정으
 로 말했다.
  
  "철혈암이 파괴되어 유감이군. 케이건. 상심이 크겠군."
  
  티나한은 어리둥절하여 대선사를 바라보았다. 그 말은 케이건이 대선사
 에게 해야 할 말이었다. 티나한의 의문을  깨달은 대선사는 짤막하게 설
 명했다.
  
  "철혈암은 케이건이 사원에 시주한 거요."
  
  티나한은 놀라며 마음  속으로 '케이건 갑부설'을  되새겼다. 케이건은 
 무심히 고개를 가로저었다.
  
  "영원한 건물은 없습니다. 어쨌든 다른  장소가 필요한데, 준비는 어떻
 게 되고 있습니까?"
  
  오레놀이 대답했다.
  
  "장소를 준비하는 것은 큰  문제가 없습니다. 앞서  철혈암을 준비했던 
 행자들이 비운암(飛雲庵)에서 준비를 하고 있습니다. 비운암은 철혈암만
 큼 외진 곳에 있지는 않지만 그럭저럭 조용한 곳입니다."
  
  "얼마 전까지는 그랬다는 말이겠지요."
  
  케이건의 말에 오레놀과 쥬타기 대선사의  얼굴이 일그러졌고 티나한은 
 벼슬을 뻣뻣하게 세웠다. 티나한은 단도직입적으로 말했다.
  
  "그 놈들 어떻게 할 수 없어, 대선사?"
  
  "티나한. 하인샤 대사원에 찾아드는 손님들을  어떻게 대하느냐는 문제
 는 전적으로 주지인 라샤린 선사가 결정할 문제요."
  
  "이 사원의 주지야 그 라샤린이라는 중인지 모르겠지만 중들 중에서 제
 일 높은 건 너잖아? 네가 라샤린에게 좀 제안할 수 있는 문제 아니야?"
  
  쥬타기 대선사는 그냥 웃었다. 티나한의  언사가 무례함이 아닌 순진함
 에서 나온 것임을 알기 때문이다. 오레놀  대덕이 대선사를 대신하여 알
 기 쉽게 설명했다.
  
  "말씀하신대로 종단의 대표자인 대선사님께서는  종단에 관련된 문제라
 면 그런 제안을 하실 수도 있습니다. 하지만  그 자들은 종단 외부의 분
 들입니다. 따라서 그 자들에 대한 처리는 완전히 이 사원의 대표자인 라
 샤린 선사의 권한입니다. 그리고, 제안을 할  필요도 없을 겁니다. 라샤
 린 선사께서도 그 자들에 대해 언짢아 하시는 눈치인 것 같더군요."
  
  "그럼 라샤린은 그 자들을 쫓아내지 않고 뭐 하는 거야?"
  
  "봉문이라도 하지 않는 이상 사원은 오가는 이를 막거나 붙잡거나 하지 
 않습니다. 고작해야 승려들의 수행 생활을 방해하지 말라고 부탁하는 것 
 정도가 가능할까요. 지금 그 자들이 무학당(舞鶴堂) 쪽으로 접근하는 것
 을 삼가는 것도 쥬타기 선사님이 모든  영향력을 다 동원하신 덕분에 가
 능한 일입니다. 혹은 선사님이 즐기시는 거친 표현법을 따른다면 머리를 
 물어뜯을 듯이 화를 낸 덕분이라고 할까요."
  
  오레놀은 승려가 그런 표현을 쓰니 재미있지  않냐는 듯이 웃으며 케이
 건과 티나한을 바라보았다. 그리고 곧 웃음을 감추었다. 그의 앞에 있는 
 두 남자 중 한 명은 레콘이었고 다른  한 명은 대호와 맞선 인간이었다. 
 그들은 정말 '거친' 자들이었고,  오레놀이 쓴 표현에  별로 감동받지도 
 않았다. 오레놀의 무안함을 무마시키려는 듯 쥬타기 대선사가 가볍게 맞
 장구를 쳤다.
  
  "라샤린 선사는 정말 투사지. 산으로 들어오지 않았다면 제왕병자가 되
 어 세상을 휩쓸고 돌아다녔을지도 모른다는 생각이  다 들 정도요. 라샤
 린 선사는 그 자들이 무학당에 한 발도  못 디디도록 할 거요. 어떻게든 
 빨리 륜을 설득해주길 부탁하겠소. 여러분들은 그와 고락을 같이하신 분
 들이니 나나 오레놀보다 나을 거요."
  
  티나한은 한숨을 내쉬었고 케이건은 무뚝뚝하게 말했다.
  
  "노력해보겠습니다."
  
  오레놀과 케이건, 그리고 티나한은 대선사의 방을 나왔다. 오레놀은 뱀
 단지를 보관해두러 갔고 티나한은 툇마루에 기대어두었던 철창을 집어들
 었다. 케이건은 텃밭쪽으로 걸어갔다. 텃밭  끄트머리에 선 케이건은 묵
 묵히 아래를 내려다보았다. 그의 곁으로 다가선 티나한은 케이건이 보는 
 방향을 보고는 부리를 딱! 소리나게 부딪혔다.
  계곡의 깨끗한 물 주위로 차일이 쳐 있었다.  차일 아래에 무엇이 있는
 지는 보이지 않았지만 그 주변에서 일어나는  일로 보아 보지 않아도 뻔
 했다. 차일 앞쪽에는 넓은 풀밭이 있었고  그곳에는 수십 명의 인간들이 
 몰려서 씨름판을 벌이고 있었다.
  승려들의 수행을 방해하지 않기 위해 일부러  경내에서 떨어진 곳에 씨
 름판을 벌인 것은 일견 갸륵한 정성처럼  보이기도 하지만, 실상은 전혀 
 그렇지 않다. 그들이 있는 계곡은  무학당에 인접한 장소였다. 케이건과 
 티나한이 바라보는 가운데도 몇몇 행자들과  수좌들이 분개한 듯 차일을 
 향해 걸어가는 모습이 보였지만  그 안에서 무슨  일이 벌어지는지는 알 
 수 없었다. 티나한은 벼슬을 딱딱하게 치켜세웠다.
  
  "내 저것들을 그냥!"
  
  티나한은 당장이라도 계곡을 향해 뛰어내려갈 기세였다. 케이건이 그의 
 팔을 붙잡았다.
  
  "놔두시오. 저 자들과 싸움이라도 벌이면 대선사에게 면목이 없소."
  
  "저 자식들이 무학당 훔쳐보려고 저기에 판 벌인 것이 뻔하잖아!"
  
  "거기에 대해서는 좋은 해결책이 있소."
  
  잠시 후, 계곡에서 씨름을 즐기던  이들은 갑자기 그것을 중단해야겠다
 고 결정했다. 그들이 씨름을 충분히 즐겼다고 생각한 것일 수도 있고 느
 닷없이 들려온 대호의 포효에 깊은 감동을 받은 것일 수도 있다. 어느쪽
 이 더 중요한 이유인지는 알 수 없지만 그들은 황망히 차일과 음식을 챙
 겨 계곡을 떠났다.
  마루나래를 울부짖게 하기 위해 위협적으로 다가섰던 티나한은 뒤로 훌
 쩍 뛰어 빠져나왔다. 마루나래는 머리를 잔뜩 낮추고 어깨털을 빳빳하게 
 곤두세운 채 티나한을 노려보았다. 티나한은  웃으며 두 손을 내저었고, 
 마음 속으로는 자신이 꽤 호의적으로 보일 거라 믿었다. 그러나 다른 사
 람들은 그렇게 생각하기 어려웠고, 마루나래는 절대로 그렇게 생각할 수 
 없었다. 마루나래는 티나한이 무학당의 마당  반대편까지 물러난 다음에
 야 겨우 긴장을 조금 풀었다.
  마당 반대편으로 물러난 티나한은 마루나래의  뒤편에 있는 두억시니들
 을 향해 외쳤다.
  
  "야, 쌍대가리. 그 고양이 겁 안 나냐?"
  
  머리 둘 달린 두억시니가 티나한을 돌아보았다.
  
  "대호 사모 친구."
  
  "사모 우리 지휘자."
  
  두억시니들에게 사모는 아직도 그들의  지휘자였다. 사모가 마지막으로 
 내린 명령은 '저 인간과 레콘을 붙잡으라'는 것이었다. 하지만 두억시니
 들은 그것이 불가능하다고 판단했고, 그래서 사모의 다음 지시를 원하고 
 있었다. 하지만 사모는 다음 지시를 내려줄 상태가 아니었다. 그래서 두
 억시니들은 사모가 무학당에 옮겨진 이래로  계속 다음 지시를 내려주길 
 기다리고 있었다. 사모가 아무런 지시를 내릴 수 없다는 것을 알고 있는 
 티나한은 두억시니들이 영원히 무학당 앞을 지키게 되는 것이 아닌가 의
 심하며 케이건을 돌아보았다. 케이건은 마당 한편에 있는 나무에 기대어 
 선 채 조용히 무학당을 바라보고 있었다.
  실로 철옹성이라 할 수  있는 광경이었다. 무학당의 축대  앞은 거대한 
 대호가 수문장이나 된다는 듯 어슬렁거리고 있었고 축대 위에는 여러 군
 데가 상했지만 여전히 무시무시한 두억시니들이  앉아있었다. 그리고 지
 붕 위에는 아스화리탈이 걸터앉아 있었다.  케이건은 접근하는 자들에게 
 신경 쓰지 않아도 되지 않을까 하는  생각까지도 해보았다. 하지만 그것
 은 그 자신에게도 해당되는 말이었다.  아스화리탈을 제외한다면 케이건
 은 무학당을 지키고 있는 자들 전부와 악연을 가지고 있다. 물론 마루나
 래가 자신의 찢어진 귀를 들이댄다면 케이건은 지금도 몸을 움직일 때마
 다 머리끝이 곤두서게 만드는 등의 상처를 보여줄 수도 있을 것이다. 하
 지만 두억시니들은 하늘치를  유인하여 그들을 깔아뭉갠  케이건에 대해 
 결코 좋은 감정을 가지고 있지 않았다. 그리고 케이건은 그 행위에 대해 
 변호할 말도, 그럴 생각도 가지고 있지 않았다.
  륜과 사모는 바로 그런 자들의 보호를 받으며  무학당 안에 있었다. 그 
 놀라운 경비자들을 둘러보던 티나한은 문득 이상한 것을 깨달았다.
  
  "그런데 저 대호 말이야. 사모가 정신을  잃었는데 아직도 사모를 지키
 고 있네? 정신억압이라는 건 반 죽은 상태가 되어도 통하는 거야?"
  
  케이건은 잠시 티나한을 바라보았다. 도대체  이제야 그걸 깨달은 거냐
 고 물어도 될 법하지만, 케이건은 그러지 않았다. 대신 차분하게 설명했
 다.
  
  "마루나래는 정신억압 때문에 사모를 따르는 것이  아닐 거요. 륜은 키
 보렌에서 사모가 대단찮은 정신억압자라고 했소.  대호를 억압할 정도는 
 되지 못할 거요."
  
  "그러면 어떻게 된 거야?"
  
  "대호 스스로가 원해서 사모를 따른 걸 거요."
  
  "뭣 때문에?"
  
  "그건 알 수 없소."
  
  티나한은 고개를 갸웃거리며 대호를 바라보았다.
  그 때 방문이 열리며 륜이 걸어나왔다.
  케이건과 티나한은 긴장하며 륜을 바라보았다. 그날 밤 사모와 륜을 황
 급히 무학당에 옮겨놓은 후로 그들은 거의  보름 만에 륜의 모습을 보는 
 것이었다. 륜은 사모의 흑사자  모피를 걸치고 있었다.  마루 가운데 선 
 륜은 잠깐 동안 공황에 빠진 듯 주위를 두리번거렸다. 마치 이곳이 어디
 인지, 자신이 왜 이곳에 있는지 모르겠다는 듯한 몸짓이었다. 그러나 륜
 은 곧 케이건과 티나한을 목격했고 정신을 차린 듯했다. 륜은 축대로 내
 려왔다.
  지붕 위에 있던 아스화리탈이 륜의  머리 위로 날아들었다. 두억시니들
 과 마루나래는 륜을 흘끔 바라보기는 했지만  그 외에는 더 이상 움직임
 을 보여주지 않았다. 륜이 케이건을 향해 걸어오는 동안 그를 따라온 것
 은 아스화리탈뿐이었다. 그 광경을 보며,  티나한은 누가 누구에게 속한 
 것인지 대충 알 것 같다고 생각했다.
  가까이 다가온 륜의 모습은 초췌했다.  인간처럼 땀을 흘린다면 지금쯤 
 말도 못할 악취를 풍기고 있었을 것이다.  륜은 힘없이 케이건을 바라보
 았다.
  
  "마루나래가 울기에 누가 온 건 줄 알았습니다."
  
  "소리에 신경 쓰고 있었나?"
  
  "며칠 전부터."
  
  "왜?"
  
  "눈이 좀 이상했습니다. 그래서 누님이 움직이는 소리를 들으려고."
  
  케이건은 륜이 이토록 힘들어하는 이유를 알 것 같다고 생각했다. 격심
 한 심적 고통을 당하고 있으면서 동시에 청각에 주의를 기울이고 있으니 
 신경이 끊어질 지경일 것이다.
  
  "시력이 이상할 정도라면 뭘 좀 먹고 쉬어야하지 않겠나."
  
  "며칠 전 밤에 먹었습니다. 누가 마당에 염소를 가져다놓았더군요."
  
  승려들은 마루나래와 륜을 위해 염소  몇 마리를 가져다놓았다. 승려들
 은 두억시니들에게도 뭔가를 가져다주고  싶어했지만 두억시니들은 마루
 나래가 먹고 남긴 찌꺼기만  주워먹는 것으로 충분히  만족했다. 그들의 
 놀랄 만한 소식(小食)은 사제들을 당황하게  했지만 케이건은 그럴 법도 
 하다고 생각했다. 유해의 폭포가 생각이  있다면 대식(大食)하는 두억시
 니를 삼천 마리나 만들어 보내지는 않았을 것이다.
  케이건은 방문 쪽을 흘끔 바라보고 말했다.
  
  "사모는 어떤가."
  
  "상처는 다 아물었는데, 아직 일어나지 않았습니다."
  
  "일어나지 않는다고?"
  
  "여전히 가사 상태입니다."
  
  케이건은 냉정한 눈으로 륜을 바라보았다.  결국 케이건은 흉중의 말을 
 꺼내놓았다.
  
  "그녀가 그걸 원하는 것 아닐까. 륜."
  
  륜은 비늘을 부딪히며 케이건을 쏘아보았다. 살기 어린 눈빛이었고, 그
 래서 케이건은 륜 또한 자신과 같은 생각을 하고 있다는 것을 알게 되었
 다. 하지만 륜은 질문했다.
  
  "무슨 말씀이십니까?"
  
  "그녀는 처음부터 죽을 생각으로  쉬크톨을 받았을 거다.  그리고 믿기 
 어려운 집념과 실행력으로 자신의  목표를 달성했어. 네  손에 쓰러지는 
 것."
  
  륜은 당장이라도 달려들 듯한 표정이었다.  하지만 케이건의 말은 멈추
 지 않았다.
  
  "쇼자인-테-쉬크톨이 완수되었지. 그녀에게 진심으로 찬사를 보내고 싶
 다. 너에게 죽여달라고 요구한 적조차 없으니  어떤 나가도 꼬투리를 잡
 을 수 없는 완벽한 형태로  완성되었다. 륜 페이. 그녀가  왜 눈을 떠서 
 자신이 이룩한 이 놀라운 위업의 결말을 스스로 망쳐야 하지? 그녀는 그
 러지 않을 거다."
  
  "그렇다면…"
  
  "사모의 의지는 확고하다. 더운 방에 눕히든, 상처가 다 낫든, 네가 옆
 에 앉아 죄책감으로 몸부림치든 그녀에겐 무의미할 거야. 그녀는 절대로 
 깨어나지 않을 거다. 네가 그녀의 목을 자를 때까지."
  
  륜은 케이건의 멱살을 와락 움켜쥐었다.
  티나한이 놀라 다가섰고 아스화리탈의  비행은 빨라졌다. 아스화리탈은 
 륜과 케이건의 머리 위를 정신없이 돌며 아래를 내려다보았다.
  격분을 참지 못해 케이건의 옷깃을 움켜쥐기는  했지만 그것은 륜의 성
 격에 어울리는 일이라곤 할 수 없었다. 륜은 자신이 저지른 일에 놀라는 
 기색이 역력했다. 자신의 손과 케이건의 턱을  번갈아 바라보던 륜은 겨
 우 한 마디를 꺼내놓았다.
  
  "제게, 제게 그런 걸 요구하지 말아요!"
  
  케이건은 천천히 손을 올려  륜의 손을 덮었다. 그리고  그것을 아래로 
 밀어내렸다. 잠시 저항할까 하던  륜은 곧 그것을  포기했다. 륜의 손을 
 밀어낸 케이건은 륜의 눈을 똑바로 들여다보며 말했다.
  
  "내가 요구한 것이 아니라 사모 페이가 요구한 거다. 륜."
  
  륜은 무릎을 꿇었다.
  아스화리탈이 당황하여 날아들었다. 아스화리탈은  륜의 어깨에 앉으려 
 했지만 그것은 여의치 못했다. 륜의 옆, 땅바닥에 앉는 아스화리탈을 보
 며 티나한은 용이 확실히 자라났음을 깨달았다. 아스화리탈은 륜의 어깨
 에 머리를 비볐다. 그것을 내버려둔 채 륜은 힘겹게 말했다.
  
  "저는 그럴 수 없어요. 케이건."
  
  "…하텐그라쥬에서 연락이 왔다."
  
  륜은 고개를 조금 들어 케이건을 올려다보았다.
  
  "사어를 통해 온 연락이었다.  그들은 준비가 되었는지  알고 싶어하더
 군. 우리는 뱀을 단지 안에 한 마리씩  집어넣거나 넣지 않는 방식을 통
 해 긍정이나 부정을 표시할 수 있었고, 그래서 아직 준비가 되지 않았다
 고 대답했다. 엿새 후에 다시  연락하겠다더군. 서둘러주길 바라는 눈치
 였다."
  
  "긍정과 부정만 가능한 겁니까?"
  
  "그래."
  
  "그렇다면 더욱 누님은 살아나셔야 합니다. 저는  제가 하려는 일에 대
 해 정확히 알기 전에는 시도할 수 없어요. 수호자들의 확언을 들어야 해
 요. 그걸 물어보려면 누님이 필요합니다."
  
  "너는 지금 쓸데없는 고집을 부리고 있다. 륜.  너는 이미 필요한 정보
 는 거의 다 가지고 있다. 굳이 정보가 부족하다면 네 신부에게 물어보면 
 되겠지. 너는 사모를 살려낼 빌미를 원하고 있을 뿐이야. 하지만 억지로 
 살려낸다고 해봐야 네 누나를 더 괴롭게 하는 일이다. 네 누나는 자신이 
 바라던 것과 조금도 일치하지 않는 상황을  보고 또다시 네 손을 이용한 
 자살을 시도하겠지. 그녀에게  같은 고통을 두  번 주는 일이  될 거다. 
 륜."
  
  "저는 두 번 다시 그녀를 공격하지 않을 겁니다!"
  
  "네가 그럴 결심인 것을 알  테니 네 누나도 절대로  깨어나지 않을 거
 다."
  
  륜은 견딜 수 없다는 듯 처연한 표정으로 케이건을 올려다보았다. 아스
 화리탈의 목을 끌어안은 륜은 고개를 숙이며 외쳤다.
  
  "그러면 제가 도대체 어떻게 해야 합니까!"
  
  케이건은 대답하지 않았다. 륜이 이미 대답을 알기 때문이다.
  사모의 목을 자르는 수밖에 없다. 머지 않아  사모는 굶어죽게 될 것이
 다. 어쩌면 그녀의 입을 통해 억지로  동물을 우겨넣으며 시간을 연장시
 킬 수도 있겠지만, 본인이 살아나려 하지 않는 이상 그것은 무익한 헛수
 고가 될 뿐이리라.
  케이건은 단호하게 말했다.
  
  "그녀의 목을 잘라라. 륜. 그녀가 원하는 것이…"
  
  "당신의 부인이 원한 것은 무엇이었습니까!"
  
  케이건의 얼굴이 굳었다. 티나한은 놀란  표정으로 케이건과 륜을 번갈
 아 쳐다보았다. 차마 눈을  들어 케이건을 볼 용기가  없었던 륜은 땅을 
 바라보며 외쳤다.
  
  "당신의 부인이 무엇을 원했겠습니까? 썩어없어질  시체를 되찾기 위해 
 당신이 서른 명의 나가를  공격하길 원했겠습니까? 당신이  목숨을 걸고 
 그렇게 해주기를 원했겠습니까? 그럴 리가 없죠.  그럴 리가 없어요! 그 
 분은 당신이 그러지 말기를 원했을 겁니다.  하지만 당신은 어떻게 했습
 니까?"
  
  케이건의 얼굴은 무표정했지만 그  귀 아래에는 굵은  주름들이 드러났
 다. 어금니가 바스러지도록 깨물고 있었기 때문이다.
  륜의 지적은, 가혹하리만큼 사실적이었다.
  
  
  
  케이건에게 비명을 들려주기 위해 나가들은 의도적으로 그녀를 산 채로 
 뜯어먹었다. 나가들이 소리를 이용할 생각을 했다는 것은 참으로 대단한 
 복수심의 증거라고 할 것이다. 그리고 그녀는 나가들의 의도대로 비명을 
 질렀다. 하지만 그것은 고통의 비명이  아니었다. 나가들은 위대한 별비
 의 정복자가 어떤 여자인지 제대로 알지 못했다.
  3대째에 남은 것이 한 명의 딸뿐이라는 것을 알았을 때, 키탈저 사냥꾼
 들은 죽은 이의 아들을 살아남은 이들  모두의 아들로 받아들여 함께 복
 수하던 전통을 포기해야 하는 것이 아닌가  하는 두려운 의심을 느꼈다. 
 하지만 그녀는 자신이 모든 키탈저 사냥꾼의  딸이라 주장했고, 결국 가
 장 완고한 사냥꾼마저도 그  주장을 받아들이게끔 만들었다.  그리고 그 
 지독한 폭풍이 치던 날, 그녀는 똑같은 권리를 가지고 있는 다른 아들들
 과 함께 빗속에서 별비의  배를 가르고 김이  무럭무럭 피어나는 대호의 
 생간을 꺼내어 씹었다. 아무도 그녀가 열두  살밖에 되지 않았다는 이유
 로 그녀의 권리를 무시하지는  않았다. 그리고 별비의  정복자라는 칭호 
 또한 나눠주었다. 그녀는 그런 여인이었다.
  그녀가 마지막까지 내지른 비명은 도망치라는 것이었다.
  
  
  
  케이건이 무수한 추억을 떠올리는데 필요한  시간은 찰라였다. 다시 현
 실을 보고 듣게 되었을 때 케이건은  거의 시간이 지나지 않았음을 깨달
 았다. 륜은 아스화리탈의 목을 더욱 세차게 끌어안으며 외쳤다.
  
  "당신은 되살아날 수도 없는 부인을 위해  목숨을 걸었어요. 하지만 제 
 누님은 살아날 수 있어요! 나는 누님을  포기할 수 없어요! 부인의 유해
 도 포기할 수 없었던 당신이라면 누구보다도 제 마음을 잘 알 거 아니에
 요!"
  
  케이건은 대답하지 않았다. 대답할 수 없었다. 몇 달 전 마지막 주막에
 서 비형을 만났던 이후,  끊임없는 노력에도 불구하고  케이건은 잊었던 
 것들을 너무 많이 떠올렸다. 요스비, 케이, 보늬. 마침내 그는 800 년의 
 기억을 거슬러 올라갈 것을 강요당하고 있었다. 기억들로 얼룩진 시간이 
 케이건을 숨막히게 했고 범람하는 시간의 격류 위를 표류하는 무수한 사
 상(事象)이 그를 짓눌렀다.
  
  "저는 사모를 살려낼 겁니다."
  
  "그러면 너는 키보렌으로 돌아갈 유일한 방법을  잃게 된다. 그녀가 원
 하지 않는 결과일 텐데."
  
  케이건은 다른 사람이 하는  말을 듣는 기분으로 자신의  말을 들었다. 
 그리고 다른 사람을 평가하듯 자신을  평가했다. '이 녀석은 길잡이군.' 
 티나한이나 륜은 케이건의 혼란을  깨닫지 못했다. 륜은  무릎을 일으켜 
 세우며 말했다.
  
  "돌아갈 수 있는 방법을 찾으십시오."
  
  케이건은 고개를 갸웃했다. 륜은 아스화리탈을 안아들며 말했다.
  
  "누님의 말씀처럼 저는 나가를 배신했습니다. 물론  그 말은 누님이 저
 를 도발하기 위해 하신  말씀이십니다만, 최소한 살신을  준비하고 있는 
 자들은 분명히 그렇게 생각하겠지요. 제가 나가의 배신자라고. 상관없습
 니다. 저는 그것이 옳은 일이라는 것을  알고 있습니다. 하지만, 대가를 
 요구하지 못할 이유는 없다고 생각됩니다."
  
  "대가?"
  
  "엿새 후라고 했습니까? 좋습니다. 승려들의  요구대로 하겠습니다. 그 
 대가로, 제 누님이 하텐그라쥬로 돌아갈 방법을 찾아내십시오."
  
  티나한은 어이가 없었다. 사모 페이는 나가들의 규칙에 의해 쇼자인-테
 -쉬크톨의 의무를 지게 되었다.  나가와 아무런 관련이  없는 그들이 그 
 의무를 해소하거나 할 수는 없다. 말도 안 되는 억지라고 생각하며 티나
 한은 케이건을 돌아보았다.  케이건은 물끄러미 륜을  바라보고 있었다. 
 그런 케이건을 향해, 륜은 비늘을 곤두세우며 외쳤다.
  
  "반드시 찾아내십시오!"
  
  그리고 륜은 몸을 돌렸다. 무학당으로  되돌아가는 륜의 뒷모습을 보던 
 티나한은 난감한 표정으로 아랫부리를 긁적거렸다.
  두억시니들이 갑자기 움직였다.
  두억시니들은 륜을 둘러싸듯  포위했다. 티나한과 케이건은  깜짝 놀라 
 무기를 뽑아들었고 아스화리탈은 륜의 품에서  화라락 날아올랐다. 아스
 화리탈은 두억시니 모두를 경계하듯  륜의 머리 위를  빙글빙글 돌았다. 
 그리고 륜은 겁먹은 표정으로 주위를 둘러보았다. 하지만 마루나래는 별
 로 대단한 일이 아니라는 듯 물끄러미 그 모습을 바라보기만 했다.
  티나한과 케이건이 달려들 때 머리 둘 달린 두억시니가 외쳤다.
  
  "싸움."
  
  "아니다."
  
  티나한은 무슨 개소리냐는 듯 철창을 뒤로 크게 잡아당겼다. 그러나 케
 이건은 걸음을 멈추었다.
  
  "싸움이 아니라고?"
  
  "싸움."
  
  "아니다."
  
  케이건은 바쁘게 머리를  굴렸다. 두억시니들이 륜을  공격하려 했다면 
 이미 그럴 시간은 충분했을 것이다. 어쨌든  보름 동안이나 함께 있었으
 니 이제 와서 륜을 공격할 이유는 없다.  티나한도 조금 늦게 그런 결론
 에 도달하여 철창 끝을 조금 낮추었다. 륜은 주위를 둘러보며 말했다.
  
  "그렇다면 이건 무슨 짓이지?"
  
  "기다려달라."
  
  "사모도 기다렸다."
  
  륜은 '사모'라는 말에 놀라 두억시니를 바라보다가 엉겁결에 고개를 끄
 덕였다. 머리 둘 달린 두억시니는 안심한  표정을 짓고는 옆으로 움직이
 기 시작했다.
  두억시니들은 륜을 중심으로 원무를 추기 시작했다.
  
  
  
  라샤린 선사는 폭언을 내뱉지 않기 위해  안간힘을 다하며 향로를 받아
 들었다.
  
  "귀한 선물에 감사하오. 그런데, 지코마 성주.  이 가벼운 물건을 가져
 오기 위해 저 많은 사람이 필요하셨소?"
  
  "세상에는 이런 물건을 단지 값진 보물로밖에 보지 않는 무도한 자들도 
 많으니까요. 그래서 경비병들이 많이 필요했습니다."
  
  선사는 한숨을 내쉬듯 고개를 끄덕였다.  어쨌든 칼리도의 성주 지코마
 는 다른 자들보다는 훨씬 예의에 밝은  인물이었다. 무작정 부하들을 이
 끌고 찾아와서 사원을 난장판으로 만들고  있는 자들이 부지기수인 판국
 에 '귀한 선물을 운송하기 위해 많은  부하를 데리고 왔다'는 핑계를 만
 들고자 적지 않은 금편을 쓴 지코마 성주의 태도는 오히려 감동적이기까
 지 하다. 그랬기에 선사는 폭언을 참으며 지코마 성주와 그 부하들의 숙
 소를 내어드리라고 말했다. 지코마 성주는  '사원에 이상한 일이 있다던
 데요'라고 묻지 않을 정도의 조심성까지 발휘하여 선사를 다시 감동하게 
 한 다음 물러갔다.
  선사는 지긋지긋한 얼굴로 조타 중대사를 바라보았다.
  
  "이걸로 끝난 건가?"
  
  "오늘 방문자는 다 만나셨습니다. 정확하게  말씀드리자면 선사님이 만
 나셔야 할 방문자는 다 만나셨다고 해야겠군요."
  
  라샤린 선사는 신음을 흘렸고 불경스러운  말 - 교양인들의 자리에서라
 면 괴짜로 취급될 각오를 하지 않으면 꺼낼 수  없는 - 까지 몇 마디 중
 얼거렸다. 조타 중대사는 그 말을 듣지 못한 척하며 말했다.
  
  "큰일입니다. 이 이상 방문자들이 찾아들면 사원에 숙식시킬 방도가 없
 습니다."
  
  "행자들을 시켜 그 놈들에게 싸움을 걸라고  하게. 소란을 핑계로 모조
 리 쫓아버리도록."
  
  "매혹적인 의견입니다." 중대사는 살짝 웃었다. "사실, 그런 일이 일어
 날 것 같기도 합니다. 몰려온 방문자들 중에는 유서 깊은 원수지간도 몇
 몇 있습니다. 세미쿼 추장과 무핀토 추장은  서로의 얼굴을 보자마자 칼
 을 움켜쥐더군요."
  
  "맙소사! 어떻게 되었나?"
  
  "다행히 그 추장들은 대사원의 권위를 존중하기로 한 모양입니다. 그들
 은 제가 잘 알지 못하는 속어를  이용해서 서로가 상대를 어떻게 생각하
 는지 확인한 다음 헤어졌습니다.  그들은 그 속어가  우정을 의미한다고 
 설명했습니다만, 그게 사실이라면 우정을 표현하는 가장 거친 방법이 아
 닐까 의심스럽습니다."
  
  "정말 미치겠군. 그 잡놈들 중 한두  놈이 싸움이라도 벌인다면 대사원
 은 쑥대밭이 될 걸세."
  
  "하지만 쫓아낼 도리가 없습니다.  한결같이 한 가락  하는 인물들이다 
 보니 전부들 핑계는 완벽하게 준비해서 왔습니다."
  
  라샤린 선사는 다시 신음을 토했다.
  철혈암에서 벌어진 일은  너무 많은 유학생들에게  목격되었다. 그리고 
 이 먼 곳까지 보내어진 그 유학생들은  모두 가문의 최고 계승자이거나, 
 차기 마립간이거나, 당주 후보자이거나, 추장의  둘째 아들(첫째는 보통 
 전사 수업을 하므로) 쯤 되는 똑똑한 인물들이었고, 그 중 많은 수가 재
 빨리 고향에 연락을 취할 만한 기지도 가지고 있었다. '대사원에서 뭔가 
 이상한 일이 벌어지고 있음. 용, 대호,  나가, 두억시니들이 출현. 하늘
 치를 부리는 괴인도 있는 듯함. 승려들은 이들과 공모하여 뭔가 향후 세
 계의 판도에 영향을 줄 수 있는  엄청난 일을 준비중인 듯함.'이라는 내
 용을 서신을 품은 비둘기나 전령들이 세계  곳곳으로 떠나갔다. 그 다음 
 세계 곳곳에서 목에 힘을 잔뜩 줄  수 있으면서도 역사의 급한 물굽이가 
 벌어지는 장소에 있어야 한다는 것 정도는  파악할 줄 아는 군웅들이 부
 하를 이끌고 대사원으로 하나둘씩 찾아드는 것은 당연한 순서다.
  
  "이미 말했던 것이지만 다시  말하겠네. 사제들의 입을  철저히 단속하
 게. 지금 이곳을 방문한 자들은 모두  교활하고 수완 좋은 것들이야. 수
 행밖에 모르는 멍청한 산승 한둘쯤은 간단히 찜쪄먹을 놈들이란 말이지. 
 특히 비운암에서 작업 중인 행자들은,  필요하다면 그곳에 격리시키도록 
 하게."
  
  조타 중대사는 이맛살을 약간 찡그렸다.
  
  "차라리 모두 공개하고 협조를 구하는 편이  낫지 않겠습니까? 지금 대
 사원에서 추진하고 있는 일은 북부의 사람들 개개인의 이해에 영향을 끼
 치는 일이 아니라는 것을  밝힌다면, 뭔가 한몫 잡을  일이 없다는 것을 
 알게 된 그 자들은 자신의 땅을 지키러 돌아가는 편이 낫다는 결정을 내
 릴지도 모릅니다. 가장 우수한 부하들을 골라뽑아서 직접 왔으니 모두들 
 자기 땅이 걱정될 겁니다."
  
  "그 자들이 한몫 볼 일이 있는지 없는지는  우리로서는 짐작해낼 수 없
 어. 중대사. 우리가 생각도 못해낼 방도를  궁리해낼지도 모르니. 뭐 한
 두 가지 정도는 나도 짐작할 수  있겠군. 그들이 살신저지계획에서 아무
 런 이득을 보지 못한다 해도 그  계획을 수행하는 사람들 자체에선 이득
 을 찾을 수 있겠지. 일단 용이 있네. 제대로 자라나면 지상에서 그를 상
 대할 자가 아무도 없는. 제대로 자라나지  않으면 어때? 포자를 뿌릴 때
 까지만 키우면 엄청난 용근을 얻을 수  있네. 그리고 대호가 있어. 대호
 를 자유자재로 다루는 나가가 그들에게  어떻게 비춰질지는 생각도 하기 
 싫군. 그리고 케이건 드라카님이 있어."
  
  조타 중대사는 얕은 탄성을 지르고 고개를 끄덕였다.
  
  "무슨 말씀인지 알겠습니다. 하지만 말씀하시는 것을 들으니 저 자들이 
 쉽게 물러나지 않을 거라는 걱정이 더 커지는군요."
  
  "물러나지 않겠다면 마음대로 산사의 생활을 즐겨보라고 해. 그 성정의 
 정화에 도움이 될 테니. 하지만 절대로  무학당과 비운암에는 접근할 수 
 없어. 절대로!"
  
  그 때 밖에서 다급한 목소리가 들려왔다.
  
  "주지 스님! 주지 스님!"
  
  "들어오거라. 무슨 일이냐?"
  
  안으로 들어선 것은 숨이 턱에 닿은 젊은  승려였다. 승려는 황급히 외
 쳤다.
  
  "코네도 대족장이 무학당에 쳐들어가고 있습니다!"
  
  하인샤 대사원의 주지 라샤린 선사는 또다시 폭언을 내뱉었다. 이번 것
 은 교양인들의 자리에서 몰매를 맞고 추방당할 만한 것이었다.
  
  
  
  지러쿼터 산맥과 라호친 사이에 자리잡은 발케네 지방은 강인한 사내의 
 전통으로 이름이 높다. 이것은 발케네  사람들의 주장이다. 그리고 발케
 네 지방 이외에 사람들은  그곳을 도둑놈의 소굴로서  유서 깊다고 말한
 다. 물론 언제나 그러하듯 이런 현격한 시각의 차이를 불러온 것은 사소
 한 가치관의 차이다. 발케네의 사내들은 타인의 소유물을 수단방법을 가
 리지 않고 자신의 손에 넣는 행위를 사내의 대담함의 증거로 여긴다. 물
 건의 소유자에게 구타당하거나 심지어 살해당할  수 있는 위험을 무릅쓰
 기 때문이라는 것이 - 보다 정상적인  사람들을 한숨짓게 만드는 - 발케
 네 사내들의 대답이다. 그러나 이들을 구제불능의 도둑놈으로 보는 자들
 도 발케네 사내들의 용맹무쌍함에 대해서는  거의 이의를 제기하지 않는
 다.
  그리고 코네도 빌파는 발케네의 군소부족들의 족장들 중 최고의 위치에 
 오른 자다. 그가 그 위치에 오르기 위해  참살한 족장의 수를 세려면 두 
 손으로도 부족할 판국이다. 코네도 빌파는 적의  집에 불을 지르고 상대
 방의 우물에 독을 풀고 항의하러온 적수의 아들의 혀를 뽑아 돌려보내는 
 등의 '사내다움'을 보여주었고 그에 감동한 발케네의 족장들은 코네도의 
 머리에 대족장의 뿔관을 얹는 것을 주저하지 않았다.
  그런 족장들은, 따라서 코네도가 자신의 둘째 아들 토카리를 하인샤 대
 사원에 보내어 공부를 시키겠다는 결심을 말했을  때 몹시 놀랐다. 족장
 들은 '자식 교육에 대해 참견하고 싶지는 않지만 둘째 아들을 완전히 못
 쓰게 만들어놓을 작정인가'라며 대족장에게 우려를 표명했다. 그러나 코
 네도를 보다 잘 아는, 그러니까 코네도에게  가장 많은 물건을 도둑질당
 한 친구들은 코네도가 정말 엄청난 도둑질을 준비중임을 직감했다. 코네
 도 빌파는, 그러니까 일종의 제왕병자였다.  그가 다른 제왕병자들과 조
 금 다른 점이 있다면 자신의 아들 대에 왕이 나오길 바란다는 점이었다. 
 코네도는 왕으로 점찍고 있는 첫째 아들  그룸을 몸소 가르쳤지만, 왕에
 게는 폭넓은 유대도 필요하다고 생각하여  둘째 아들 토카리를 유력자의 
 자손들이 모이는 곳에 보냈다. 코네도 빌파는  자신의 두 아들을 이용하
 여 세상을 도둑질할 작정이었다.
  그리고 토카리는 코네도를 만족시킬 만큼  영리하고 민첩했다. 둘째 아
 들의 급보를 받자마자 코네도는 그룸을 대동한 채 하인샤 대사원으로 달
 려왔다. 하인샤 대사원과 발케네는  도보로 두 달이  걸리는 거리였지만 
 코네도는 말을 가차없이 죽여가며 여드레만에  도착했다. 그리고 도착한
 지 한 시간도 되지 않아서  승려들에겐 들을 수 있는  것이 별로 없다는 
 것, 중요한 인물들이 무학당에 있다는 것, 그리고 승려들이 그들을 무학
 당에 보내주지 않을 작정이라는 것을 파악하고는 실력 행사를 시작했다.
  무턱대고 무학당을 향해 걸어가는 코네도와  그의 부하들을 가로막으며 
 승려들은 분개하여 외쳤다.
  
  "이러지 마십시오. 대족장님. 이곳은 외부인의 출입이 금지되어 있습니
 다. 사원을 방문하셨으면 사원의 규칙을 지켜주십시오!"
  
  코네도는 큰사슴의 뿔로 만들어진 자신의 뿔관을 가리켰다.
  
  "이봐, 민머리. 뿔은 들이받으라고 있는 거다."
  
  "지금 협박하시는 겁니까?"
  
  코네도는 모피 망토를 옆으로  확 치우며 허리에 찬  큰 검을 붙잡았고 
 그의 전사들 또한 눈을 치켜뜨며 살벌한  병기들을 앞으로 내밀었다. 승
 려들은 사색이 되었다. 다행히 코네도의 둘째아들 토카리가 긴장한 대족
 장의 팔을 붙잡으며 말했다.
  
  "싸우자는 말이 아닙니다. 아버님."
  
  "아니라고?"
  
  "아닙니다."
  
  그리고 토카리는 앞을 가로막은 승려들에게 고개를 돌렸다.
  
  "사제님들. 발케네 사람들 앞에서  함부로 협박이니 경고니  하는 말을 
 사용해선 안됩니다. 칼이 날아옵니다."
  
  승려들은 어이가 없었다. 그들은  보다 말이 통하는 것  같은 토카리를 
 향해 애원했다.
  
  "토카리. 춘부장께 말씀 좀 드려주십시오.  이곳에 들어가시면 안 됩니
 다."
  
  승려들의 실수였다. 다른 때라면 그러지 않았겠지만 토카리는 아버지와 
 형이 보는 가운데 '나약한' 민머리 중들과 친한 척할 수가 없었다. 토카
 리는 친하게 지내던 승려들이 당황할 만큼 무서운 얼굴을 하며 외쳤다.
  
  "누가 발케네의 대족장이 가는 길을 막는다는 말입니까! 우리가 당신들
 의 보물을 빼앗거나 하겠다는 것도 아니잖습니까. 당신들이 무학당에 모
 시고 있는 손님들을 만나 이야기 좀 나누겠다는 거 아닙니까! 당장 비키
 지 않는다면, 나 또한 발케네 사내라는 것을 알게 될 겁니다!"
  
  코네도는 만족한 듯 토카리를 바라보았고  그룸의 경우엔 형답게 '발케
 네의 명예를 잊지 않는  것은 장하지만 동문수학하던  자들을 그렇게 겁 
 줄 필요는 없다'고 동생을 달랬다. 코네도는  기가 막혀 말을 잃은 승려
 들을 무시하며 그 옆을 지나쳤다.
  그러나 코네도는 승려들의 경고를 받아들이는  편이 좋을 것이다. 무학
 당으로 돌아들어가는 오솔길로 들어섰을 때  코네도와 그의 전사들은 길
 을 가로막고 있는 장애물을 발견했다. 정확히 7 미터짜리 장애물이었다.
  티나한은 철창을 움켜쥔 채 발케네 사람들을 바라보았다.
  
  "뭐냐?"
  
  코네도는 잠시 기가 막히다는 듯이  철창을 위아래로 훑어보고는, 믿을 
 수 없다는 듯이 말했다.
  
  "그거 창이오, 기둥이오?"
  
  티나한은 부리를 딱 부딪혔다.
  
  "화살이다. 너무 멀리 쏴서 주우러 온 거지."
  
  티나한은 농담을 한 것이었고  발케네 사람들 또한  그것이 농담이라는 
 것을 깨달았지만, 그 중에는 '그런가'하는 표정으로 고개를 끄덕이는 자
 들도 있었다. 토카리를 잠시 돌아본 코네도  대족장은 둘째 아들이 고개
 를 끄덕이는 것을 확인하고는 웃는 표정을 지었다.
  
  "나는 발케네의 대족장 코네도 빌파요. 이 사원을 방문 중인데, 무학당
 에 계신 손님들의 소문을 듣고 한 번 만나보고  싶은 욕망을 참을 수 없
 어서 이렇게 왔소."
  
  "나는 티나한이다. 미안하지만 지금 좀 바빠서 안되겠는데."
  
  코네도는 얼굴을 찡그렸다. 물론 레콘을 자극하지 않을 정도로.
  
  "잠시도 안 되겠단 말이오?"
  
  "어렵겠군. 하지만 오늘 저녁에 염화당에서 오레놀 대덕의 설법이 있는
 데, 나는 거기에 참석할 생각이다. 그곳에서  만나면 되지 않을까? 훌륭
 한 설법이 될 것 같은데, 너도 참석하면 좋을 거야."
  
  코네도 대족장은 어떻게 대답할 것인가를  놓고 짧게 고민했다. 하지만 
 레콘을 화나게 하는 것과 레콘의 제안을 받아들이는 것 중 어느 것이 현
 명한 처사인지는 처음부터 자명했다.
  
  "좋은 설법도 듣고 귀인도 만나게 된다면  참으로 좋은 일이겠군. 나도 
 그곳에 참석하겠소."
  
  코네도와 그의 전사들은 몸을 돌렸다.  그들이 오솔길 저편으로 사라지
 는 것을 물끄러미 바라보던 티나한은 부리를  한 번 부딪힌 다음 무학당
 으로 돌아왔다. 무학당의 마당 입구에는  오레놀이 기다리고 있었다. 티
 나한은 수염볏을 쓸어만지며 말했다.
  
  "시킨대로 말했어. 그런데 뭣하러 그런 걸 시킨 거야?"
  
  "무조건 막기만 하면 우리들과 저  방문자들 사이에 충돌이 일어날지도 
 모릅니다. 사소한 충돌이라도 일어난다면 흉한  일이 많을 테지요. 하지
 만 여러분들이 얼굴을 조금씩 보여준다면 그런  일은 없을 겁니다. 소문
 이 퍼진다면 다른 자들도 일단 오늘 밤까지 참아줄 테지요."
  
  "하지만 놈들이 꼬치꼬치 캐물으면?"
  
  "특별한 방도가 떠오르지 않는군요. 할 수 없지요.  제가 설법을 좀 길
 게 할 테니 졸리다는 핑계를 대고 돌아와버리십시오."
  
  티나한은 한숨을 내쉬며 무학당의 마당을 바라보았다.
  륜은 땅바닥에 앉아있었다. 사모의 흑사자 모피를 걸치고 있었기에망정
 이지 그렇잖았다면 오래 전에 기절했을 것이다. 두억시니는 속도를 조금
 도 바꾸지 않은 채 계속 그 주위를  돌았다. 겉으로 보기에 그토록 무의
 미해보이는 모습도 드문 판국이었지만, 그 진지함  또한 보기 드문 것이
 라는 점 또한 마찬가지였다. 누구라도 그 행동에 어떤 의미가 있다고 생
 각하지 않을 수 없는 모습이었다. 그랬기에 륜은, 그리고 티나한도 그것
 을 방해하지 않았다. 그 원무를 보며 티나한은 수염볏을 긁적거렸다.
  
  "그렇잖아도 신경 써야 할 것이 많은데 별  파리들이 다 꼬이니 귀찮아 
 죽겠군."
  
  티나한과 같은 방향을 보던 오레놀이 달래듯 말했다.
  
  "그래도 한 가지는 해결되지  않았습니까? 륜이 드디어  결심을 했으니
 까."
  
  "음. 그건 정말 다행이다."
  
  "그런데 케이건은 어디로 가신 겁니까?"
  
  "륜의 요구에 대해 생각해봐야겠다고 말하고 어디로 가버렸어. 아, 참. 
 그러고보니 케이건에 대해 묻고 싶은 것이 하나 있다."
  
  "예? 뭡니까?"
  
  티나한은 진지하기 짝이 없는 표정으로 질문했다.
  
  "케이건이 부자냐?"
  
  웃음을 터뜨릴 수 있을 만한 질문이었지만 오레놀은 그러지 않았다. 대
 신 오레놀은 차분한 얼굴로 고개를 가로저었다.
  
  "아니오."
  
  티나한은 실망했다. "아니야?"
  
  "예. 그 분은 세상에서 가장 가난한 분입니다."
  
  티나한은 어리둥절한 표정으로 오레놀을 바라보다가 그 말에 대한 설명
 을 요구했다. 하지만 오레놀은 설법 준비를  해야겠다는 핑계를 대며 총
 총히 걸어가버렸다.
  
  
  
  카린돌 마케로우는 믿을 수 없다는 눈으로 자신의 침대를 바라보았다.
  카린돌은 침대 옆에 무릎을  꿇었다. 그리고 떨리는 손을  앞으로 뻗었
 다. 침대 위에 반짝이고 있는 '그것'을 집어든 카린돌은 눈 앞으로 그것
 을 가져와 뚫어지게 바라보았다.
  아침 햇살 속에 반짝이고 있는 그것은 비늘이었다.
  카린돌은 화들짝 놀라며 침대에 걸터앉았다. 그리고 두 다리를 벌렸다. 
 다리 사이로 비늘을 가져간 카린돌은 그것을  몸에 붙이려 했다. 평소의 
 그녀답지 않는 행동이었지만, 카린돌은 그 순간  절대로 이성적일 수 없
 었다. 그녀를 위한 변호가 가능하다면 그녀  또한 자신의 재생력을 신뢰
 하는 나가라는 점 정도일 것이다. 하지만  그렇다고 해서 떨어져나간 비
 늘이 다시 붙지는 않았다.
  그러나 카린돌은 자신의 몸이 출산 준비를 시작했다는 사실을 무시하려 
 애썼다.
  
  '임신이라니!'
  
  생식기 주위의 비늘은 이미 윤기를  잃어가고 있었다. 보다 강인하면서
 도 유연한 비늘이 새로  돋아나올 자리를 마련해주기  위해 그 비늘들은 
 이제 카린돌의 몸에서 떨어지려 하고 있었다.  카린돌이 발견한 것은 그 
 중 가장 먼저 떨어져나온 것이었다. 그것을  도로 붙이려는 속절없는 시
 도를 계속하던 카린돌은 마침내 이를 악물며 비늘을 내동댕이쳤다.
  
  '지금은 안돼. 지금은 안 된다고!'
  
  카린돌은 자신의 복부를 공포에 찬 눈으로 바라보았다. '빌어먹을 남자
 들!' 단지 비아스를 조롱하기 위해서였다. 카린돌은 임신을 피하고 있었
 고 자신의 예방책에 자신감도 가지고 있었다.  하지만 계속된 흥분과 갈
 등, 공포 때문에 가임기가 지나치게 빨리  찾아오리라는 것은 상상도 하
 지 못했다. 카린돌의 냉정한 정신은 그 와중에도 그 사실에 대한 해석을 
 덧붙이고 있었다. 목숨의 위험을 감지한 그녀의  몸은 한시라도 빨리 후
 손을 만들어놓기를 원하게 된 것이다. 그리고, 그렇게 되었다.
  
  '내 자식이라고?'
  
  그녀의 첫아기였다.
  
  '내가 어머니가 된다는 건가? 나처럼 니르고  나처럼 행동하게 될 어떤 
 존재의?'
  
  실로 황당하기까지 한 일이다.
  
  '기쁨이어야 할 네가 저주스러운 공포가 되고 말았구나.'
  
  비아스 때문이었다.
  
  "비아스, 비아스 마케로우! 변태, 미치광이, 살인마 같으니라고!"
  
  자신도 모르게 두 손을 배 위에 누른  채 카린돌은 비아스의 방이 있는 
 쪽을 향해 고함질렀다. 문득 배 속의 아기를 보호하고 있는 듯한 자신의 
 모습을 깨달은 카린돌은 그 손을 치우려 했다.  하지만 손을 뗄 수 없었
 다. 오히려 자신의 배를 더욱 강하게 끌어안기 위해 카린돌은 허리를 숙
 였다.
  
  '어떻게 하면 우리가 살아날 수 있을까?'
  
  카린돌은 몸을 떨었다. 자신이 '우리'라는  표현을 사용했다는 것이 그
 녀를 그토록 놀라게 했다. 그녀는 그런  표현에 익숙치 못했고 익숙하려 
 애쓴 적도 없었다. 그리고 그 표현을 사용한 순간 카린돌은 자신이 선택
 할 수 있는 수단을  크게 제한해버렸음을 깨달았다.  낙태라는 해결책을 
 떠올렸을 때 그녀는 강한 거부감을 느낄  수밖에 없었다. 어차피 쉽지도 
 않은 일이었다. 나가의 세계에서 낙태 수단은 상당히 미신적인 - 당연히 
 실효가 의심되는 - 것들밖에 존재하지  않았다. 나가의 여인들은 낙태를 
 고려해야 할 경우가 거의 없다. 변태,  미치광이, 살인마의 취향을 가진 
 손윗자매를 가진 경우가 아니라면, 그런 것을 왜 고려하겠는가.
  카린돌은 불행하게도 그런 희귀한 경우에  속해 있었다. 자신의 불운을 
 한탄하면서도 카린돌은 필사적으로 해결책을 고심했다.  그 중에는 비아
 스에게 항복하고 그녀가 가주가 되는  것을 지지한다는 굴욕적인 것까지
 도 포함되어 있었다. 자신과, 아직  태어나지 않은 자식까지 비아스에게 
 바치는 것이다. 그러나 그 해결책이 그녀의  자존심에 입히는 상처는 둘
 째치더라도 비아스가 받아들일지 의심스러웠다. 비록  지금은 어디서 나
 타난 건지 알 수 없는  다섯 명의 숭배자들 때문에  잠시 분노를 감추고 
 있지만, 비아스는 카린돌이 자신을 희롱했던 일을  결코 잊지 않을 것이
 다. 카린돌이 잠시라도 주의를 잃는 순간  그녀는 치명적인 방식으로 무
 참하게 카린돌을 공격할 것이다. 적출식 날 남동생을 죽였던 것처럼.
  그럴 수는 없었다. 카린돌은 비아스를 제거하지 않는 이상 타협이나 해
 결책은 없음을 다시금 확신했다. 카린돌은 자조 가득한 미소를 지었다.
  
  '내 아가. 내가 너를 가진  것을 알게 된 날 네  이모를 제거할 결심을 
 되새기고 있었다는  것을 닐러준다면,  네가 뭐라고  대답할지 궁금하구
 나.'
  
  어느새 고인 은루가 그녀의 무릎 위에 떨어졌다. 그러나 카린돌은 눈을 
 훔치지 않았다. 대신 온몸의 비늘을 부딪히며 외쳤다.
  
  "너를 위해서!"
  
  카린돌은 침대에서 일어났다. 내팽개쳤던 비늘을 찾아낸 카린돌은 그것
 을 집어들었다. 그것을 어떻게 처치할까 고민하며 카린돌은 주위를 두리
 번거렸다. 극히 감상적인 이유에서 초산 전에  떨어져나오게 되는 그 비
 늘들을 보관해두는 여자들도 있다. 하지만 카린돌은 그런 감상적인 이유
 에는 관심이 없었고 더군다나 위험을 부르게  될 것이 뻔한 물건을 보관
 해둔다는 행위는 몰상식으로밖에 느껴지지 않았다.  결국 카린돌은 입을 
 연 다음 그것을 입 안에 털어넣었다.
  그리고 카린돌은 벽장을 열었다. 무릎을 꿇은 카린돌은 벽장 바닥에 손
 바닥을 댄 채 살살 잡아당겼다. 그러자 벽장 바닥 부분이 앞쪽으로 미끄
 러지며 그 아래쪽의 공간이 드러났다.
  그 안에는 온갖 잡동사니들이 들어있었다.  카린돌의 보물이라 할 만한 
 것이었다. 카린돌은 비아스의 사이커도 이곳에  넣어두고 싶었지만 그러
 기엔 공간이 충분치 않았다. 잡동사니를 뒤지던  카린돌은 잠시 후 도기 
 병 하나와 기묘한 물건을 꺼냈다.
  카린돌이 꺼내든 물건은 한계선 북쪽에선 어디에 놓여 있더라도 눈길을 
 끌기 어려운 것이었다. 하지만 한계선  남쪽에서는 상황이 다르다. 어쨌
 든 '난방'이나 '요리', 혹은 '조명'이라는 개념이 별로 없는, 혹은 그다
 지 절실하지 않은 나가들의 사회에서는 점화통은 그렇게 흔한 물건은 아
 니다. 하지만 희귀하기까지 한 물건도 아니다.  화로에 불을 붙일 때 같
 은 제한적인 이유로 사용되기는 하기 때문이다. 그리고 집안에 약술사가 
 있다면 점화통은 더욱 구하기 쉬운 물건이 된다.
  카린돌은 약간 겁을 내며 점화통의 부속장치인 철편을 부싯돌에 튕겨보
 았다. 충분히 주의를 기울였다고 생각했지만 카린돌은 눈이 멀어버릴 것 
 같은 섬광에 당황하지 않을 수 없었다. 카린돌은  눈을 가늘게 뜬 채 두 
 번째로 철편을 튕겼다. 다시 섬광이 일어났고  이번에는 부시에 불이 붙
 었다. 카린돌은 황급히 입김을 불어 불을 껐다.
  점화통의 성능에 만족한 카린돌은 도자기  병을 들어올렸다. 병 주둥이
 를 단단히 막고 있는 마개를 뽑아낸 카린돌은 그 냄새를 맡았다. 역겨운 
 기름 냄새에 카린돌은 속이 뒤집히는 기분을  느꼈다. 다시 마개를 막은 
 카린돌은 그 두 물건을 놔둔 채 다시 벽장 바닥을 끼워넣었다.
  점화통과 기름병을 침대 위에 내려놓은 카린돌은 침대 아래에서 사이커
 를 꺼내었다. 먼저 놓았던 두 물건 옆에 사이커를 내려놓은 카린돌은 혐
 오스러운 표정으로 그것을 바라보았다.
  
  "너는 이미 한 번  마케로우의 피를 마셨지. 그  피가 마음에 들었기를 
 바래. 어쩌면 너는 한번 더 그 피를 마셔야할지도 모르니까."
  
  카린돌은 그 옆의 두 물건으로 시선을 옮겼다. 그러자 고통스러운 깨달
 음이 그녀를 엄습했다. 카린돌은 비아스가 지나치게  빨리 불을 끌 것을 
 걱정하지는 않았다. 오히려 저택이 전소될  것을 걱정했다. 어쨌든 나가
 에겐 화재에 맞서 싸운 경험이 턱없이 부족하다.
  문득 카린돌은 깨달았다. '저택이 전소되면 어때?' 그러자 카린돌은 침
 착을 되찾을 수 있었다.  건물은 건물일 뿐이다.  전소되면 다시 지으면 
 그만이다. 카린돌은 드디어 미소를 지었다.
  카린돌은 더없이 차분한 마음으로 기름병과 점화통을 집어들었다.
  
  
  
  ==================================================================
  챕터 7. '열독(熱毒)' 편 시작합니다.
  
  좋은 밤 되세요.


 

  제   목 : 눈물을 마시는 새. 7-2.   
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 05-04   조회수 : 2216   
      
                           눈물을 마시는 새.
  
  
  7. 열독(熱毒) - 2
  
  
  
  티나한은 넌더리를 내며 무학당으로 향하는 길을 달렸다. 한밤중이었기
 에 티나한은 발소리를 좀 줄이려  시도했지만 그럼에도 불구하고 쾅쾅거
 리는 소리가 울렸다. 결국 티나한은 뛰는  대신 빠르게 걷기로 했다. 워
 낙 신장이 크다보니 그런다고  해서 특별히 늦어지거나  하지도 않았다. 
 달빛 또한 휘황하여 걷는데는 아무런 문제가 없었다.
  무학당에 도달한 티나한은 여전히 원무를 추고  있는 두억시니와 그 가
 운데 오도카니 앉아있는 륜을 보고는 안도의 한숨을 내쉬었다. 염화당에 
 앉아있는 동안 티나한이 계속 생각했던 것은 오레놀이 강조했던 삶의 바
 른 목표와 베풀며 사는  삶의 아름다움 따위가 아니었다.  그의 뇌를 꽉 
 채우고 있는 것은 "식전 운동 끝, 식사 시작!" 어쩌고 하는 헛소리를 늘
 어놓는 두억시니의 모습이었다. 티나한은  안도하며 주위를 둘러보았고, 
 마당 한켠에 앉아 그를 향해 손짓하는 오레놀을 발견할 수 있었다. 오레
 놀은 걸어오는 티나한을 향해 미소지었다.
  
  "꽤 늦으셨군요."
  
  티나한은 으르릉거리며 철창을 나무에 기대어놓았다.
  
  "그 잡아먹을 놈의 대족장인지 뭔지 하는  녀석은 도통 눈치가 없더군! 
 하품을 하고 눈을 비비는 것으로 모자라 꾸벅꾸벅 조는 시늉까지 해보였
 는데 계속 이야기만 늘어놓더라고. 젠장.  역사상 최고의 도둑이 누군지 
 내가 알 게 뭐야?"
  
  "사상 최고의 도둑이오?"
  
  "녀석이 계속 중얼거린 이야기야. 정신이 여기  팔려 있다 보니 제대로 
 듣지도 못했지만."
  
  설명하던 티나한은 오레놀이 묘한 표정을  짓고 있음을 깨달았다. 티나
 한은 바닥에 앉으며 묻는 시선을 보내었다.
  
  "죄송하지만 대족장도 당신과 똑같은 생각을  했을 것 같군요. 티나한. 
 아무리 레콘이라지만 이렇게 눈치가 없냐고 말입니다. 아마 오해에서 비
 롯된 것이라 생각됩니다만."
  
  "무슨 소리야?"
  
  "대족장이 한 이야기는 발케네에서 전해지는 이야기입니다. 발케네에는 
 영웅왕의 왕국 아라짓을 훔친 도둑에 대한 이야기가 전해 내려오지요."
  
  "그게 무슨 말이야? 영웅왕의 왕국은 나가들이 점령한 거잖아."
  
  "음. 발케네 사람들은 어떤 도둑이 나가들의  의뢰를 받고 영웅왕의 왕
 국을 훔쳤다는 이야기를 합니다." 오레놀은  미소를 지었다. "그건 왕국 
 아라짓의 몰락을 어떻게든 설명해보려는 여러  가지 시도 중에서도 가장 
 황당한 축에 속하는 걸 겁니다. 어떤  자들은 바라기가 사라져서 왕국이 
 몰락했다고도 말하지요. 어떤 자들은 나늬 때문에 왕국이 망했다고 말하
 기도 합니다. 모든 종족의  눈에 미인으로 보였던 그  여자 때문에 왕국 
 내의 종족들이 서로 다투게 되었다는 겁니다.  그리고 멋진 도둑이 되기
 를 바라는 발케네 사내들은 어떤 신화적 도둑이 아라짓을 훔쳤다고 말하
 는 거지요."
  
  "거 참. 황당해서. 그런데 내가 눈치가 없다는 건 무슨 말이야?"
  
  "음. 아마도 대족장께서는 그  도둑 이야기를 함으로써  당신에게 함께 
 세상을 훔쳐볼 마음이 없느냐고 넌지시 떠본  걸 겁니다. 딴에는 세련된 
 방법을 구사하신 것일 테지만, 자기네들 이외에는  아는 사람도 별로 없
 는 이야기를 은유랍시고 사용했으니 그 세련됨도 빛을 잃는군요."
  
  티나한은 웃음을 터뜨렸다. 
  
  "그 자식이 정말 왕이 되려는 생각일까?"
  
  "세평에 의하면 코네도 대족장은 자신의 아들을 왕으로 만들 생각을 하
 고 있다고 하더군요. 첫째  아들은 군사 부분을 맡게  하고 둘째 아들은 
 내정을 맡게 할 계획이지요. 형제이니 그보다  확실한 동업자 관계도 없
 겠지요. 그리고…"
  
  오레놀이 뭔가 더 해석을 덧붙이려 했을 때 륜이 갑자기 일어났다.
  티나한의 행동은 놀라울 정도였다. 대덕이  뭔가 바람이 일어났다고 생
 각했을 때 티나한은 이미 일어나 철창을 꼬나쥐고 돌격할 준비를 갖추고 
 있었다. 대덕은 감탄하면서도 더불어 긴장하며 일어났다. 하지만 두억시
 니들의 태도에는 변함이 없었다. 티나한과 오레놀은 고개를 갸웃하며 서
 로를 바라보았다.
  륜은 갑자기 들려온 니름에 경악했다.
  
  [상황을 설명해주길 바란다.]
  
  [당신은 누구죠?]
  
  어떤 영상이 그의 머리 속에 그려졌다. 륜은 헛바람을 들이켰다.
  
  [그 피라미드의!]
  
  [그렇다.]
  
  [어떻게? 어떻게 제게 니르시는 거죠?]
  
  유해의 폭포는 시간을 소비하지 않았다.  륜의 머리속으로 유해의 폭포
 와 사모가 니름을 나눴던 상황에 대한 기억이 전해졌다. 그 기억의 시각
 적인 부분은 빙글빙글 돌고 있는 두억시니들의 눈에 비친 것이라 혼란스
 러웠지만 륜은 그 대화의 내용을 이해할 수 있었다. 륜은 놀라움 속에서 
 생각했다. 이건 마치 사어 같군. 이렇게 멀리 떨어진 곳에서…
  
  [사모 페이는 어떻게 되었나?]
  
  륜은 유해의 폭포와 똑같은 방식을 사용했다. 륜은 사모가 쓰러졌던 때
 의 기억을 - 슬픔  속에서 - 유해의 폭포에게  보내었다. 유해의 폭포는 
 한참 동안 침묵했다. 이해하기  어려운 부분이 너무  많을 것이다. 륜은 
 그렇게 생각한 다음 제안했다.
  
  [괜찮다면 더 많은 니름을 보내주고 싶습니다.]
  
  [그렇게 해다오.]
  
  륜은 지난 몇 달 동안의 기억을 모조리  보내었다. 그것이 야기한 결과
 는 매우 인상적이었다. 두억시니들의 속도가 갑자기 빨라졌다. 티나한은 
 다시 깃털을 곤두세웠다. 당장이라도 달려들 듯한  이 충직한 동료를 향
 해 륜은 손을 조금 들어보였다. '괜찮아요.' 티나한의 깃털이 다시 수그
 러드는 것을 확인한 륜은 유해의 폭포의 대답을 기다렸다.
  하지만 그 대답은 꽤 늦게 찾아왔다.
  
  [대단히 복잡하군. 내가 제대로 이해했는지 봐다오.]
  
  [예.]
  
  [어떤 나가들이 레콘의 여신을 살해하기로  결심했다. 내가 읽었던 '신
 을 죽이는' 계획은 바로  그것에 관련된 이야기였다.  그 계획을 알아챈 
 어떤 수호자는 그것을 저지하기 위한  목적으로 인간들에게 사절을 파견
 하기로 결심했다. 그 사절은 화리트 마케로우. 하지만 화리트는 그를 싫
 어하는 누나에 의해 살해당했다. 그 시점에서  화리트를 발견한 너는 그 
 임무를 위탁받았고, 그 임무를 위해 북부까지 여행했다. 지금 너는 살신
 을 저지하기 위해 여신께 그 계획의  전모를 물어보기 위해 기다리고 있
 다. 한편 너의 잠적 때문에 너는 화리트  살해의 누명을 쓰게 되었고 네 
 누나가 그 처벌을 담당하게 되었다. 네  누나는 그 임무를 받아들였지만 
 그녀가 그것을 받아들인 이유는 그것이 너를  살릴 수 있는 방법도 되기 
 때문이다. 결국 네 누나는 그것에 성공했고 지금 네가 목을 잘라주길 기
 다리며 가사 상태에 빠져 있다.]
  
  유해의 폭포가 건넨 니름의 마지막 부분에  륜은 억장이 무너지는 기분
 을 느꼈다. 륜은 가까스로 닐렀다.
  
  [틀린 부분은 없습니다.]
  
  [오해가 너무 많군. 사람들은 네가  화리트를 죽였다고 오해했고, 너희
 들은 사모가 너를 정말  죽일 작정이라고 오해했군. 그  두 가지는 각자 
 비아스 마케로우와 사모  페이라는 여인들이 일부러  조장해낸 오해이지
 만, 내 경우에는 할  니름이 없군. 터무니없는  오해로 너희들을 추적한 
 것이군.]
  
  [살신이라는 니름을 들으셨으니… 터무니없지는 않습니다.]
  
  [사과해야겠군. 살신자들을 저지한다는 대의 앞에서 너와 나는 같은 입
 장이다. 깊이 사과한다. 륜 페이. 그리고 네 불행에 대해 진심으로 애석
 하게 생각한다.]
  
  [감사합니다.]
  
  그리고 유해의 폭포는 잠시 침묵했다. 륜은 그 침묵이 약간 이상하다는 
 것을 느꼈다. 그는 유해의 폭포가 할  니름이 있는데도 불구하고 꺼내기 
 어려워 한다는 느낌을 받았다. 륜이 의아해하고  있을 때 유해의 폭포는 
 다시 닐렀다.
  
  [그런데 말이야, 륜 페이.]
  
  [네.]
  
  [그럼 너는 발자국 없는 여신을 만나겠군. 그렇지?]
  
  [예.]
  
  [그리고, 그 살신자들이 어떻게 신을 죽일지 물어볼 테고?]
  
  륜은 깨달았다. 륜은 빙글빙글 돌고  있는 두억시니들을 향해 희미하게 
 웃었다.
  
  [그리고 두억시니들이 왜 신을 잃은  건지도 여쭤보겠습니다. 혹, 신을 
 되찾을 수 있는 건지도.]
  
  [고맙다! 정말 고마워!]
  
  그리고도 유해의 폭포는 감사의 니름을  한참 쏟아내었다. 륜은 유해의 
 폭포가 이제는 그가 니를  수 있도록 해줘야한다는  것을 자각할 때까지 
 기다렸다가 닐렀다.
  
  [별 말씀을. 그런데 왜 그렇게 어려워 하셨습니까?]
  
  [나는 너희들을 오해했고 삼천이나 되는  나들을 보내어 너희들을 추적
 했다. 결코 너희들이 감사하기는 어려운 짓을 저질렀지.]
  
  [그렇게 말씀하시지만, 저희들은 아무런 피해도 입지 않았습니다.]
  
  [그래. 오히려 피해를 입은 것은 나였다. 하지만  내 의도가 고약한 것
 이었음은 분명하다. 나는 너희들을 살신자로 오해했고 기회가 된다면 너
 희들을 죽일 생각이었다. 그래서 네게 뭔가를 부탁하기가 어려웠다.]
  
  [그렇다면 제 부탁을 들어주십시오.]
  
  [뭐라고? 무슨 부탁이지?]
  
  [사모 페이가 살아서 하텐그라쥬로 돌아갈  방법에 대해 생각해 주십시
 오.]
  
  조금 전 륜의 최근 기억을 거의 모두  전달받은 유해의 폭포는 륜이 케
 이건에게도 똑같은 요구를 했다는 것을 알고  있었다. 유해의 폭포는 당
 혹 속에서 정신을 닫았다가 잠시 후에야 대답했다.
  
  [생각할 것을 요구한다면 그렇게 할 수 있다. 네가 만약 두억시니가 신
 을 되찾을 방법을 알아낸다면 너는 나의 가장  큰 은인이 될 것이다. 나
 는 너의 요청을 받아들이겠다. 그런데,  너는 케이건에게도 그것을 요구
 하지 않았던가?]
  
  [그렇습니다. 그리고 앞으로 모든 자에게 요구할 겁니다.]
  
  [모든 자에게?]
  
  륜은 주먹을 불끈 쥐며  니르며 외쳤다. 그랬기에 그것은  멀리 떨어져 
 있던 티나한과 오레놀에게도 들렸다.
  
  "[만약 필요하다면, 나는 산과 광야와  바다에게 요구하겠습니다. 신과 
 우주와 전세계를 향해 요구하겠습니다. 사모  페이가 하텐그라쥬로 돌아
 가게 하라고!]"
  
  
  
  새벽이 밤과 교대식을 갖는 하늘을 바라보며 케이건은 눈가를 비볐다.
  바위는 차고 숲은 새벽잠  속에 옹알이를 반복하고 있다.  풀잎 끝에서 
 결로가 일어나고 있고 바람은  없다. 고매한 어둠이  낯을 붉히는 시간. 
 그림자들이 비현실적인 모습으로 부푸는 시간.
  사냥하기 좋은 시간이다.
  케이건은 세운 무릎을 만지작거리며 하인샤 대사원을 둘러싼 숲을 내려
 다보았다. 대선사의 석굴이 뒤에 있었지만  대선사는 그곳에 없었다. 케
 이건이 이곳에 있다는 사실을 알리고 다가올 강신을 대비하기 위해 쥬타
 기 대선사는 아래로 내려갔다. 하여, 케이건은  그 곳을 독점한 채 며칠
 을 보낼 수 있었다.
  사모를 하텐그라쥬로 돌려보낼 방법을 모색한다는  명분을 내세우고 있
 었지만 케이건은 대부분의 시간을 엉뚱한 것에 할애하고 있었다. 케이건
 은 오로지 한 꽃의  이름을 떠올리려 애쓰고 있었다.  그런 목적을 위해 
 며칠 동안의 시간을 낭비하고 있다는 것을  다른 사람들이 안다면, 특히 
 륜이 안다면 분개하지 않을 수 없겠지만 케이건은 괘념치 않았다.
  분명히 작고 소박한  꽃이었다. 화분이나 정원에  안주하는 도발적이고 
 풍성한 꽃과는 종류가 다른 야생화였다. 케이건은  그 꽃잎의 모습과 색
 깔까지 떠올릴 수 있었다. 하지만 그 이름을  떠올릴 것 같은 기분이 들 
 때마다 케이건은 혼란에 빠져버렸다.  그리고 케이건은 자신이  왜 그런 
 혼란을 일으키는지 알고 있었다.
  케이건은 그 이름을 떠올리는 것이  두려웠다. 시간이라는 그 무엇보다
 도 확실한 덮개가 감추고 있던 것이  사라지고 마침내 모든 사실을 기억
 하게 되었을 때 케이건은 자신이 어떻게 행동하게 될지 알 수 없었다.
  멀리서 쿵쿵거리는 소리가 들려왔다.
  다시 눈을 비볐을 때 케이건은 산비탈을 뛰어올라오는 커다란 그림자를 
 발견했다. 케이건은 미간을 조금 찡그렸다.
  티나한이 산길을 뛰어올라오고 있었다. 그  레콘은 비탈진 길을 걸어올
 라오느니 한 걸음에 수십 미터씩 성큼성큼 뛰어오르는 편이 훨씬 편하다
 고 생각하고 있는 듯했다. 다섯 번째 수족  같은 철창을 어깨에 걸어 두 
 팔로 붙잡은 채 티나한은 쿵쿵거리며 올라왔다.  크게 도약한 다음 케이
 건을 발견한 티나한은 허공에서 잠깐 한  손을 흔드는 재주까지 보였다. 
 쿵! 다시 땅에 내려선 티나한은 마지막 도약으로 바위 위에 뛰어올랐다.
  
  "산사태 나겠소. 티나한."
  
  "이런 산에서 무슨 산사태가. 며칠 동안 여기 있었는데 괜찮은 거야?"
  
  "괜찮소."
  
  티나한은 어깨에 건 철창의 창촉 부분을 아래쪽으로 조금 기울였다.
  
  "지금 하계에서는 난리도 아냐. 네가 여기서 유유작작하게 달을 연모하
 고 바람과 노니는 동안 나는 별의별 향기롭지 못한 것들의 뒤치닥거리를 
 하고 있었다고."
  
  케이건은 고개를 조금 갸웃했다. 티나한은  케이건 옆에 주저앉으며 철
 창을 무릎에 얹었다.
  
  "그 동안 일어난 일을  이야기해주지. 륜은 두억시니들을  통해 유해의 
 폭포와 이야기를 나눴어. 그거 참  신기하던데." 티나한은 두억시니들이 
 사용한 수단에 대해 짧게 설명했다. "그 유해의 폭포는 자기가 오해했다
 는 것을 인정하고 륜에게 사과했어. 그리고 륜은 발자국 없는 여신을 만
 나게 되면 두억시니들이 왜 신을 잃었는지, 그리고 신을 되찾을 수는 있
 는지 물어봐주기로 했지. 그 다음이 기가 막힌데, 륜은 그걸 물어봐주는 
 대신 유해의 폭포에게 사모를 하텐그라쥬로 돌려보낼 방도를 궁리해보라
 고 요청했지."
  
  케이건은 짧게 신음했다. 티나한은 덩달아 신음을 토하며 말했다.
  
  "륜은 내버려두면 지금 사원을 찾아온 잡것들에게도 그걸 생각해보라고 
 요구할 것 같더군. 오레놀과 내가 겨우  말렸어. 그리고 그 잡것들 말인
 데, 생각보다는 호호탕탕한 걸물들이 많다는  건 인정하겠어. 하지만 그 
 자들은 지금 무학당에서 일어나는  일을 알아내려고 눈이  벌개져 있어. 
 내가 가끔 그 놈들을 상대해주며 온갖 해괴한 결론을 유도할 수 있는 헛
 소리들을 조금씩 떨궈주고 있지."
  
  티나한은 그것이 마치 자신의 생각인 것처럼 말했고 케이건은 오레놀의 
 생각이 아니냐고 묻지는 않았다. 티나한은 신이 나서 말했다.
  
  "그 놈들 중엔 지금  하인샤 대사원에서 사제왕을 만들  계획이 아닌가 
 의심하는 놈들도 있어. 어제는 말이야, 어떤 녀석이 내게 접근하더니 더
 없이 진지한 투로 자신을 사제왕의 오른팔로 써달라고 간청하더라고."
  
  케이건은 티나한이 그것을 원할 거라 생각했기에  피식 웃는 시늉을 해
 보였다. 티나한은 그 웃음에 만족하며 더 크게 웃었다.
  
  "웃기지? 그렇지? 나는 그게 무슨  소리인지 도무지 모르겠다는 표정을 
 지어줬어. 아마 그 녀석은 자기 추측이 확실하다는 결론을 내렸겠지. 무
 슨 추장인가였는데, 젠장. 이름도 기억이 안 나는군."
  
  "수고하셨소. 그렇다면 그 자들은 아직 자세한 내막을 모르겠군. 하긴, 
 상상도 하기 어려운 일이오.  누가 신을 죽이려 하고  다른 누가 그것을 
 막으려 한다는 이야기 같은 것은  어떤 이야깃꾼의 재능으로도 상상하기 
 어려운 것이겠지."
  
  "그래. 그 놈들은 그걸 몰라. 그리고 말이야. 오늘이 약속한 엿새째야. 
 하텐그라쥬에서 연락이 올 거야. 그러니 너도 내려와서 입회해야지?"
  
  "그러겠소."
  
  "그런데, 흠흠." 티나한은 헛기침을 한 다음 주의깊게 질문했다. "오랫 
 동안 여기 있었는데, 뭐 좋은 생각 같은 것 떠올렸어?"
  
  어떤 꽃 이름을 떠올리려고,  혹은 그것이 떠오르는 것을  막으려 하고 
 있었소. 라고 대답하는 대신 케이건은  그냥 고개를 가로저었다. 티나한
 은 되려 케이건을 안심시키려는 듯이 말했다.
  
  "너무 괴로워하지마. 어차피  쉬운 일이 아니야.  오레놀이 말해줬는데 
 그 지랄 같은 쇼자인-테-쉬크톨은 절대로 번복될 수가 없다더군. 그것이 
 오해에서 비롯된 거라도 말이야. 그 빌어먹을  놈들은 그런 위험한 것을 
 왜 함부로 쓰는 거지?"
  
  "나가들도 거의 쓰지 않소. 쓰지 않다보니 그게 얼마나 위험한 건지 잊
 어버리고 비아스에게 휘둘린 것이겠지. 그리고,  륜이 남자라는 것 때문
 에 그다지 주의를 기울이지  않은 것일 수도 있지.  오해든 뭐든 남자가 
 죽는 건 크게 상관없다는 걸 거요."
  
  티나한은 투덜거리며 말했다.
  
  "쳇. 나는 가끔 나가 남자들이 정말 즐거운 자들이라고 생각했어. 결혼
 이 없으니까, 거꾸로 말하면 세상의 모든 여자가 자기 아내인 거나 마찬
 가지잖아. 게다가 우리처럼 아내들을 지키기 위해  목숨을 걸고 싸울 필
 요도 없지. 하지만 역시 의무가 없으면  권리도 없는 것이군. 오해로 죽
 게 되어도 상관하지 않는다니, 끔찍하군. 목숨을 걸고 싸우는 것을 자랑
 으로 여겨야겠어."
  
  말을 끝낸 티나한은 케이건이 약간 어리둥절한 표정으로 바라보는 것을 
 깨달았다. 티나한은 그게  무슨 표정이냐는 듯이  마주보았다. 케이건은 
 질문을 꺼냈다.
  
  "당신, 신부 탐색을 할 생각이오?"
  
  "응."
  
  "이상하군. 보통 레콘은 둘 중 하나를 선택하는  걸로 아는데. 신부 탐
 색을 하든가 평생 숙원에 매달리든가. 당신은  하늘치 유적 발굴을 평생 
 숙원으로 선택한 거 아니오?"
  
  티나한은 문득 묘한 표정을  지었다. 마치 케이건의 속을  보고 싶다는 
 시선으로 바라보던 티나한은 목소리를 조금 낮추어 말했다.
  
  "내가 왜 하늘치 등에 올라가려는 줄 알아?"
  
  "왜 그러는 거요?"
  
  "물론 그 유적이 보고  싶어서이기도 하지만, 내 소망은  그보다 좀 더 
 나아간 곳에 있지."
  
  "얼마나 더 나아간 곳이오?"
  
  "나는 그 유적들 사이에 내 가정을 꾸밀  거다. 세상에서 가장 멋진 집
 이 될 것 같지 않아?"
  
  케이건은 잠시 말을 잊은 채 티나한을 바라보았다.
  그토록 기나긴 시간들을 관류하여 온 케이건조차도 이런 어처구니 없는 
 소망은 처음 듣는 것이었다. 그리고 그  낯설음은 케이건을 꽤 당황하게 
 했다. 한참 동안 케이건은  비형이 이 이야기를  들었다면 환호작약했을 
 거라는 생각밖에 할 수 없었다. 티나한이  초조해하기 시작할 무렵 케이
 건은 가까스로 입을 열어 말했다.
  
  "확실히 좋은 점은 있겠군. 전망은 분명히 최고일 테고, 아내를 빼앗으
 려 덤비는 귀찮은 젊은 도전자도 피할 수 있을 테고. 하지만 그 위에 흙
 이 있는 것도 아니고 물이  있는 것도 아니니 당신과  당신 부인들은 그 
 위에서 굶어죽을 텐데?"
  
  "아, 그건 다 계획해두었어. 하늘치 등의 면적을  고려해본 결과 그 위
 에 쏟아지는 빗물만으로도 식수는 충분해. 유적이 있으니까 집을 만드는 
 것은 그렇게 어렵지 않을 거다. 그리고  일단 올라가기만 하면 권양기를 
 설치하든 줄사다리를 매달든 해서 물자 보급도  가능할 거야. 어쩌면 그 
 등 위에 흙을 깔 수 있을지도 몰라.  생각해봐! 하늘치 등 위의 집이야. 
 전 세계에서 내 집, 혹은 하늘치 등 위를 구경하려고 찾아올걸? 그 자들
 에게 돈을 받고 하늘치  등 위를 구경시켜주면 돼.  나는 부인들과 함께 
 그 자들을 상대로 여관업을 하면 되고.  쳇, 정 어려우면 도로 내려오면 
 그만이야. 하지만 시도해볼 가치는 무궁하잖아."
  
  케이건은 고개를 내저었다. 겨우  침착을 되찾을 수  있었지만, 아직도 
 당황이 완전히 사라지지는 않았다.
  
  "잘 모르겠소. 당신을 내가 만난 사람들 중 가장 낭만적인 사람으로 분
 류해야 할지, 아니면 가장 미친 사람으로  분류해야 할지. 어쩌면 둘 다 
 해당되는 것 같기도 하지만."
  
  "나를 어느 쪽으로 분류하든 상관없어. 한 가지만 약속해줘. 이건 절대
 로 비밀이야. 이 기막힌 계획을 다른 놈이 채가는 꼴은 절대로 못봐."
  
  케이건은 온 세상에 대고 알려도 그런 정신  나간 계획을 탐낼 자는 없
 을 거라고 말하려다가 곧 그 생각을  철회했다. 세상은 넓은 것이다. 어
 쨌든 신을 죽이려드는 작자들도 있으니.
  
  "비밀은 지키겠소. 하늘치 등 위를 오르고 다시 신부 탐색도 하려면 시
 간이 많이 부족하시겠소?"
  
  티나한은 씩 웃었다.
  
  "평생 할 만한 사업이지."
  
  그리고 케이건은 잠시 어이없는 기분을 느꼈다.  바로 그 순간, 일출이 
 시작되며 동쪽으로부터 뿜어져온 광선이 티나한을 찬란한 광휘로 물들였
 다. 황당하리만큼 극적인 순간이었다… 그 순간에 완전히 경도되는 것을 
 피하기 위해 케이건은 억지로 티나한에게서 시선을 돌린 다음 말했다.
  
  "알겠소. 꼭 나늬 같은  아내들과 함께 하늘치 등  위에 당신의 가정을 
 꾸미길 기원하겠소 당신의 그 경탄스러울  정도로 도전적인 소망을 듣고 
 나니 지나치게 칙칙한 일들에  둘러싸여 지낸 지난  며칠 동안의 어두운 
 기분이 싹 가셨다는 것을 고백해야겠군. 그만 내려갑시다."
  
  티나한은 케이건의 덕담에 한껏 고무된  얼굴로 고개를 끄덕였다. 그들
 은 새벽의 산길을 걸어내려갔다. 주위를 둘러보던 티나한이 말했다.
  
  "여름이 다가오는 모양이군. 원추리가 피었어."
  
  무심히 말하던 티나한은 케이건이  갑자기 걸음을 멈춘  것에 의아해했
 다. 케이건은 그를 올려다보며 말했다.
  
  "뭐라고 했소?"
  
  "원추리가 피었다고."
  
  티나한은 손을 뻗어 가리키며 말했다.  티나한의 손을 따라간 케이건은 
 그곳에 자라나 있는 산꽃을 발견했다. 1  미터 남짓한 길이로 자라난 줄
 기를 풍성한 잎사귀가 감싸고 있었고 그 가운데서 꽃줄기가 자라나고 있
 었다. 그 끝에는 앙증맞지만 강인한 꽃들이 덩이져 매달려 있었다.
  케이건은 무의식적으로 티나한의 말을 반복했다.
  
  "원추리."
  
  "저 꽃 좋아해?"
  
  티나한의 질문에 케이건은 고개를 돌렸다.  티나한을 한 번 바라보았지
 만 케이건은 그 질문이 무슨 뜻인지 깨닫지 못하는 듯했다. 그러나 조금 
 후 케이건은 고개를 끄덕였다.
  
  "좋아했던 사람을 알고 있소."
  
  그리고 케이건은 더 이상 입을 열지 않았다.
  그날 오후, 뱀단지에서 뱀들이 요동쳤다.
  륜은 무학당에 남아있기를 원했기에  사어를 읽기 위해  모여든 사람은 
 엿새 전과 똑같았다. 오레놀이 방바닥에 뱀들을 풀어놓자마자 뱀들은 기
 다렸다는 듯이 사어를 이루었다. 쥬타기 대선사는  그 속도에 놀라며 사
 어를 읽었다.
  
  "준비는 끝났소? 끝났다면 뱀을 집어넣으시오."
  
  케이건은 오레놀이 고개를 끄덕인 것을 확인한 다음 뱀 한 마리를 붙잡
 아 집어넣었다. 뱀들의 속도가 조금 줄어들었다.
  
  "다행이군! 좋다. 이곳과 그곳의 시간차를  고려해본 결과 우리는 당신
 들이 내일 일몰 후 한 시간 무렵에 계획을 실행하는 것이 적당하다는 결
 론을 내렸다. 그 때  쯤이면 이곳은 한밤중일  것이다. 수호자들이 모두 
 잠든다면 신부가 잠시 사라진 것을 깨달을 가능성이 적다. 내일 해질 무
 렵에 실행할 수 있다면 뱀을 집어넣어라."
  
  케이건은 다시 뱀을 집어넣었다. 축약된  사어가 그들의 행운을 바라며 
 말을 맺었다. 오레놀은 뱀단지 안에 뱀을 모두 수거했다. 뱀단지의 뚜껑
 을 막은 오레놀은 긴장된 표정으로 말했다.
  
  "륜에게 가서 알리겠습니다. 내일 일몰 무렵에 시작하겠다고."
  
  고개를 끄덕이던 대선사는 문득 티나한과  케이건의 표정이 이상하다는 
 것을 깨달았다.
  
  "티나한, 케이건. 왜 그러시오? 뭐가 잘못 되었소?"
  
  티나한이 먼저 말했다.
  
  "그게 무슨 말이야? 여기가 일몰이면 하텐그라쥬는 한밤중이라니?"
  
  "아, 하텐그라쥬는 우리가 있는 곳보다 더 동쪽에 있소. 그래서 일출도 
 우리보다 빠르고 일몰도 빠르지."
  
  티나한은 그런가 하는 표정으로 고개를  끄덕였다. 쥬타기 대선사는 설
 마 그걸 모르지는 않을 텐데 하는  표정으로 케이건을 돌아보았다. 케이
 건은 뱀단지를 바라보다가 말했다.
  
  "그 말은 맞습니다. 그래서 이상합니다."
  
  "뭐가 이상하지?"
  
  "그 수호자의 말대로 하텐그라쥬의 수호자들이 모두 잠든다면 우리들이 
 잠시 여신을 불러내더라도 하텐그라쥬의  수호자들에게 탄로날 가능성은 
 없을 겁니다. 하지만 그 수호자는 한계선  이남에 무수한 나가의 도시들
 이 있다는 것을 간과하고  있군요. 하텐그라쥬는 밤이라도  다른 나가의 
 도시는 아직 밤이 아닐 수 있습니다. 우리들처럼 보다 서쪽에 있는 도시
 들의 경우가 그렇지요."
  
  쥬타기 대선사는 당황했다.
  
  "아뿔사, 그렇군! 세리스마는 하텐그라쥬를 위주로 생각한 거야."
  
  "그 수호자의 이름이 세리스마입니까?"
  
  "그래. 이 일을 어떻게 하면 좋지? 우리는 그들에게 말을 걸 방법이 없
 어."
  
  오레놀이 조심스럽게 말했다.
  
  "어차피 전세계의 나가 수호자들이 잠들기를 기다릴 수는 없습니다. 시
 간대가 다르니까요. 어느 시간을 선택하더라도 똑같으니 세리스마께서는 
 이왕이면 저 침묵의 도시의 수호자들이  잠드는 시간이 낫다고 결정하신 
 것 아닐까요?"
  
  오레놀의 말에 대해 고민해본 사람들은 잠시  후 그것이 적절한 대답이
 라는 사실에 동의했다. 화리트와  륜은 - 그리고  별로 관계가 없을지도 
 모르지만 사모 페이도 -  모두 하텐그라쥬 출신이다.  따라서 다른 어느 
 곳보다 하텐그라쥬에 있는 자들이 의심을 품을  가능성도 가장 높다. 쥬
 타기 대선사는 안도하며 말했다.
  
  "그렇다면 내일 일몰 때로 합시다. 원래 계획은 비운암의 방 안에서 하
 는 것이었소. 륜이 추위를  견디기 어려울 테니까.  하지만 륜에겐 이제 
 흑사자 모피가 있으니 마당에서 해도 무방할 것 같소."
  
  "방과 마당의 차이는 뭡니까."
  
  케이건의 질문에 대선사는 미소를 지었다.
  
  "케이건. 이건 금세기에 다시 있을지  의심스러운 대사건일세. 신의 강
 림이니까! 따라서 사원의  학승들은 그것을 완벽히  관찰하기를 원하네. 
 그래서 내일은 몇몇 학식 높으신 스님들과  행자들이 참석할 걸세. 그러
 려면 마당이 좋겠지. 그 때문에 한 가지 준비해야 할 것이 있어."
  
  "방문자들의 주의를 다른 곳으로 돌리는 일이군요."
  
  "맞아. 그것이 어떤 모습이 될지는 상상도 할  수 없어. 하지만 방문자
 들이 괜한 방해가 될지도 모르지. 비운암에서의 준비는 오레놀이 맡겠지
 만 그들의 주의를 다른 곳으로 돌려줄 사람이 필요하네."
  
  티나한은 약간 걱정스러운 심정이  되었다. 그 또한 신의  강림을 보고 
 싶었기 때문이다. 다행히도 케이건이 말했다.
  
  "그건 제가 맡겠습니다."
  
  티나한은 안도하면서도 미안한 마음에 말했다.
  
  "음. 케이건. 너는 그거 보고 싶지 않아? 여신이 강림하는 건데."
  
  "나는 그 자리에 없는 편이 더 좋을 거요. 티나한."
  
  "응? 왜?"
  
  "나가의 여신을 내가 죽이려들지도 모르니까."
  
  티나한은 당황했고 쥬타기 대선사와 오레놀 대덕은 그제야 자신들이 얼
 마나 어리석었는지를 깨달았다. 그들은 당연히 세상의 그 누구보다도 나
 가들을 증오하는 남자에 대해 고민했어야  했다. 대선사와 대덕, 그리고 
 티나한은 의심스러운 눈빛으로 케이건을 바라보았다.
  케이건은 차분하게 말했다.
  
  "쓸데없는 짓은 하지 않습니다. 칼로 찌른다고  해서 여신이 죽을 리는 
 없으니까."
  
  케이건의 말에도 불구하고 쥬타기 대선사는  안심할 수 없었다. 대선사
 는 케이건의 눈빛을 읽으려 애쓰면서 말했다.
  
  "케이건. 우리는 내일 신을 죽이는 방법을 물어볼 거야. 어딘가에 숨어
 서 그 방법을 듣고  있다가 곧장 시험해보려드는  사람이 있다면 곤란할 
 것 같은데."
  
  "재미있는 생각이군요." 라고 말하는 케이건의 얼굴은 조금도 재미있어 
 보이지 않았다. 오레놀은 방문자들의 주의를 다른 곳으로 돌리는 것보다 
 케이건을 억류하는 것을 선행해야 하지 않을까 하는 의심을 느끼며 주먹
 을 움켜쥐었다. 케이건은 그를 쳐다보지도 않은 채 말했다.
  
  "손에서 힘 빼시오. 오레놀. 어울리지 않소. 격투라도 벌일 생각이오?"
  
  "필요하다면 해야지요. 필요하지 않기를 바라지만."
  
  "필요하지 않소."
  
  "믿어도 됩니까, 케이건? 당신의 증오는 압니다. 그렇지만 당신에겐 나
 가들을 멸망시킬 권리가…"
  
  "권리라고 했소?"
  
  케이건은 고개를 돌려 오레놀을 똑바로 바라보았다. 오레놀은 꺼내려던 
 말을 삼켰다. 젊은 대덕을 바라보며 케이건은  거의 부드럽다 할 정도의 
 목소리로 말했다.
  
  "오레놀. 나에게는 나가를 멸종시킬 권리가  있소. 발자국 없는 여신이
 라 하더라도 나보다 더 분명한 권리를 가지고  있지 않소. 조금 전 산에
 서 내려오며 나는 그것을 깨달았소."
  
  오레놀은 질린 얼굴로 쥬타기 대선사를  돌아보았다. 대선사는 눈을 몹
 시 찌푸리고 있었다. 티나한이 뭐라 말하려 할 때 케이건은 담담하게 선
 언했다.
  
  "하지만 나는 내일 그 권리를 쓰지 않겠소."
  
  "…진심이십니까?"
  
  "그렇소."
  
  
  
  의논이 끝난 다음 오레놀과 케이건, 그리고 티나한은 대선사의 방을 나
 왔다. 오레놀은 륜에게 이야기를 전하기 위해 먼저 떠났다. 케이건은 마
 당에 선 채 하늘을 올려다보며 잠시  서있었다. 파름산의 산봉우리에 걸
 쳐진 오후의 하늘은 케이건으로 하여금 먼 옛날의 어떤 하늘을 떠올리게 
 하고 있었다.
  티나한이 그에게 다가서며 말했다.
  
  "케이건. 물어볼 것이 있는데."
  
  "뭐요?"
  
  "네게 나가를 멸종시킬 권리가  있다는 것은 무슨  말이야? 누구에게도 
 그런 권리는 없어. 저 나가들이 우리 레콘들을 그렇게 만들 권리가 없는 
 것처럼."
  
  케이건은 고개를 떨구었다. 그리고 마당에 누워있는 티나한의 그림자를 
 향해 말했다.
  
  "알고 싶소?"
  
  "그래. 알고 싶군."
  
  케이건은 어금니를 꽉 깨물었다. 한참을 그렇게 서 있던 케이건이 다시 
 입을 열었다.
  
  "언젠가 나가들은 나에게 어떤  제안을 한 적이 있소.  그 제안 자체가 
 무엇인지는 중요하지 않소. 나  또한 바라마지 않던  제안이었다는 것이 
 중요할 뿐이지. 다행히도 내겐 당장 그  제안을 받아들이지 않을 정도의 
 분별력이 남아있었소. 나는 그것이 사실이냐고  물었소. 그들은 모든 나
 가의 생명을 걸고 그것이 사실이라고 보장했소."
  
  "그렇다면…"
  
  "그 제안은 속임수였소. 나는  그 때문에 모든 것을  잃었소. 아니, 한 
 가지는 얻었다고 할 수 있겠군. 내게는 모든 나가의 생명을 좌우할 권리
 가 생겼소."
  
  티나한은 마른침을 삼켰다. 그러나 케이건의 말은 끝난 것이 아니었다.
  
  "그로부터 얼마간의 시간이 지난 다음, 모든 것을 잃은 나에게 한 여인
 이 다가왔소. 그녀를 사랑했소. 그 무엇보다도 더. 그녀는 내 생에 의미
 를 돌려주었소. 그녀는 내게 생명을  되돌려준 것이나 마찬가지였소. 그
 러나 그녀는 나에게 그보다 더 많은 것을  주려 했소. 이미 나를 부활시
 킨 거나 다름없는데도, 그녀는 더 주길  원했던 거요. 나는 그녀가 주려 
 했던 것의 백분의 일도 주지 못했는데. 결국 그녀는 나가의 제안을 받게 
 되었소."
  
  "제안이라고?"
  
  "그렇소. 내가 그토록 원했던 제안, 그러나 결국 나를 파멸시키고 말았
 던 그 제안이 그녀에게 건네어졌던 거요. 그녀는 그 제안을 받아들였소. 
 두 가지 이유에서지. 첫 번째 이유는 내가 그것을 원한다는 것을 알았기 
 때문이오. 두 번째 이유는  보다 흥미로우면서도… 참신하지는  않은 거
 요. 나가들은 그녀에게 모든 나가의 생명을 걸고 그 제안의 사실성을 보
 장했소."
  
  티나한의 벼슬이 꼿꼿하게 곤두섰다. 케이건의 목소리는 미세하게 젖기 
 시작했다.
  
  "그 이유 때문에 그녀는 그 제안을  받아들였소. 그녀는 나에게 말하지 
 않고 홀로 나가들에게 갔고… 기다리고  있던 나가들은 그녀를 잡아먹었
 소. 사려깊게도 그들은 뒤늦게 사태를 파악한  내가 도착할 때까지 기다
 린 다음 내 눈 앞에서 그녀를 찢었소. 그렇소. 그들은 나를 유인하기 위
 해 그녀를 유인한 거였소. 그녀의 죄는  나를 사랑했던 것, 그리고 나가
 를 신뢰했던 것뿐이었소. 그녀는 그 죄가 그렇게 큰 것인 줄 몰랐지."
  
  티나한은 가슴 한 구석이 무섭도록  차가워지는 것을 느꼈다. 케이건은 
 낮은 목소리로 말했다.
  
  "어쨌든 그 후로 나는 이미 가지고 있던  권리를 종신으로 연장받게 된 
 셈이오."
  
  티나한은 더 이상 케이건에게  나가를 멸망시킬 권리가  없다고 말하기 
 어려웠다. 흑사자와 용의 이름을 가진 그 사내는 그 이름 그대로의 사내
 였다.
  
  "티나한."
  
  티나한은 대답하지 못했다. 케이건 또한 대답을 기다리지 않고 말했다.
  
  "이런 것이 충고가 될 수는 없을 거요.  지극히 당연한 말이니까. 하지
 만, 그럼에도 불구하고 말해두고 싶소. 신부들을 찾게 되면 그녀들을 아
 끼고 사랑하시오. 오늘은 어제보다 더  사랑하려 애쓰고, 내일은 오늘보
 다 더 사랑하려 마음먹으시오. 함께 있을  수 있는 시간은 너무도 짧소. 
 그리고 그녀의 무덤에 바칠 일만 송이의  꽃은 그녀의 작은 미소보다 무
 가치하오."
  
  티나한은 가슴에 손을 얹었다. 부리가 잘 열리지 않았고, 그것을 몇 번
 을 부딪혔다. 그 때  케이건이 발걸음을 뗐다.  티나한은 갑작스레 말을 
 할 수 있게 되었다.
  
  "어디로 가는 거지?"
  
  "원추리를 꺾으러 가오."
  
  "원추리를?"
  
  "더 이상 아내의 미소를 볼 수 없는  남편은, 그것이 무의미한 줄 알면
 서도, 아내가 사랑하던 꽃 속에서 그녀의  얼굴을 찾아보려 애쓸 수밖에 
 없소. 티나한."
  
  티나한은 더 말할 수 없게 되었다.
  
  
  
  밤이 충분히 깊은 것을 깨달은 카린돌은 몸을 일으켰다.
  침대 옆에 놓아둔 점화통을 집어든 카린돌은  그대로 침대 옆으로 내려
 섰다. 카린돌은 허리를 숙인 채 잠시 바닥을 더듬었다. 잠시 후 어둠 속
 에서 그녀의 손자국이 드러났다. 차가운 금속  화로에 그녀의 손이 닿자
 마자 미약한 열에 의해 손자국이 남았던  것이다. 화로를 어루만져 뚜렷
 해지게 만든 카린돌은 점화통을 집어들었다.
  잠시 후 화로에 불이 붙었다. 카린돌은 화로에 몸을 가까이 한 채 참을
 성 있게 체온이 상승되기를 기다렸다.
  체온이 충분히 상승했다고 판단한 다음에도  카린돌은 더 기다렸다. 잠
 시 후 온기라고는  찾아볼 수 없는  복도를 가로질러야  하기 때문이다. 
 '이럴 줄 알았다면 소드락도 훔쳐둘걸.' 카린돌은 아쉬워하면서 몸이 뜨
 거워질 때까지 기다렸다.
  견디기 힘들 정도로 몸이 뜨거워졌을 때 카린돌은 몸을 일으켰다.
  방 안의 공기는 이제  뜨거워져 있었다. 카린돌은 사이커를  허리에 찼
 다. 그리고 기름병과 따로 골라둔 열쇠를 집어든 다음 방문을 나섰다.
  그녀의 예상대로 복도는 차갑고 어두웠다.  카린돌은 자신의 몸에서 일
 어나는 미약한 열류를 볼 수 있었다. 그리고 바닥에 남는 그녀의 뜨거운 
 발자국도. 그것은 그녀가 지금부터  저지르려는 범죄의 움직일  수 없는 
 증거처럼 보였다. 두려워하던 카린돌은 자신도 모르게 배를 어루만졌다.
  다음 순간 카린돌은 복도를 내달렸다.
  누가 소리를 듣고 깨어나랴!  카린돌은 광기에 가까운  환희를 느꼈다. 
 그녀가 태어난 이래로 죽  살아온 집이었지만 어둠  속에서 카린돌은 몇 
 번 모퉁이에 부딪혔다. 하지만 카린돌은  조금도 개의치 않았다. 카린돌
 은 고함을 내지르고 싶은 욕망까지도 느꼈다.  살인귀를 태워 죽이려 지
 금 내가 달려가고 있다!
  숨가쁠 정도의 질주가 끝나고 카린돌은 비아스의 방문 앞에 도달했다.
  카린돌은 멈춰서서 잠시 호흡을 가누려  애썼다. 호흡이 정상으로 되돌
 아옴에 따라 잠시 잊었던 공포도 되돌아왔다. 카린돌은 열쇠를 꽂아넣을 
 용기가 생기지 않았다. 열쇠를 꽂는 순간,  문이 벌컥 열리며 그 뒤편에
 서 차갑게 웃는 비아스가 나타나…
  
  '그 얼굴에 기름을 뿌려주지!'
  
  카린돌은 열쇠를 찔러넣었다.  비아스는 이미 열쇠를  바꾸었지만 그런 
 것은 카린돌에게 상관이 없었다. 그 멍청한 비아스는 카린돌이 집밖에서 
 남자만 찾는 줄 믿고 있었지만, 밖에 나가서 무엇을 할 것인가는 전적으
 로 카린돌의 자유였다. 그리고 카린돌은 비아스가 열쇠를 주문했던 열쇠
 장이의 집을 방문하는 데도 그 자유를  할애했다. 열쇠는 매끄럽게 돌아
 갔다.
  문이 열렸다.
  심장이 두근거린다는 표현은 적절하지 않다. 카린돌에게는 심장이 없으
 니까. 하지만 정신적으로 그와 동일한 긴장감이 카린돌을 굳어버리게 만
 들었다.
  일곱 번 심호흡을 한 다음 카린돌은 방 안으로 들어갔다.
  비아스의 침대가 어디 있는지는 잘 알고 있었다. 방 안으로 들어가자마
 자 왼쪽으로 몸을 돌린 채 일곱 걸음,  그리고 다시 오른쪽으로 몸을 돌
 려 세 걸음. 비아스가 늘어놓은 실험도구를  피하려면 그런 식으로 걸어
 가야 했다. 걸음을 멈춘 카린돌은 아래를 주의깊게 내려다보았다.
  변온동물이 주위의 온도와 완전히 똑같은  체온을 가지는 것은 아니다. 
 그 내부에서는 생명 활동이 유지되고 있고 따라서 주위와는 작은 온도차
 가 있게 마련이다. 카린돌은 별 어려움 없이 비아스의 모습을 확인할 수 
 있었다. 그리고 그 옆에 누워있는 어떤 남자도.
  예상하고 있었던 일이지만 카린돌은 남자의 모습에서 충격을 받았다.
  그 남자는 비아스와 함께  있었다는 이유로 함께 불타  죽게 되는 것이
 다. 남자 한 명 따위 죽어도 아무 상관 없다고 생각했지만 두 눈으로 직
 접 자신이 태워죽일 남자를 바라보는 것은 카린돌을 주저하게 만들었다. 
 지금 무슨 꿈을 꾸고 있는지 모르지만, 내일  아침에 눈을 뜰 것을 의심
 치 않으며 잠들었을 저 남자를 그녀의  생존을 위한 번제물로 삼아도 되
 는 걸까? 어쩌면 지금 그녀의 배 속에서 자라나고 있는 아기도 남자일지 
 모른다.
  카린돌의 몸에서 비늘이 곤두섰다. 모든  것을 포기하고 그녀의 방으로 
 돌아가버리고 싶었다. 기름병과 점화통을 도로  숨겨놓고 그녀의 침대에 
 들어가 쉴 수 있다면, 그저 조용히 잠들  수 있다면 카린돌은 감히 행복
 하다고 말할 수 있을 것 같았다. 카린돌은 입술을 깨문 채 생각했다.
  
  너는 죽어야 해. 비아스. 너는 죽어야 해. 비아스. 너는 죽어야 해. 비
 아스.
  
  그것은 돌이킬 수 없다.
  스스로에게 거는 최면처럼 계속 되뇌이던 카린돌은 마침내 기름병의 마
 개를 뽑아내었다.
  카린돌은 침대에 기름을 직접 뿌리지는 않았다. 침대가 젖은 것을 느낀 
 비아스가 깨어날지도 모르기 때문이다. 그래서  카린돌은 계획했던 대로 
 침대 주위를 돌며 기름을 뿌렸다. 비아스가  혹 열기에 깨어나더라도 그 
 때는 이미 침대가 불구덩이로 바뀌어있도록  주의깊게 고려하며, 카린돌
 은 한 병의 기름을 모조리 쏟아부었다. 그것은 꽤 많은 양이었고 카린돌
 은 하마터면 기름을 밟고 미끄러질 뻔했다.  침대를 짚을 뻔했던 카린돌
 은 자신에게 악담을 퍼부으며  간신히 균형을 회복했다.  뻣뻣하게 변한 
 근육은 뼈보다 더 단단한, 그리고 생기 없는  것으로 바뀐 듯했고 그 때
 문에 팔 속에서 뼈가 춤추는 것 같았다.  카린돌은 단단한 원통 속에 든 
 가느다란 막대기가 흔들거리며 원통을 두드리는  모습을 상상했다. 자신
 의 팔다리가 그 지경이었다.
  눈앞이 환해졌다. 카린돌은 어떤 초현실적인  시간의 가속에 의해 벌써 
 새벽이 다가온 건 줄 알고 기겁했다. 그녀의 몸에서 흘러나온 열류 때문
 에 공기가 뜨거워진 것이라는 것을 깨달은 것은 카린돌이 정신적 비명을 
 내지르기 직전의 일이었다. 카린돌은 이를 악물며 점화통을 부여잡았다.
  
  "그러면 곤란합니다. 카린돌 마케로우."
  
  니름 그대로 심장이 멎을 뻔했다. 카린돌은 심장탑에 보관되어 있는 자
 신의 심장이 멎어버렸을지도 모른다고 생각했다. 물론 불가능한 일이다. 
 비현실적 공포 속에 카린돌은 침대를 응시했다.
  남자가 천천히 상체를 일으키고 있었다.  비아스가 깨어나지 않도록 주
 의하는 모습이었다. 남자가 침대에서 내려서 침대 주위를 돌아 그녀에게 
 걸어올 때까지 카린돌은 꼼짝도 하지 못했다.  남자는 같은 말을 반복했
 다.
  
  "그러면 곤란합니다. 카린돌 마케로우."
  
  "어, 어떻게?"
  
  "어떻게 당신이 온 것을 알아차렸느냐는  질문이십니까? 당신은 굉장한 
 소리를 내며 달려오더군요. 저는 소리에 신경을 쓰고 있었습니다."
  
  "왜, 왜?"
  
  "그건 당장은 설명드리기 곤란하군요. 저를 무시하려 애쓰셨으니 제 이
 름도 모르실 거라 생각됩니다. 그러니 일단 제 소개를 하겠습니다. 저는 
 그로스라고 합니다."
  
  그로스의 침착한 태도에 카린돌 또한 이성을 되찾을 수 있었다. 카린돌
 은 허리를 펴며 강압적으로 말했다.
  
  "여기서 나가라. 그로스. 나가서, 본 것을 모두 잊어라."
  
  그로스는 그 말에 즉시 복종하는 대신  고개를 돌려 비아스를 내려다보
 았다.
  
  "제가 나가면 비아스님을 불태울 생각이십니까?"
  
  "네가 상관할 일이 아니다."
  
  "그 말씀은 좀 납득하기 어렵군요. 사람이  사람을 태워죽이려는 데 상
 관하지 말라는 것은 받아들이기 어려운 요구이십니다."
  
  카린돌은 비늘을 부딪히며  그로스를 쏘아보았다. 그로스의  말이 틀린 
 것은 아니지만 카린돌에겐 지금  그를 설득할 시간이  없었다. 그로스의 
 입을 막아놓고 돌아가는 것이 최선책이긴 했지만 기름을 이미 뿌린 후인
 지라 그것 또한 곤란했다.  침대에 기름 얼룩이 잔뜩  남아있는 것을 본 
 비아스가 무슨 생각을 할지 카린돌은 상상도 하고 싶지 않았다.
  카린돌은 사이커를 잡아뽑았다. 그로스는 움찔하며 뒤로 물러났다.
  
  "마케로우."
  
  "두 가지 중 하나를  선택해라. 여기서 목이 잘린  다음 비아스와 함께 
 타죽든, 그렇잖으면 네 몸을 온전히 가지고  나가든. 네 선택은 어느 쪽
 이지?"
  
  "쓸데없는 협박이십니다. 저는 지금 당장이라도 비아스를 깨울 수 있습
 니다."
  
  "시험해보겠어? 네가 비아스를 깨우는 것과 내가 네 목을 자르는 것 중 
 어느 것이 더 빠를지. 내가 비록 고명한 검법가는 아니지만 사이커는 예
 리하지. 몸이 차가워져 있는 너는 피하지 못할걸."
  
  그로스는 긴장한 표정으로 카린돌의 몸을 살폈다. 그 몸은 자신의 몸보
 다 훨씬 뜨거웠다.
  
  "네게 운이 있어 비아스를 깨운다 해도 상황이 바뀌진 않아. 나는 비아
 스도 벨 테니까! 자, 선택해보시지?"
  
  "사람의 목을 일격에 자르는 건 사이커로도  쉬운 일이 아닙니다. 카린
 돌."
  
  "그래서?"
  
  "당신은 저를 상처입히는 것이 고작일 겁니다."
  
  "내가 얼마나 필사적인지 알고 싶어?"
  
  "알려주시지 않아도 됩니다. 기름과 불과 칼을  들고 오신 지금의 모습
 만 보아도 충분합니다. 하지만 당신이 간과하고 있는 것이 있습니다."
  
  "그게 뭔데?"
  
  "예를 들자면, 지금 당신의 머리를 겨냥하고 있는 철퇴 같은 것."
  
  카린돌은 기절했다.
  두개골이 으스러질 정도로 내려친 철퇴에는 카린돌의 살점과 비늘이 묻
 어났다. 그것을 쥔 남자는 헐떡거리며  그로스를 바라보았다. 그로스 역
 시 긴장이 풀려 바닥에 주저앉았다. 기분  나쁘게도 그로스의 손에는 기
 름이 묻었다. 그로스는 그 감각에 진저리를 쳤다.
  
  "제기랄, 좀 더 빨리 올 수 없었나? 시간 끄느라고 미치는 줄 알았어."
  
  철퇴를 내려친 남자는 쉽게 대답하지  못했다. 그는 여자를 공격했다는 
 사실 때문에 받은 정신적 충격에서 아직  벗어나지 못하고 있었다. 남자
 는 멍한 표정으로 카린돌의  뒤통수만을 내려다보았다. 그리고  다른 세 
 남자들도 비슷한 표정을 짓고 있었다. 사정을 깨달은 그로스는 자리에서 
 일어나 철퇴를 든 남자의 어깨를 툭 쳤다.
  
  "잘했어. 고마워, 보트린."
  
  보트린은 깊은 잠에서 깨어나듯  눈을 껌뻑거리다가 겨우  미소를 지었
 다.
  
  "이 여자가 도대체 왜 여기에 있는 거지? 이상한 소리가 나기에 따라오
 긴 했지만, 공격해야 된다고  결정한 이후로 이 여자가  하는 말은 거의 
 듣지 않았어."
  
  "카린돌은 비아스를 사형(私刑)할 생각이었어. 침대  주위에 기름을 뿌
 리고 불을 지를 참이었지. 정말 박력  넘치는 여자야. 그 끔찍한 점화통
 부터 치워. 지금 내 몸은 기름투성이야. 나는 그걸 줍기도 싫군."
  
  남자들 중 한 명이 카린돌의 손에서  점화통을 집어들었고 곧이어 보트
 린이 사이커를 집어들었다. 보트린은 그것을 그로스에게 넘겼다. 사이커
 를 받아든 그로스는 카린돌을 내려다보았다.
  
  "행운이었어. 이 여자는 우리가 목소리로 신호를 기다리고 있다는 것을 
 알지 못했지. 우리가 먼저  목소리를 내었다면 카린돌이  들었을지도 몰
 라."
  
  다섯 남자들은 저마다 고개를 끄덕이며 카린돌과 비아스를 번갈아 쳐다
 보았다. 그 중 한 명이 말했다.
  
  "이제 어떻게 하지?"
  
  "카린돌이 온 것을  보니 스바치와 함께  자고 있던 것은  아닌 모양이
 군."
  
  "맞아. 스바치는 오늘 혼자 자고 있어."
  
  "카린돌이 이 거사를 위해 스바치를 쫓아보낸 모양이군."
  
  "그 녀석과 카루를 붙잡자. 그리고 카린돌과 함께 데리고 간다."
  
  "카린돌과 스바치와 카루를 함께?"
  
  "그래. 스바치와 카루가 카린돌을 납치한 거지."
  
  "이봐. 스바치와 카루가 왜 카린돌을 납치할  마음을 품게 되었는지 설
 명해주겠어? 그게 설명되지 않으면 엉성하게 급조된 계획이라는 평을 피
 하기 어려울 텐데."
  
  "이건 어떨까. 마케로우 가문에서 살아남기  어렵겠다고 판단한 카린돌
 이 스바치와 카루와 함께 자기 가문을  만들려고 키보렌 숲 어딘가로 도
 망쳤다."
  
  "솔직히 그건 더 엉성하군. 그냥 납치로 하지."
  
  "그렇다면 이유는?"
  
  "사람들은 비아스를 의심의 눈초리로 보게 되지."
  
  "흐음. 비아스가 남자들을 시켜 경쟁자인  동생을 납치하게 한 것이군. 
 그건 괜찮은데."
  
  "그래. 납치자가 둘이니  계획적인 것으로 보이겠군.  그렇다면 증거는 
 뭐로 하지?"
  
  "카루와 스바치의 방에 '계획대로 되었습니다. 비아스.'라고 쓰여진 양
 피지를 남겨두면?"
  
  "농담하지마. 보트린. 특별히 증거를 남기지 않아도 돼. 조만간 사람들
 은 우리들의 말을 무시할 수 없게 될 테니."
  
  "아니, 잠깐. 더 좋은 방법이 있다."
  
  그 말을 꺼낸 것은 그로스였다. 나머지 네 사내는 그로스를 응시했다.
  
  "일단 지금부터 전부 소드락을 복용한다. 그리고  넌 지금 카린돌을 데
 리고 심장탑으로 가라. 그리고 나머지는 나와  함께 스바치와 카루를 잡
 으러 간다."
  
  "그 다음에는?"
  
  그로스는 계획을 설명했다. 나머지 네 사람은  그 계획에 만족했다. 잠
 시 후 급가속된 나가들이 다섯 줄기의 바람처럼 움직였다.
  이튿날 아침, 비아스는 격분하여 손에 잡히는 것을 모조리 박살내었다.
  침대 주변에 뿌려진 기름은 그 때까지도 고약한 냄새를 풍기고 있었다. 
 비아스는 탁자 위에 놓인 실험도구를 모조리 탁자 아래로 밀어버린 다음 
 겨우 호흡을 고르고서는 난장판 가운데 무릎을 꿇고 있는 남자를 바라보
 았다.
  
  [그래서 어떻게 되었나, 그로스!]
  
  [불을 붙이기 직전에 제가 카린돌  마케로우님에게 덤벼들었습니다. 하
 지만 카린돌 마케로우님은 사이커를 가지고  계셨고 저는 맨몸이었지요. 
 카린돌 마케로우님은 제 가슴을 벤 다음]  그로스는 가슴의 베인 상처를 
 보여주었다. 그리고 그것이 동료가 베어준 상처라는 사실은 니르지 않았
 다. [도망쳤습니다. 저는 그녀의 뒤를  쫓았습니다. 당신을 깨울까 하는 
 생각도 들었지만 그녀가 무슨 짓을 저지를지 모른다는 걱정이 더 컸습니
 다.]
  
  [그래, 잘했어! 그 미친 년은 어쩌면 이 집을 태워버렸을지도 몰라!]
  
  [그렇게 하지는 않으셨습니다. 그녀는 스바치와 카루와 함께 저택을 빠
 져나갔습니다. 저는 그녀가  어디로 도망치는지  알아둬야겠다는 생각에 
 그들의 뒤를 추적했습니다. 그들은 심장탑으로 도망쳤습니다.]
  
  [심장탑이라고!]
  
  [그렇습니다.]
  
  비아스는 창밖의 심장탑을 돌아보았다.
  
  [그 년이 수호자들에게 보호를 요청할 생각이군.  그래서 그 놈들도 데
 려간 거야. 어림없는 짓을!]
  
  어느 가문에도 소속되지 못한 나가 남자들이  범죄에 휘말리거나 할 경
 우, 누구에게도 보호받을 수 없는 그 남자들을 위해 심장탑이 나서서 보
 호자 노릇을 맡곤 한다. 수호자들이 남자를  보호하고 변호하는 일을 맡
 는 것이다. 하지만 여자의 경우에는 가문에  소속되어 있기에 그런 보호
 를 할 필요도, 권리도 없다. 비아스는 카린돌이 수호자들의 보호를 요청
 하기 위해 남자인 카루와 스바치를 내세웠다고 판단했다.
  
  [그로스!]
  
  [예. 마케로우.]
  
  [당장 심장탑으로 가거라. 내 서신을 가지고.]
  
  그로스는 이해력이 빠른 사람이었다. 그는 비아스가 난장판으로 만들어
 놓은 방 안으로 뒤져  재빨리 양피지와 필기구를  찾아내었다. 그로스가 
 벼루에 먹을 가는 동안에도 비아스는 분노를  참지 못하며 몇 개의 물건
 을 더 박살내었다. 그로스가 간신히 먹을 다 갈아놓자 비아스는 한 달음
 에 달려와 붓을 집어들었다.
  비아스는 카린돌 마케로우가  방화 기도자이며  살인미수범임을 강력히 
 주장한 다음 두 남자에 대해서는 알  바 아니지만 카린돌은 마케로우 가
 문의 방식으로 처벌되어야 함을  강조했다. 양피지 위에  써놓은 글씨는 
 그녀 자신의 분노를 담아 거칠었고 그  난폭한 글씨는 다시 비아스를 분
 노하게 했다. 비아스는 양피지를 그로스의 얼굴에 팽개치며 말했다.
  
  [가서 카린돌을 잡아와라! 한번 놓친  걸로 충분하다. 내가 이렇게까지 
 해주었는데 또 놓친다면 가만두지 않겠다!]
  
  그로스는 목숨을 구해준 것에 대해 감사할 것을 요청하지는 않았다. 속
 으로 씁쓸하게 웃으며 그로스는 머리를 조아렸다.
  
  [그럼 다녀오겠습니다.]
  
  몇 시간 후, 비아스는 그로스가 돌아오지 않는다는 사실에 분노를 넘어
 서 기막힌 기분까지 느껴야 했다.
 
 
 
  ==================================================================
  내 손가락이 빛나고 있다! 샤이닝- 타이핑!
  시리얼이여, 내가 돌아왔다!
  이것이 올드 타이핑이라는 것인가.
  
  타자가 왜 이럴까요… 흠흠.
  
  모 님께서 '돌로메네 압실링거 이야기' 의 감상이나 독후감에 해당하는
 것을 밝혀주시면 어떻겠냐고 제안하셨습니다만 솔직히 그런 것을 말하기
 가 좀 어려운 것이 타자의 처지군요. 제 글의 팬픽, 패러디, 후일담, 동
 인물 등을 써주신 분은 한 분만이 아닙니다. 그리고 타자는 외계어로 쓰
 여져있거나 최소한의 성의도 보이지 않는 글을 제외하면 그런 작품 대부
 분을 무차별적으로 좋아하는 편입니다.(음음. 타자의 주변인들은 동인물
 을 보며 낄낄거리는 타자를 이해해주는 척하려 애쓰더군요… 하하) 굳이
 대답하자면 다 좋아한다는 것이 제 대답입니다.
  
  좋은 밤 되세요.


 

  제   목 : 눈물을 마시는 새. 7-3.   
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 05-05   조회수 : 1011   
      
                           눈물을 마시는 새.
  
  
  
  7. 열독(熱毒) - 3
  
  
  
  하인샤 대사원의 외관은 원래부터 통일성이나  조화미라는 요소를 결여
 하고 있었다. 그 내부에  간직한 위대한 역사와 장대한  전통 덕분에 흠 
 잡기를 좋아하는 자들의 눈이 외부로 향하는 것을 피하고 있을 뿐. 만약 
 그런 내부적인 힘에서 눈을 돌려 가장 객관적으로 하인샤 대사원의 외관
 을 평가한다면 하인샤 대사원은 '거의 난잡하다.'
  불행히도 근래 며칠 동안 행자들과 승려들은  그런 평가가 내부에도 적
 용되는 것이 아닌가 하는 우울한 의혹을 느껴야 했다.
  하루 종일 아무 일도 하지 않고 경내를  돌아다녀도 빡빡 깎은 머리 이
 외에는 만날 수 없는 것이 산사의 단조로운 풍경이다. 하지만 지난 며칠 
 동안 사원은 짧은 머리, 긴 머리, 땋은 머리,  올린 머리, 반만 깎은 머
 리 등으로 가득 차 오히려 승려의 빡빡 깎은 머리를 찾아보기 힘들 지경
 이다. 게다가 그 각종 '머리'들이 들고  다니는 무장들은 어찌나 흉흉한
 지 승려들은 자신이 산사에  있는 것인지 전쟁터  한가운데 있는 것인지 
 혼란스러웠다. 말투의 다종다양함은 그런 혼란을 가중시켰다. 빠르게 재
 재거리는 소리, 느리게 굴러가는 소리, 지금부터 네 모가지를 몸에서 분
 리해주겠다는 듯이 울부짖는 소리. 승려들은 그것이 같은 말이라는 것을 
 믿기 어려웠다. 언어학이나 수사학을 공부하는 일부 학승들만이 크게 기
 꺼워할 뿐 대부분의 승려들은 방문자들이  말을 걸어오는 것을 두려워하
 며 땅만 보며 걸어다녔다. 불행히도,  모든 방문자들은 승려들에게 말을 
 걸고 싶어했다.
  대사원의 살림을 담당하는 사제들 또한 방문자들에 대해 골머리를 아파
 했다. 품위를 아는 많은 수의 방문자들이  사원에 흡족할만한 보시를 하
 는 것을 잊지 않았기에 대사원의 재정  상태에는 아무런 문제가 없었다. 
 하지만 세계 곳곳에서 온 방문자들의 다양한  식성이 문제였다. 많은 수
 의 방문자들이 사원의 담백하고 소박한 음식에  염증을 냈다. 특히 몇몇 
 강맹한 수렵부족들은 식사 공양 때마다  노골적으로 분개한 표정을 지어 
 승려들을 조마조마하게 만들었다. 다행히 드러내놓고  불평하는 자는 아
 직 없었지만 파름산 뒤편의 밀렵꾼들과  작당하고 몰래 고기를 구워먹다
 가 들켜 창피를 당한 방문자는 몇몇 있었다.
  방문자들의 존재가 사원의 우환거리로 부상하고  있음은 더없이 분명했
 다. 따라서 그날 오후, 승려들은 넋이  나간 듯한 방문자들의 모습을 보
 며 작은 쾌감을 느꼈다.
  방문자들은 숨소리마저 조심하며 한 곳을  응시했다. 깊은 생각에 잠긴 
 듯한 눈, 한껏 부릅뜬 눈, 어떻게든 눈을 맞춰보려 애쓰는 눈 등이 향하
 는 곳에는 쌍신검을 소지한 한 남자가 걸어가고 있었다.
  케이건 드라카는 생각에 잠긴 표정으로 조용히  사원의 경내를 걷고 있
 었다. 교활하게도 케이건은 가끔 방문자들을  흘끔 바라보고는, 깊이 고
 뇌하는 표정을 짓다가, 주저하며 다가서려는  몸짓을 하고는, 고개를 조
 금 가로저으며 다시 걸음을 옮기는  일을 반복했다. 케이건이 '무학당의 
 손님'이라는 것을 전해들은 방문자들은 그런  케이건의 태도에 긴장하지 
 않을 수 없었다. 부하들의 급한 연락을 받고  체통도 잠시 접어둔 채 부
 리나케 달려나온 군웅들은 그런 케이건의 일거수일투족에 호흡이 답답해
 지는 기분마저 느꼈다. 하지만 선뜻 다가서서 말을 붙이는 자는 없었다. 
 케이건의 태도는 냉엄했고 가까이 다가오는  것을 완강히 거부하는 표정
 을 짓고 있었다.
  하지만 그런 기묘한 대치가 오랫동안 계속될 리는 없었다. 케이건 자신
 도 그렇게 생각하지 않았다.  방문자들은 모두 세계의  곳곳에서 일가를 
 이룬 자들이었고 그 중에는  효웅의 이름이 아깝지  않은 걸물들도 다수 
 포함되어 있었다. 마침내 한 남자가  케이건을 향해 걸어왔다. 사려깊게
 도 그는 부하들을 내버려둔 채 홀로 다가왔다. 그가 다가오는 것을 느낀 
 케이건은 경내에 작은 정원 앞에 멈춰서서 해당화를 바라보며 기다렸다.
  
  "해당화가 만발하구려."
  
  "산에는 원추리가 피고 있소."
  
  "신기한 검을 가지고 계시는군. 실용성이  의심되는다는 것을 고백하지 
 않을 수 없지만."
  
  케이건은 고개를 돌려 남자를 바라보았다.
  제멋대로 자라난 백발로 이마의  대부분과 얼굴의 상당  부분을 뒤덮고 
 있는 덩치 큰 노인이었다. 그나마 남아있는  얼굴도 풍성한 흰수염 때문
 에 코 아래는 확인할 수 없었다.  지나치게 훌륭하다는 이유로 청년들의 
 지탄의 대상이 될 만한 체격은 어디 하나  흠잡을 데가 없었다. 긴 다리
 와 거무튀튀한 얼굴, 그리고 꼿꼿한 자세를  차례로 관찰한 케이건은 마
 지막으로 그 오른팔 뒤에 칼날을 감추듯  거꾸로 쥐어져 있는 병기를 보
 고는 결론을 내렸다.
  
  "그쪽의 대도(大刀) 또한 상당하군. 그리고 내 것과 달리 그 무기는 이
 미 실용성이 충분히 증명된 것으로 알고 있소. 괄하이드 변경백."
  
  노무사 괄하이드 규리하는 빙긋 웃었다.  하지만 케이건의 말은 덕담이 
 아니었다.
  
  "과부와 고아들을 생산해내는 데 탁월하다더군."
  
  괄하이드는 눈살을 조금 찌푸렸다. 하지만  늙은 변경백은 차분한 언성
 으로 말했다.
  
  "동의하오. 결국 무기란 놈의 정체는  그런 가증스러운 것이지. 하지만 
 육십 평생에 수치스러운 칼질은 한 적이  없다고 자부하오. 귀하의 이름
 은?"
  
  "케이건 드라카."
  
  "음? 그건 이름이 아니오. 흑사자와 용이라니."
  
  "키탈저 사냥어를 아시오?"
  
  "어쩌다 줏어들은 몇 개의 단어를 아는 정도요."
  
  "나는 그걸 이름으로 삼고 있소."
  
  "알겠소. 케이건이라고 부르면 되는 거요?"
  
  케이건은 고개를 끄덕였다.
  규리하 가문은, 그들 자신의 주장을 따른다면 왕국 아라짓의 마지막 신
 하다. 왕국이 이미 사라진지 800년이나  지난 현재까지도 고집하고 있는 
 이 변경백이라는 호칭은 그들의  충성의 대상이 왕임을  나타내고 있다. 
 하지만 거꾸로 말한다면 그들이 왕께 보내는 것은 충성의 감정 뿐이라는 
 의미도 된다. 어쨌든 변경백의 권한은 왕에 필적한다. 왕과 변경백이 주
 종관계임은 부정할 수 없지만 현실적인 측면만 놓고 본다면 변경백은 하
 나의 국가 안에 있는 두 번째 왕이나 다름없다.
  그러나 이 모든 고찰은 사실과  무관하기에 무의미하다. '진짜' 변경백
 의 전통은 800여년 전, 변경의 방비라는 변경백 본연의 사명을 저버리고 
 나가에 대항한 전투에 참전한 후사린 규리하에서 단절되었다. 현재의 규
 리하 가문은 대확장 전쟁이  끝나고 왕국이 사분오열된  이후 '규리하의 
 거성'을 개축한 과텔이라는 이름의 신흥부자의 후손이다. 과텔은 규리하
 의 거성 뿐만이 아니라 그 이름과  지위까지도 승계하기로 결정했다. 그
 는 자신이 규리하 가문의 적손이라고는 감히 주장하지 못했지만 대신 방
 계로 이어져 있다고 주장했다. 그리고 사람들은 과텔 '규리하'의 설명을 
 믿지 않았지만 구태여 반대할 의무도 느끼지  못했다. 어떤 부자가 규리
 하의 거성에서 살며 서신 아래에 '변경백'이라는 서명을 넣는 것이 다른 
 사람들의 국그릇을 뺏는 일은  아니기 때문이다. 규리하의  거성이 있는 
 지러쿼터 산맥 서부 지역은 일찍이 왕들조차도 변경백을 둘 수밖에 없었
 던 거칠고 야만스러운 곳이다. 아무도 원하지 않는 그런 땅에서 어떤 미
 치광이가 우스꽝스러운 호칭으로 자신을 위로하고 있는 것은 누구에게도 
 해될 것이 없었다.
  그러나 사태는 뜻밖의 방향으로 흘러갔다.  어떤 사람들은 과텔 규리하
 가 규리하의 거성에 걸려있는 전투도를 너무 많이 보았기 때문이라고 설
 명하고 또다른 사람들은 규리하의 거성에 살고 있는 후사린 규리하의 망
 령이 과텔에게 씌였다고 설명하기도 하는 일이  벌어진 것이다. 과텔 규
 리하가 '상무 정신'을 강조하기 시작했을 때 규리하 부인은 남편이 미친 
 줄 알았다. 그렇잖아도 험준하고 볼 것 없는  땅에 살게 된 것에 불만을 
 잔뜩 품고 있던 규리하 부인은 이혼을  선언한 다음 지러쿼터 산맥 동쪽
 으로 도망쳐버렸다. 과텔 규리하는 만년에 맞이한 이혼에 조금도 개의치 
 않았다. 그 때 과텔 규리하는 자신이 정말 위대한 규리하 가문의 후손이
 라고 믿고 있었고 충성을 바칠 왕이 돌아왔을 때 변경백으로서의 책무를 
 다한 자신의 모습을 보여야 한다고 주장했다.
  여섯 살 난 딸에게 군사 훈련을 시켰다는  악의 어린 소문도 있지만 그
 것은 사실이 아닐 것이다. 보다 양식  있는 사람들은 옛이야기를 조르는 
 딸의 잠자리 곁에 앉아서 왕의 이야기와  아라짓 전사의 이야기, 그리고 
 변경백의 이야기 등을 들려주는 자상한 아버지 과텔의 모습을 보다 현실
 성 높은 추측으로 받아들인다. 과텔이 만년에  이룩한 일은 절대로 광인
 의 소치로 취급할 수 없는 것이었다.  과텔은 과감하고 현명한 정책들을 
 통해 황폐하기 짝이 없던 지러쿼터 산맥 서부에 몇 개 도시가 부럽지 않
 은 변경백령을 만들었다. 더 이상 그곳을 지러쿼터 산맥 서부라는, 마치 
 지리학 용어를 연상케 하는 이름으로  부르기 쑥스럽다고 생각한 사람들
 은 그곳을 규리하 지방이라고 부르기 시작했다. 과텔은 사람들이 자신의 
 땅을 규리하 변경백령이라고 불러주기를 바랐지만  그 소망은 그의 생전
 에는 달성되지 못했다.
  규리하 지방은 날로 번창했다. 마침내  규리하 사람들은 과텔에게 왕위
 에 오르라고 졸랐다. 과텔의 대답은 분명했다. 그는 자신이 왕국의 방패
 인 변경백이며 왕위에 오르는 것은 반역이라는 이유를 들어 사람들의 요
 청을 완강히 거절했다. 물론 왕국도, 왕도 존재하지도 않는데 반역을 논
 하는 과텔의 대답은 도무지 논리적이라고 볼 수 없다. 하지만 규리하 사
 람들은 과텔의 의도를 존중했고 마침내  과텔 규리하를 변경백이라고 불
 렀다.
  과텔이 사망했을 때 한 때 괴소문의 주인공이었던 그의 딸 케나린 규리
 하는 20세의 꽃다운 처녀로 자라나 있었다.  그러나 케나린 규리하는 그
 녀를 '금편 백만 닢의 지참금을 가진  신부'로 보는 사람들을 당혹케 만
 들었다. 아버지의 교육이 지나치게 훌륭했던 것인지, 그렇잖으면 자신과 
 아버지를 버린 어머니에 대한  반발 심리 때문인지는  명확하지 않지만, 
 케나린 규리하는 아버지의 장례식이 끝난 다음 날 자신이 변경백의 지위
 를 계승한다고 선포했다. 그리고  세계 곳곳에서 날아오는  구혼을 모두 
 뿌리친 다음 과텔 규리하의 가장  충성스러운 신하이자 훌륭한 무인이었
 던 젊은 장수와 결혼해버렸다. 머리가 좀  차가운 사람들은 케나린이 경
 망스러운 사람들에 의해 금편  백만 닢의 가치가  있다고 판정된 규리하 
 지방을 다른 자에게 내주기 싫었기에 그렇게 행동했다고 설명했다. 하지
 만 변경백의 지위를 계승한 그녀가 보여준 일련의 행동은 머리보다는 심
 장으로 생각하는 자들을 환호하게 만들었다.  케나린 규리하는 행정체제
 와 군사체제를 일원화시킨 체제로 규리하 지방을 정비했고 그 결과로 상
 시 동원 가능한 일만의 군사를 보유하게  되었다. 지러쿼터 산맥 동쪽의 
 토호들은 발등에 불이 떨어진 기분을 느끼지  않을 수 없었다. 케나린의 
 의도를 떠보기 위한  사절들이 지러쿼터  산맥을 무수히  넘나들게 되었
 다.(그리고, 무수한 사절들이 지러쿼터 산맥의  험악한 기후에 희생당했
 다.) 그러나 케나린의 대답은 더할 수 없이 단순했다. '변경백은 변경백
 령을 지킴으로써 왕국의 방패가 될 뿐이다.  변경백은 왕국의 심장을 겨
 누는 단검이 아니다.' 사람들은 이 불침 선언을 믿을 수 없었다. 그리고 
 어떤 사람들은 케나린의 대답을 '왕국이 아닌  토호들의 땅은 언제든 칠 
 수 있다'는 무시무시한 의미로 해석하기도  했다. 하지만 케나린은 절대
 로 지러쿼터 산맥 동쪽을 넘보지 않았다. 마침내 사람들은 이 고집센 부
 녀의 뜻을 존중하여 그 땅을 규리하  변경백령이라 부르게 되었다. 어쩌
 면 그런 칭호의 내면에는 변경백으로서 지러쿼터 산맥을 넘지 말라는 무
 언의 요청이 포함되어 있는지도  모른다. 케나린 규리하는  그런 내면의 
 요구에는 신경 쓰지 않았지만 사람들이  그녀의 땅을 변경백령으로 불러
 준 사실에는 기뻐했다.
  어쩌면 과텔 규리하와 케나린 규리하는 조금 변형된 형태의 제왕병자였
 을지도 모른다. 아니, 분명히 그럴 것이다. 하지만 동시에 그 부녀는 훌
 륭한 지배자들이었다. 지금까지도 규리하 사람들이 고집스럽게 자신들의 
 지배자를 변경백이라 부르고 '상무 정신'을  강조하는 것을 보며 사람들
 이 웃을 수 없는 이유도 그에 기인한다.  물론 이 전설적인 부녀의 이야
 기는 말 그대로 전설일  뿐이라고 생각한 야심가들이  없었던 것은 아니
 다. 하지만 규리하를 지배한 변경백들은  지러쿼터 산맥 동쪽으로부터의 
 도전을 언제나 무참하게 분쇄했다. 당연한 일이지만, 제왕병자들에게 규
 리하 변경백령은 악몽의 땅이 되었다. 다른 곳에서는 미치광이나 어릿광
 대 정도로 취급되는 제왕병자들은 규리하 변경백령에서만큼은 참살을 당
 해도 할 말이 없는 무도한 반역자로 취급되었다.
  그리고 지금 케이건의 앞에  서있는 노무사 괄하이드  규리하는 평생에 
 걸쳐 다섯 번이나 지러쿼터 산맥  동쪽으로부터의 도전을 격파하여 산맥 
 서쪽에 과텔 규리하와 케나린 규리하의  전설이 새파랗게 살아있음을 증
 명해보인 자였다. 그가 그토록 많은 전쟁을  치뤄야 했던 것은 지러쿼터 
 산맥 동쪽의 인구가 늘어남으로써 서진의 동기가 유발된 때문이다. 하지
 만 괄하이드 규리하를 보며 케이건은 당분간은 지러쿼터 산맥 동쪽 사람
 들이 좀 참을 수밖에 없겠다고 생각했다.
  괄하이드 변경백은 보석을 감정하는 듯한  눈으로, 하지만 자신이 감정
 하는 것이 보석인지 돌멩이인지 알 수 없다는 표정으로 말했다.
  
  "이미 말했듯이 나는 변경백이오. 변경백이 무엇인지 아시오?"
  
  "왕의 재산을 갈취한 자들 중 가장 속 편한 자요."
  
  괄하이드는 이 도전적인 대답에 눈썹을 곤두세웠다.
  
  "무슨 말인지 설명해주면 좋겠군."
  
  "왕이 돌아온다면 현재 왕의 재산을  타고 앉아있는 자들은 불법점유자
 들이 될 거요. 하지만  변경백의 경우엔 상관이  없지. 변경백의 동의가 
 없다면 왕도 변경백령을 마음대로 할 수 없으니까."
  
  케이건은 그래서 다른 자들보다 속 편하게  왕이 돌아오기를 기다릴 수 
 있는 것 아니냐는 식으로 말한 셈이었다. 물론 왕의 귀환을 기다리며 왕
 의 국경을 지키고 있다고 자부하는 괄하이드 변경백에게는 기분 나쁜 해
 석이었다.
  
  "틀린 말은 아니지만 듣기 유쾌한 언사는 아니군. 케이건 드라카."
  
  "기분을 맞춰달라는 요청은 들은 적이 없소."
  
  "그렇다면 요청하겠소."
  
  "거절하겠소."
  
  괄하이드 변경백은 '요놈 봐라?'하는 눈으로  케이건을 바라보았다. 화
 가 난 기색은 없었고, 그래서 케이건은 실망했다. 그는 괄하이드 변경백
 이 광분하기를 바라고 있었다. 하지만  노무사는 바위 같은 인물이었다. 
 케이건은 사람들이 괄하이드 변경백에 대해  하는 말이 틀리지 않았음을 
 깨달았다.
  
  "유감스럽지만 할 수 없지. 어쨌든 당신은 내가 왕의 귀환에 대해 많은 
 관심을 가질 수밖에 없는 위치에 있음을 이해할 거라 생각하오."
  
  "이해하오."
  
  "나는 얼마 전, 대사원의 존경하는 사제들이 매우 심상치 않은 일을 진
 행중이라는 정보를 전달받았소. 내게  그것을 알려준 것은  이 사원에서 
 공부하고 있는 내 사촌동생이오."
  
  케이건은 고개를 갸웃했다.  괄하이드의 사촌동생이면 나이가  꽤 많을 
 것이다.
  
  "만학도이신가 보군."
  
  "그는 만년을 이곳에서 공부하기로 결심하고  대사원에 들어왔소. 그래
 서 나는 대사원에 약간의 전답을 기증했소."
  
  기나긴 세월 동안 그런 보시를 받아왔으니  대사원의 땅을 모두 합치면 
 광대하다는 말도 모자랄 지경일 것이다.  케이건은 고개를 끄덕였다. 괄
 하이드 변경백은 계속 말했다.
  
  "나는 몇몇 수하들과 함께  전속력으로 말을 달려 어제  간신히 이곳에 
 도달했소. 도착해보니 장관도 이런  장관이 없군. 세상의  토호나 효웅, 
 군웅들은 모조리 다 몰려든 것 같소.  옛적의 만민회의장이 이런 모습이 
 아니었나 싶을 지경이오. 늦게  도착한 덕분에 아직  아는 것이 적지만, 
 나는 당신이 그 일에  중요하게 관련되어 있다는  것을 어떻게 전해듣게 
 되었소."
  
  "그래서?"
  
  "단도직입적으로 묻겠소. 당신과 승려들이 행하는 일은 왕의 귀환과 관
 련이 있는 일이오?"
  
  "왕의 귀환?"
  
  "더 쉽게 풀어 말하길 원하는 거요? 이렇게  묻겠소. 당신과 하인샤 대
 사원의 승려들은 현재, 혹은 가까운 장래에 왕을 찾아내거나, 혹은 키탈
 저 사냥꾼들의 저주를 풀 방법을 찾아내거나,  혹은 영웅왕의 검을 찾아
 낼 생각이오? 그도저도 아니라면 왕을  만들어낼 생각이오? 당신이 괜찮
 다면 나는 당신이 왕이 될 자인지도 확인하고 싶군."
  
  "만일 내 대답이 그 질문들 중 하나에 대한 긍정이라면 어떻게 할 작정
 이오?"
  
  "나는 왕의 귀환을 바라오. 당신들이 합당하며 의심할 수 없는 왕을 나
 에게 보여준다면, 나는 그 왕에게 그의 방패를 보여주겠소."
  
  케이건은 고개를 끄덕였다.
  
  "여기 있는 자들 중 일부는 우리가 왕을 만들 생각이면 자기 자신이 바
 로 그 재목이라고 믿는 것 같던데. 만약 내가  여기 있는 자들 중 한 명
 에게 하인샤 대사원의 추대라는 망토를  입혀 왕이라는 이름으로 당신에
 게 내놓는다면 당신은 어떻게 하겠소?"
  
  케이건의 말은 조금 떨어진  곳에 있던 자들에게도 들렸고,  그 자들은 
 귀가 번쩍 열리는 기분을 느꼈다. 그들은 숨죽인 채 변경백의 대답을 기
 다렸다. 변경백은 침착하게 말했다.
  
  "그가 아라짓 왕국의 정통성을 이을 수 있는  자라면 규리하는 그를 지
 지할 거요."
  
  일부 - 극히 일부였다. - 못난 인사들은  속으로 환호를 올렸다. 그 못
 난 인사들은 규리하의 막강한 힘이 자신을 지지하게 될지도 모른다는 망
 상에 빠져버렸다. 하지만 그곳에  있는 대다수 쟁쟁한  자들은 변경백의 
 말이 무슨 의미인지 깨달을 수 있었기에  진지한 표정을 지었다. 케이건 
 또한 담담하게 말했다.
  
  "사람들의 말이 맞군."
  
  "무슨 뜻이오?"
  
  "사람들은 괄하이드 규리하가 산에게 부동심(不動心)을 가르칠 수 있는 
 인물이라고 하더군."
  
  변경백은 피식 웃었다.
  
  "부풀려 말하길 좋아하는 자들의 허언일 뿐이오."
  
  "당신 말이 무슨 뜻인지 알겠소. 당신이 평가하기에 아라짓의 정통성과 
 상관이 없는 자라면, 그 자가 아무리 하인샤 대사원의 위광을 등에 업은 
 자라도 무시하겠다는 말이로군. 그리고 필요하다면  하인샤 대사원과 정
 면으로 대치하는 일이라도 감수할 테고."
  
  "정확하오."
  
  조금 전 속으로 환호했던 못난 인사들은 충격을 받았다. 괄하이드 변경
 백은 이제 사나운 무인의 자세를 뚜렷이 드러내며 말했다.
  
  "잘 아시겠소? 당신들이 혹  왕을 찾아낸다면 규리하와  나는 진심으로 
 감사할 거요. 하지만 당신과  승려들이 어처구니없는 장난을  치고 있는 
 거라면 규리하와 나는 절대로 그것을 좌시하지  않을 거요! 자, 이제 당
 신들이 무슨 일을 하고 있는지 분명히 말해주시오."
  
  케이건은 고개를 조금 돌렸다. 일몰이 시작되고  있었다. 한 시간 후면 
 의식이 시작될 것이다. 그리고 케이건은 -  광분까지는 아니더라도 - 괄
 하이드 변경백이 상당한 시간을 소모할 수밖에 없는 방법을 찾아내었다. 
 하지만 케이건은 그 방법이 마음에 들지 않았다.
  그러나 그의 입은 벌써 열리고 있었다.
  
  "나를 시험하시오."
  
  "뭐라 했소?"
  
  "당신은 조금 전 내 칼의 실용성이 의심된다고 했소. 과연 그런지 시험
 해보라는 거요."
  
  "갑자기 무슨 뚱딴지같은 말이오?"
  
  "내가 왕이 될만한 자인지 알아볼 기회를 주는 거요."
  
  괄하이드 변경백의 눈에서 섬광이 번득였다.
  
  "승려들은 당신을 왕으로 만들 생각이오?  그렇잖다면 당신은 승려들이 
 찾아낸 왕이오?"
  
  "당신은 이미 하인샤 대사원의 판단은 신경쓰지 않겠다고 말했소. 당신 
 자신의 팔과 그 대도로  시험해보시오. 나 또한  당신을 시험해봐야겠거
 든."
  
  "나를 시험한다고?"
  
  "당신에게 규리하를 맡겨둬도 될지, 그렇잖다면 당신과 당신 가문의 모
 든 사람을 추방하고 규리하를 내 영토로 삼아야 할지 결정해야겠소."
  
  괄하이드의 팔이 경련했다. 케이건의 말은 지독하게 무례했다.
  
  "당신이 '진짜' 왕이라 하더라도 변경백령은 함부로 할 수 없다는 것을 
 모르시오?"
  
  "당신이 '진짜' 변경백이라면 그렇겠지."
  
  케이건의 말은 괄하이드의 가장 아픈  부분을 잔인하게 찌른 셈이었다. 
 괄하이드 규리하는 수염을 푸들푸들 떨며  케이건을 노려보았다. 그리고 
 케이건은 끝까지 가기로 결정했다.
  
  "하지만 당신은 진짜 변경백이  아니오. '내' 변경백의  땅에 제멋대로 
 눌러앉은 정신 나간 제왕병 부녀의 후손일 뿐이지."
  
  "감히… 감히 과텔과 케나린을 그렇게 부른단  말인가? 다른 사람도 아
 닌 내 앞에서?"
  
  "한번 더 말해 줄 수도 있소."
  
  괄하이드는 그것을 원하지 않았다. 거꾸로 쥐고 있던 대도가 섬뜩한 빛
 을 뿌리며 날아왔다.
  
  "용서하지 않겠다!"
  
  
  
  륜은 마당으로 내려섰다.
  지붕 위에 있던 아스화리탈이 날아들었다.  륜은 아스화리탈을 받아 안
 은 채 두억시니들의 사이로 걸어갔다.  마루나래는 두억시니들을 지휘하
 는 듯한 위치에 앉아있었다. 잠시 륜을 돌아보았지만 마루나래는 오랫동
 안 바라보지는 않았다. 지금 그 대호는 마당 반대편에 서있는 승려들 때
 문에 신경이 잔뜩 곤두서 있었다. 물론 어느쪽 신경이 더 곤두서 있는지
 를 겨룬다면 당연히 승려들 쪽의  우세다. 승려들은 두억시니들과, 그리
 고 대호와 대치하는 듯한 모습으로 서있는 자신들의 모습이 전혀 마음에 
 들지 않았다.
  두억시니들 앞에 앉아있는 마루나래처럼 승려들  앞쪽에는 쥬타기 대선
 사와 오레놀, 그리고 티나한이 서있었다. 오레놀은 륜을 향해 웃으며 손
 을 흔들어보였다. 긴장하고 있을 것이 뻔한  륜을 위한 의도된 몸짓이었
 다. 륜은 고맙게 웃었다. 쥬타기 대선사  또한 고개를 끄덕이며 입 모양
 으로 말했다. '잘 할 수  있을 거야.' 대선사는 그  무거운 침묵을 감히 
 깨지는 못했다. 그 침묵은 긴장감과 흥분의  권능이었고 누구도 그 권능
 에 대항하지 못했다. 심지어 티나한까지도.
  륜은 마당 가운데로 걸어갔다.
  오레놀과 행자들이 죽편을 참고해가며 마당  가운데 그려놓은 만다라는 
 복잡했다. 만다라를 그리기에 앞서 오레놀과 행자들은 땅 위를 기다시피 
 하며 마당의 편평도를 검사했고 몇 동이나  되는 피를 부었고 다시 일곱 
 군데의 샘에서 떠온 물로 그것을 씻어내었다. 그리고 그 젖은 땅에 모래
 를 뿌려가며 만다라를 그렸다. 만다라를 완성하는  데는 이틀 밤낮이 꼬
 박 소요되었다. 바람에 날려가지 않도록 계속  물로 적시며 그린 만다라
 는 마침내 완성되었지만, 지금 그 물기는  마르고 있었고 그래서 오레놀
 과 행자들은 옆사람의 입김에도  기겁했다. 다행히 산의  공기는 고요했
 다. 바람이 없는 것에 감사하며 쥬타기 대선사는 륜을 바라보았다.
  륜은 만다라를 훼손하지 않기 위해  조심스럽게 발걸음을 옮겼다. 륜이 
 아스화리탈을 놓아주지 않는 것을 보며 승려들은 조바심을 느꼈다. 용의 
 존재가 어떤 영향을 끼칠지 아무도 짐작할 수 없었다. 하지만 륜은 아스
 화리탈을 놓을 생각이 없었다.
  만다라의 중심에 선 륜은 오레놀을 잠시 바라보았다.
  오레놀은 륜에게 분명히 경고했다. "만다라는 겉치레일뿐입니다." 그토
 록 고생하며 그린 만다라를 간단히  폄하해버리는 오레놀의 태도에 륜은 
 당황했다. 오레놀은 설명했다.
  
  "이건 굳이 따진다면 예의 문제입니다. 조야하게 비유한다면 귀한 분을 
 만나기 앞서 의복을 정갈히 하는 태도에 해당할까요. 예. 만다라가 당신
 이 하려는 일에 긍정적인  영향을 끼치리라는 점은  분명합니다. 하지만 
 절대적인 영향은 끼치지 않을 겁니다. 중요한 것은 당신의 의지입니다."
  
  오레놀은 륜의 의지라는 점을 몇 번이나 강조했다. 그리고 만다라 중심
 에서 어떤 생각을 할 것인지를 미리 결정해두라고 권고했다. 륜은 그 권
 고를 이해할 수 없었다.
  
  "어떤 생각이라니오? 당연히 여신을 부르겠다는 생각 아닙니까?"
  
  "그 말은 맞습니다. 하지만 그 일 자체는 지금 현재에도 수백 명, 어쩌
 면 수천 명에 의해 이루어지고 있다는 사실을 떠올리세요. 지금 이 순간
 에도 세상의 어느 구석에서는 생명의 위험에  처한 누군가가, 혹은 다른 
 어떤 위기 때문에 두려움과 슬픔, 어쩌면 분노 속에서 신을 부르고 있는 
 누군가가 있을 겁니다. 단지 신을 부른다는  것뿐이라면 당신과 그들 사
 이에는 아무런 차이가 없습니다. 오히려 그들  중에는 당신보다 훨씬 절
 실한 누군가가 있을지도 모릅니다. 하지만, 우리 모두 잘 알다시피 그런 
 사람들 앞에 펑! 하고 신이 나타나서  모든 것을 해결해주고 사라지지는 
 않습니다. 가이너 카쉬냅은 그런 태도를 비꼬아 이렇게 말했지요. '우리
 가 신을 신이라고 부르는 까닭은 <전일  근무 가능한 무보수 만능 하인>
 이라는 본명이 부르기 지나치게 번거롭기 때문이다'라고."
  
  "무슨 말인지 알 것 같습니다. 그러면 저는 어떻게 해야 하죠?"
  
  "그들과 달라야 합니다. 그들은 신이 자기에게 맞추어지기를 바라지요. 
 당신은 그 반대로 해야 합니다. 당신을 신에게 맞추세요."
  
  "알 듯 모를 듯한 말이군요."
  
  "더 이상 설명할 수는 없습니다. 사실 설명할  것도 없습니다. 이 다음
 부터는 당신과 당신의 신부 사이의 일입니다."
  
  "제 신부요?"
  
  "네. 당신의 신부. 발자국 없는 여신은 이곳이 사원이고 저희들이 정성
 껏 만다라를 그렸기 때문에 오시는 것이  아닙니다. 물론 그것들이 필요
 한 것이기는 합니다. 하지만 여신께서는 그 무엇보다도 만다라 가운데서 
 기다리고 있는 당신을 만나러 오는 겁니다. 그걸 유념하세요. 그리고 그 
 가운데서 무슨 생각을 할지 결정해두세요."
  
  륜은 오레놀의 권고를 받아들였다.  그는 한번 더  오레놀을 바라보고, 
 그 옆에 서서 초조감을 감추지 못한  채 수염볏을 비틀고 있는 티나한을 
 바라보았다.
  륜은 만다라의 중심에 앉았다.
  
  
  
  스바치는 눈을 떴다. 그리고 자신이 꽤 이상한 상황에 처해있음을 깨달
 았다. 그다지 짧다고는 할 수 없는  생애를 살아왔지만 스바치는 밧줄에 
 꽁꽁 묶인 채 잠에서 깨어난 경험이 없었다.
  몸을 뒤채보려던 스바치는 뒤통수에서 엄습하는 고통에 비명을 질렀다. 
 굳이 말로 바꿔본다면 "으아악!"에 해당하는  니름이었다. 그 니름을 들
 은 누군가가 니름을 걸어왔다.
  
  [스바치, 일어났나?]
  
  스바치는 고통을 참으며 겨우 고개를  돌렸다. 그곳에는 자신처럼 밧줄
 에 꽁꽁 묶인 카루가 옆으로 쓰러져 있었다.
  
  [어떻게 된 거야?]
  
  [난 자네가 깨어나면 바로 그걸 질문하려고 지금까지 기다렸는데. 그렇
 다면 우리는 현재로선 몸도 마음도 같은 처지라는 의미군.]
  
  [여기가 어디지?]
  
  [심장탑 안쪽이라는 느낌이 들어.]
  
  스바치는 놀라며 주위를 둘러보았다. 돌로  이루어진 바닥과 벽이 차례
 로 눈에 들어왔다. 둥그스름한 벽을 확인한  스바치는 카루의 니름이 맞
 다는 것을 깨달았다. 심장탑이  아니라면 저런 둥그스름한  벽이 필요한 
 곳은 거의 없다. 고통을 참으며 계속 관찰하던 스바치는 이상한 것을 목
 격했다.
  그것은 금속으로 이루어진 거대한 옷장처럼  생긴 것이었다. 하지만 옷
 장을 만드는 가구공이 그 니름을 들었다면 화를 낼 것이다. 그것이 옷장
 과 닮은 점은 대충 입방체 비슷하게 생겼다는  점, 그리고 앞쪽에 두 개
 의 여닫이문이 달려있다는 점뿐이었다. 거기에는  온갖 괴상한 돌출물들
 이 달려 있어  완전한 입방체라고 하기도 어려웠다. 기묘한 모습의 금속
 관들이 도대체 왜 그런 모습을 하고 있는지 알 수 없는 모습으로 구부러
 져 입방체 주위를 둘러싸고 있었고  한쪽에는 혹처럼 생긴 작은 금속 상
 자가 돌출해 있었다. 그 속에는 아무리 보아도  도기제 항아리처럼 보이
 는 것의 일부가 보였다. 금속 상자가 그것을 둘러싸고 있기에 도기의 정
 확한 모양은 알 수 없었다.  그 외에도 금속 입방체의 인상을 괴이한 것
 으로 만드는 온갖 부속기관들이 붙어  있었다. 카루는 스바치가  관찰을
 끝낼 때까지 기다렸다가 닐렀다.
  
  [괴상한 물건이지? 나는 지금까지 저것을 관찰했지만 도대체 무엇에 쓰
 는 물건인지 짐작도 되지 않아. 내가 알아낸  건 저 물건의 한쪽이 이상
 하게 뜨겁다는 사실 뿐이야.]
  
  [뜨겁다고?]
  
  [자네가 있는 쪽에서는 보이지 않겠군. 하지만 내쪽에서는 볼 수 있어. 
 저 물건의 한쪽 면에서 계속 열이 나오고 있어.]
  
  [정말 괴상한 물건이군. 심장탑 안에 저런  물건이 있다는 니름은 듣지 
 못했는데. 그러면 여기는 심장탑이 아닌가?  그리고 도대체 누가 우리를 
 이렇게 만들었지?]
  
  [앞쪽의 질문에는 대답하지 못하겠지만, 뒤쪽  것은 뻔하다고 생각하는
 데.]
  
  스바치 또한 그렇다는 사실을 깨달았다.
  
  [살신자들이군!]
  
  [그렇게 생각해야겠지.]
  
  [도대체 어떻게 우리 정체를 알게 된 걸까? 그리고 마케로우 가문에 있
 는 우리를 어떻게 잡아온 거지?]
  
  [함께 마케로우 가문에 있었으니까.]
  
  스바치는 카루의 니름을  이해하지 못했다. 머리가  아파서 생각하기도 
 힘들었다. 그런 스바치를 위해 카루는 참을성 있게 설명했다.
  
  [비아스 숭배자들 기억나나?]
  
  [아!]
  
  [그래. 어처구니 없는 일이지. 벌써 의심했어야  했어. 갑자기 그런 숭
 배자들이 나타날 리가 없다는 것을. 그 놈들은 우리를 붙잡을 기회를 노
 리기 위해 마케로우 가문에 들어온 거였어.]
  
  스바치는 비늘을 부딪혔다. 카루의 말대로였다. 당연히 그런 이상한 방
 문자들에 대해 신경썼어야 했다. 하지만 요  근래 스바치는 카린돌에 대
 한 고민만으로도 머리가 꽉 차있었고 주위를  살필 여유가 없었다. 스바
 치가 그 사실에 대해 분개하려 할 때 카루가 닐렀다.
  
  [누가 온다.]
  
  스바치는 누군가의 정신이 다가오는 것을  느꼈다. 카루와 스바치는 머
 리를 움직였다.
  방문이 열리며 몇 명의 남자들이 안으로 들어섰다. 그 중 몇 명은 낯익
 은 얼굴이었다. 마케로우 가문에서  본 적이 있는  비아스 숭배자들이었
 다.
  하지만 스바치와 카루는 그들에게  화를 낼 수 없었다.  경악 때문이었
 다. 방 안으로 들어온 남자들은 모두  수호자의 복장을 하고 있었다. 그
 들이 어처구니없어 하는 것을 본 수호자들은 웃음을 터뜨렸다.
  
  [일어났군, 스바치. 카루.]
  
  [다, 당신들… 왜 그런 옷을?]
  
  [수호자가 수호자의 옷을 입는 것이 이상한  일인가? 너희들의 적이 수
 호자라는 것은 알고 있었을 텐데.]
  
  물론 카루와 스바치는 살신을 계획하는 자들이 어떤 수호자들이라는 것
 을 알고 있었다. 하지만 그들이 비아스에게 파견한 자들까지 수호자이리
 라고는 생각하지 못했다. 카루가 사납게 닐렀다.
  
  [당신들은 여신의 신랑이잖아! 어떻게 여신이 아닌 다른 여인에게 몸을 
 준 거냐!]
  
  수호자들은 그런 비난에 대해 부끄러워하지 않았다. 오히려 이상하다는 
 듯이 카루와 스바치를 바라보았다.
  
  [너희들도 그랬잖아?]
  
  [우리는 수호자가 아니야!]
  
  수호자들이 의아해하고 있을 때 그들 중 한 명이 닐렀다.
  
  [저 녀석들의 니름이 맞아. 저 놈들은 수호자가 아니야. 수련자였을 때 
 지위를 반납했지. 장차 비밀스러운 임무를, 그러니까 여자들에게 접근해
 야 할지도 모르는 임무를  수행할 자들로 세리스마가  따로 뽑아두었지. 
 저들은 세리스마의 요구를 받아들여 수호자의  길도 포기했고. 독종들이
 야.]
  
  수호자들은 이해했다는 듯  고개를 끄덕였다. 그리고  카루와 스바치는 
 세리스마라는 이름에 경악했다.  '저 자들이 세리스마에  대해서도 알고 
 있었나?' 그들의 정체에 대해 설명했던  수호자가 그들의 의문을 짐작한
 다는 듯이 닐렀다.
  
  [그래. 나는 너희들뿐만이 아니라 세리스마에 대해서도 알고 있어.]
  
  스바치와 카루는 격심한 좌절감을 느꼈다. 수호자 세리스마에 대해서도 
 안다면 그들의 모든 것이 들킨 셈이다. 그러나 카루는 쉽게 패배를 선언
 하지 않았다.
  
  [우리들에 대해 다 알고 있군. 하지만 너희들은 늦었어!]
  
  다른 자들은 카루의 니름에  신경도 쓰지 않은 채  금속 입방체 주위로 
 걸어가 무슨 일인지 알 수 없는 작업을 시작했다. 하지만 카루와 스바치
 가 무시당한 것은 아니었다. 갈로텍이 의자를  가져와 앉아서 카루와 스
 바치를 내려다보았기 때문이다. 바빠 보이는 다른 사람들과 달리 갈로텍
 은 여유있는 표정으로 닐렀다.
  
  [내 이름은 갈로텍이야. 그런데 늦었다고 했나?]
  
  [그렇다, 갈로텍! 이미 신명을  가진 자가 대사원에  도착했을 것이다. 
 그는 여신께 너희들의 계획을 물어볼 테고,  그리고 너희들의 계획을 분
 쇄할 거다!]
  
  [신명을 가진 자라고 하지 말고 륜 페이라고 닐러도 돼.]
  
  [제기랄, 모르는 것이 없군. 그렇지만  너희들이 늦었다는 사실에는 변
 함이 없어. 오히려 잘된 일이군.]
  
  [잘됐다고?]
  
  스바치 또한 뭐가 잘됐냐는 듯이  카루를 바라보았다. 카루는 득의만만
 한 미소를 지으며 닐렀다.
  
  [너희들은 륜을 제지할 수  없어! 만약 원래  계획대로였다면 화리트가 
 심장을 적출하고 떠났겠지. 그러면 너희들은, 이렇게 빨리 모든 것을 간
 파한 너희들은 화리트의 심장을 파괴했겠지. 하지만 륜은 심장을 가지고 
 있다! 너희들은 저 먼  북부에 있을 륜을  제지할 방법이 아무  것도 없
 어!]
  
  스바치는 탄성을 내질렀다. 카루의 니름대로였다.  하지만 갈로텍은 실
 망한 기색을 보이지 않았다. 그는 오히려 재미있다는 듯이 닐렀다.
  
  [네 니름대로군. 하지만 륜은 심장뿐만이 아니라 그를 죽이기로 맹세한 
 암살자도 가지고 있는데?]
  
  카루는 비늘을 부딪혔다. 그는 사모와 헤어졌던 때의 기억을 떠올렸다. 
 갈로텍은 그런 카루의 반응이 재미있다는 듯이 웃었다.
  
  [그 점에 대해서는 어떻게 생각하는지 묻고 싶군, 카루.]
  
  […암살자는 실패할 거다.  갈로텍. 북쪽에서 그녀는  활기차게 움직일 
 수 없어. 반면 륜의 주위에는 불신자들이  있지. 그들이 사모를 막을 거
 야.]
  
  [음. 타당한 추리군.]
  
  [그래. 너희들의 계획은 실패로 돌아갈  거다. 지금이라도 그 허무맹랑
 한 계획을 포기해라. 너희들이 세계를 위험에  빠트리려고 하는 것을 모
 르나?]
  
  갈로텍은 커다란 미소를 지었다. 그가 막 대답하려  할 때 금속 입방체 
 주위에 있던 수호자들이 닐렀다.
  
  [갈로텍. 준비됐어.]
  
  갈로텍은 그쪽을 흘끔 바라보고는 몸을  일으켰다. 금속 입방체를 향해 
 걸어가며 갈로텍은 카루에게 닐렀다.
  
  [카루. 내 생각에는  위험에 빠지는  것은 세계가  아니야. 불신자들이
 지.]
  
  [모든 이보다 낮은 여신이 죽는다고 해서 세상이 더워진다는 보장은 어
 디에도 없어!]
  
  갈로텍은 더 이상 대답하지 않았다.  마치 관대함을 가지고 상대해주던 
 것에도 질려버린 듯한 태도였다. 갈로텍이 금속  입방체 앞에 서자 어떤 
 수호자가 이상한 옷을 건네었다. 그것은  털가죽으로 만들어진 외투였고 
 키보렌에서는 아무 필요가 없는  것이었다. 지나치게 두껍고  커다란 그 
 옷은 추운 지방에 사는 더운 피의  불신자에게나 유용할 듯한 옷이었다. 
 갈로텍은 그 이상한 옷을 입고는 고개를 끄덕였다. 그러자 두 명의 수호
 자가 좌우에서 금속 입방체의 여닫이 문을 열었다.
  금속 입방체 안에서 거대한 암흑이 흘러나왔다.
  스바치와 카루는 흠칫하며  그것을 바라보았다. 그  안에서 흘러나오는 
 것은 틀림없이 냉기였다. 그것도 그들이 평생 구경조차 할 수 없었던 지
 독한 냉기였다. 가장 깊은 물도 그토록  차가운 어둠으로 물들어 있지는 
 않았다. 스바치는 더듬거렸다.
  
  [물보다 차갑…다? 어떻게?]
  
  갈로텍은 돌아보지 않았다. 두터운 옷을  입고 있었지만 갈로텍은 냉기
 를 피하느라 몇 발자국 물러날 수밖에 없었다. 카루는 그 입방체가 내부
 의 온도를 떨어뜨리는 장치임을 깨달았다. 그리고  카루는 왜 입방체 한
 쪽에서 열기가 흘러나오는지 깨달았다. 그것은  입방체 내부에서 강제로 
 꺼낸 열이었다. 그렇게 계속 열을 퍼내기에  내부는 차가워질 수밖에 없
 었다. 하지만 카루는 도대체 어떤 기술이 그런 마법 같은 일을 가능하게 
 하는지 짐작도 할 수 없었다.
  그 때 스바치가 고통스러운 니름을 토했다.
  
  [카린돌!]
  
  카루는 깜짝 놀라 스바치를 바라보았다. 스바치는 그 기괴한 입방체 내
 부를 뚫어지게 바라보고 있었다. 카루는 눈을 돌렸고 그 내부에 사람 비
 슷한 것이 있다는 것을 간신히 깨달았다. 조금 더 주의깊게 바라본 카루
 는 꽁꽁 얼어붙다시피한 카린돌 마케로우를  발견했다. 카루는 헛바람을 
 삼켰다.
  
  
  
  마당 가운데 앉아있는 륜을 보던 티나한이 갑자기 고개를 돌렸다. 행자 
 하나가 무학당을 향해 달려오고  있었다. 행자는 쥬타기  대선사의 옆에 
 도달해서는 잠시 호흡을 골랐다. 대선사가 질문했다.
  
  "어떻게 되고 있느냐?"
  
  "일주문 근처까지 내려갔습니다."
  
  "누가 다치지는 않았고?"
  
  "예. 여전히 호각지세입니다. 케이건 님도 대단하시지만 괄하이드 변경
 백께서는 그 연세에 어떻게 그런 용력을 발휘하시는지 모르겠습니다. 구
 경하는 자들이 모두 혀를 내두르고 있습니다."
  
  케이건은 괄하이드를 상대하며 천천히 하인샤  대사원을 내려가고 있었
 다. 지금껏 한 시간이 훨씬 넘는 시간 동안 싸우고 있는 셈이다. 오레놀
 은 초조한 표정으로 말했다.
  
  "어쩌자고 그런 무모한 방법을 선택하셨는지 모르겠습니다. 티나한? 당
 신이 내려가서 양자가 다치지 않도록 말리면 안 되겠습니까?"
  
  티나한 또한 그런 생각을 하고 있었다. 하지만 티나한은 고개를 세로젓
 지 않았다.
  
  "케이건은 나에게 여기를 지키고  있으라고 했어. 혹  자신이 실패해서 
 사람들이 여기로 몰려오게 되면 내가 그들을 막으라고 했어."
  
  "하지만 이대로 두면 두 사람 중 한  명은 크게 다칠지도 모릅니다. 어
 쩌면 목숨을 잃을 수도 있습니다."
  
  "아마 이런 방법을 쓰려고 그렇게 말한 것 같아."
  
  "예?"
  
  "케이건은 그 놈들을 바쁘게 만들어주겠지만 자신 또한 꽤 바빠질 생각
 이라고 했어. 시간이 남게 되면 쓸데없는 생각을 하게 될지도 모르니까. 
 그러니까, 발자국 없는 여신을  죽이면 어떨까 하는 생각  같은 거 말이
 야."
  
  오레놀은 신음했다. 티나한은 미간을 찡그렸다.
  
  "내 생각에, 지금 다른 자들을 막는  것도 중요하겠지만 케이건을 막는 
 것도 중요할 것 같아. 지금 내려가서  싸움을 말리면 케이건은 이곳으로 
 올라올 수 있게 될지도 모르지. 물론 그 친구가 여신을 죽일 수 있을 거
 라고는 생각되지 않지만, 그래도 만약의 경우라는 것을 무시하지 못하겠
 어."
  
  오레놀은 무슨 말인지 알겠다고  말하려 했다. 하지만 그  말은 꺼내지 
 못했다. 어떤 승려가 숨막힌 목소리로 외쳤기 때문이다.
  
  "시작되었습니다!"
  
  오레놀과 티나한, 그리고 쥬타기 대선사는 륜을 돌아보았다. 그리고 정
 말로 뭔가가 '시작되었다'는 것을 깨달았다.
  
  
  
  싸움이 시작된 이후로 거의 두 시간에 가까운 시간이 흘렀다. 케이건과 
 괄하이드의 몸은 땀에 젖어  있었다. 하지만 내지르는  공격의 신속함은 
 두 시간 전과 마찬가지였다.
  괄하이드 규리하는 이미 최초의 분노를 잊고 있었다. 그리고 아직 두려
 움에 자신을 내어주지는 않았다. 두 시간째  적에게 아무런 상처도 주지 
 못했으니 두려워해야 마땅하지만 괄하이드는 공포를 느낄 수 없었다. 공
 포를 느낄 겨를도 없을 정도로 바빴기  때문이기도 하지만, 케이건의 검
 이 춤추는 모습이 그의 '마음에 들었다'는 것 또한 중요한 이유였다.
  변경백은 그 투박하고 괴상한 검이 그토록이나 우아하고 날렵하게 움직
 일 수 있다는 사실을 믿을 수 없었다. 괄하이드가 찌를 것이라고 예측했
 을 때 베어들어오고 벨 수밖에 없다고 생각했을 때 찔러들어오는 모습은 
 그에게 거의 환희에 가까운  놀라움을 선사했다. 그것은  거장의 묘기를 
 목도하게 된 애호가의 환희였다. 괄하이드는 기대감 속에서 다음에는 어
 떤 의외의 공격이 들어올지 기다렸고 케이건은 매번 그를 실망시키지 않
 았다. 목숨이 걸려있으니 흥분은 더욱  진했다. 괄하이드 변경백은 케이
 건을 왕으로 받아들여도 괜찮다는 기분마저 느꼈다. 물론 산에게 부동심
 을 가르칠 수 있다는 평을 받는  노무사는 좋은 칼솜씨는 칼잡이의 자질
 이지 왕의 자질이 아니라고 자신을 꾸짖는 것을 잊지 않았다.
  어느새 그들은 일주문을 내려가고 있었다.
  변경백의 부하들이 횃불을 가져왔고 다른 구경꾼들 또한 손에 횃불이나 
 등롱을 든 채 그들을 따라 오솔길을  걸어내려오고 있었다. 진한 흥분감
 을 맛보고 있는 것은 그들 또한 마찬가지였다.  그 어떤 자도 그렇게 싸
 울 수 없다. 케이건과 괄하이드가 사용하는  병기는 가벼운 것도 아니었
 다. 무기에 꽤 익숙하다 자부하는 자라도  쉰 번 휘두르기 힘들 거병(巨
 兵)을 수백 번 이상 휘두른다는 것은 그 자체로 육신을 망가뜨리는 일에 
 가깝다.
  하지만 두 사내의 몸이 망가지는 기색은 어디에도 없었다.
  망가진다면, 그것은 무기였다.
  사람들은 차츰 걱정스러운 표정으로, 혹은  의아하다는 표정으로 두 사
 람의 무기를 바라보았다.  케이건의 쌍신검에는 아무런  손상이 없었다. 
 하지만 괄하이드의 대도에는 섬뜩한 자국들이  남아있었다. 이해하기 힘
 든 일이었다. 칼날 하나만의  중량과 두께를 따진다면  괄하이드의 대도 
 쪽이 훨씬 무겁고 두꺼울 것이다. 하지만  부딪힐 때마다 비명을 지르며 
 파편을 떨어뜨리고 마는  것은 괄하이드의 대도였다.  사람들은, 그리고 
 괄하이드는 케이건의 쌍신검이 그 모양만 특이한 검이 아님을 깨달았다. 
 그 하나하나의 날은 저 전설적인 쉬크톨에 버금갈 만큼 예리하고 단단했
 다. 괄하이드가 사용하는 무기가 폭이  넓은 대도였기에망정이지 그렇잖
 았다면 괄하이드는 이미 오래 전에 무기를 잃었을 것이다.
  다시 호된 부딪힘이 일어난 다음  두 검사는 약 5  미터 정도 떨어져서 
 서로를 응시했다. 두 시간만에 처음으로  괄하이드가 입을 열었다. 어쨌
 든 그도 사람이었다. 먼저 입을 여는 쪽이 자신의 피로감을 드러내는 것
 이 되겠지만 어쩔 수 없었다.
  
  "정말 감탄하지 않을 수 없군. 케이건 드라카."
  
  "그쪽이야말로. 20년 전에 만났다면 어땠을지 상상하기 무섭소."
  
  "아마도 20년 정도 경험이 부족한 무사를 만났을 거요."
  
  사람들은 노무사의 자존심이 멋지게 표현된  괄하이드의 말에 미소지었
 다.
  하지만 케이건은 아무런 감동도 받지  않았다. 괄하이드에게 건넨 말은 
 그저 격식에 맞게 말하기 위한 것일 뿐, 케이건은 두 시간 동안 싸운 상
 대에게 아무런 관심도 없었다.  케이건이 원한 것은  두 가지였다. 모든 
 방문자들의 이목을 이곳에 집중시키는 것, 그리고 자신조차도 이곳에 매
 이게 될 것. 괄하이드는  그런 케이건의 목적에  부합하는 상대였다. 두 
 시간 동안 모든 실력을  쏟아내어 상대한 적수에  대한 평가로는 지독한 
 모욕이 되겠지만 케이건이 괄하이드에게 느끼는  감정은 고작 그 정도였
 다. '잘 골랐군.'
  그런 케이건의 속마음을 짐작할 리 없는  괄하이드는 다시 진중하게 말
 했다.
  
  "하인샤 대사원에서 당신을 왕의 재목으로 골랐다면, 적어도 아무나 고
 른 거라는 평은 면할 수 있겠군. 하지만  나는 아직 당신을 왕으로 인정
 할 수 없소."
  
  "당신이 만난지 두 시간도 되지 않은 자를  왕으로 인정한다면 나는 당
 신에 대한 세평을 비웃었을 거요. 이해하오."
  
  "정말 당신은 왕이 될 생각이오?"
  
  그런 생각은 눈꼽만치도 없다고  말하는 대신 케이건은  무학당이 있는 
 쪽의 하늘을 잠시 바라보았다. 쥬타기  대선사와 오레놀은 그것이 '어떤 
 모습'일지 짐작할 수 없다고 말했고 케이건 또한 그것에 동의했다. 하지
 만 그럼에도 불구하고 케이건은 그쪽의 하늘을 보았다. 하늘로부터 내려
 오는 광선이나 신비한 깃털옷을 걸친 미녀를 기대한 것은 아니었지만…
  케이건은 이를 악물었다.
  
  
  
  ==================================================================
  좋은 밤 되세요.


 
  제   목 : 눈물을 마시는 새. 7-4.   
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 05-06   조회수 : 2624   
      
                           눈물을 마시는 새.
  
  
  
  7. 열독(熱毒) - 4
  
  
  
  륜은 눈을 감은 채 사모를 생각했다.
  오레놀의 요청대로 륜은 여신에게 도와달라고 간청하지는 않았다. 그리
 고 그것은 륜에겐 극히 힘든 일이었다. 륜은  세상의 모든 것을 향해 사
 모 페이가 하텐그라쥬로 돌아갈 방도를  찾아내라고 요구하기를 원했다. 
 당연히 륜은 자신의 신부에게도 같은 요구를 하고 싶었다.
  륜에게 그 요구는 레콘의 멸망 저지, 두억시니들이 신을 잃은 이유, 그
 리고 모든 이보다 낮은 여신의 암살 저지보다 중요했다.
  미망이었다. 륜은 오레놀에게 감사했다. 륜은 어떤 논리로도 자신의 요
 구가 다른 세 요구보다 앞설 수 없다는  것을 알고 있었다. 그리고 그것
 을 거부했었다.
  그랬기에 륜은 만다라 가운데서 사모를  생각했다. 그리고 자신을 생각
 했다.
  
  '나는 사모에게 그런 큰 사랑을 받을 자격이 있을까.'
  
  오레놀은 륜에게 자신을 신에게 맞추라고  권했다. 그래서 륜은 자신에 
 대해 생각했다.
  
  '나라는 것이 없었다면  사모는 누구  못지않게 행복하게  살았을 것이
 다.'
  
  소박한 것이지만 그것은 '나'가  사라진 우주에 대한  인식의 시작이었
 다. 내가 있어 세상이 아름답다는 것이 아니라 아름다운 세상에 내가 있
 음을 깨닫기 시작하는 순간이었다. 그것은 자기 부정도, 자기 비하도 아
 니다. '내'가 없어도 세상은 여전히 아름다웠지만 '나'의 결여는 여전히 
 큰 문제였다. 왜냐 하면 세상은 모두 '나'로 이루어져 있기 때문이다.
  륜은 그것에 거창한  '몰아(沒我)'라는 이름을 붙이고  싶지는 않았다. 
 다만 륜은 소박하게 생각했다.
  
  '당신에게, 그리고 사모에게 사랑받을 수 있는 내가 되고 싶어요.'
  
  그 순간, 시간이 날카로워지기 시작했다.
  시간의 어느 순간들은 다른 순간들보다  훨씬 날카롭고, 그곳을 관통하
 여 지나가는 사람들에게 매서운 상처를 남긴다.  바로 그런 감각이 무학
 당에 있는 사람들 모두를 휘감았다. 티나한은 본능적인 두려움에 포효하
 고픈 욕망을 느꼈고 대선사는 무릎이 후들거리는 것을 느꼈다. 두억시니
 들 또한 긴장하여 사지를 잔뜩 움츠렸다.  여차하면 펴기 위한 움츠림이
 었다. 그리고 마루나래는 사모가  누워있는 방과 륜을  번갈아 쳐다보았
 다.
  공간이 확장되었다.
  오레놀은 갑자기 륜이 수십 킬로미터 저편에  있다는 느낌을 받고 기겁
 했다. 다시 눈을 비빈 오레놀은 륜의 크기가 그대로라는 것을 깨달았다. 
 그의 망막에 맺히는 륜의 크기는 조금도 변함이 없었다. 하지만 그의 인
 상은 여전히 륜이 저 먼 곳, 고함을 질러도 들리지 않을만큼 먼 곳에 있
 다고 고집했다. 오레놀은 다른 사람들도 그런  느낌인지 묻기 위해 고개
 를 돌렸다. 그리고 대덕은 신경질적인  웃음을 터뜨렸다. 티나한과 쥬타
 기 대선사는 그로부터 수십 킬로미터 떨어진 곳에 있었다.
  보다 행동적인 티나한은 거의 반사적으로  오레놀에게 달려가려고 마음
 먹었다. 그러나 걸음을 떼기  직전 티나한은 그  계획을 재고했다. 그의 
 이성은 계속해서 오레놀이 수십 킬로미터  저편에 있다고 가르쳐주고 있
 었지만 눈에 보이는 오레놀의 크기는 그대로였다. 만약 '실제로' 오레놀
 이 겨우 몇십 센티미터  저편에 있는 거라면  티나한의 돌격은 오레놀의 
 등뼈를 부러뜨리는 일이 될지도 모른다. 물론  티나한은 그 시점에서 과
 연 무엇이 '실제'인지 자신할  수 없었다. 티나한은  고민하다가 자신의 
 철창을 떠올렸다. 그것은 7  미터였고 그곳에 있는  거의 모든 승려들의 
 몸에 닿을 수 있을 정도로 길었다.  그러니까, 약 10분 전에는 그랬다는 
 의미다. 티나한은 철창을 조심스럽게  수평으로 든 다음  그것을 천천히 
 옆으로 돌려보았다.
  시각적 이해는 티나한에게 철창이 곧 오레놀의  가슴에 닿을 거라고 가
 르쳐주고 있었다. 그리고 티나한의 이성은 그런 웃기는 생각 좀 하지 말
 라고 책망하고 있었다. 티나한이 팔이 더 움직였을 때 승자는 그의 이성
 으로 밝혀졌다.
  철창은 닿지 않았다.
  티나한이 하는 일을 보고 있던 오레놀 또한  그 사실에 당황했다. 티나
 한은 다시 여러 승려를 향해 철창을  뻗었고 어느 승려의 몸에도 철창은 
 닿지 않았다. 황당하기 그지없는 일이었다.  점점 대담해진 티나한은 싸
 움터에서나 용납될 매서운 동작으로 창춤을 췄다. 승려들의 얼굴이 새파
 랗게 질렸고 몇몇은 비명까지 질렀다. 당장이라도 사제들의 목이 날아가
 고 살이 뭉개지며 피보라가 일어날 것  같았다. 그러나 철창이 일으키고 
 있을 것이 분명한 매서운 바람조차 승려들에게  닿지 않았다. 한바탕 멋
 진 창춤을 춰보인 티나한은 다시 창을  꼿꼿이 세워들고는 조금 전의 상
 황에 대해 고민하며 륜을 바라보았다. '제발 던질 생각만은 말아다오'라
 고 빌고 있던 승려들은 그 모습에 안도했다.
  륜은 눈을 떴다.
  
  
  
  갈로텍과 수호자들은 긴장한 시선으로 한 수호자를 바라보았다. 보트린
 이라는 이름을 가진 그 수호자는  동료들에게 '특별한' 예민함으로 유명
 했다. 어쩌면 그 특별함이야말로 이 모든 일의 시작일지도 모른다. 공평
 함을 선호하는 우주의 어떤 의지는 보트린에게 그 특별한 예민함을 부여
 하는 대신 다른 종류의 둔감함도 아울러  선사한 것이 분명했고, 따라서 
 보트린은 음모나 계획, 속임수 따위에 무지하다 할 정도로 둔감했다. 하
 지만 그것은 상관없었다. 실제로 계획을 세우고 그것을 운용하는 자들에
 게 그런 감각은 충분했기 때문이다.
  그 보트린이 환희에 찬 니름을 닐렀다.
  
  [좋아, 됐어!]
  
  그로스가 갈로텍에게 양피지를 건넸다. 양피지를 받아든 갈로텍은 빙긋 
 웃었다. 그는 갑자기 땅바닥에  쓰러져 있는 스바치와  카루를 돌아보았
 다. 스바치는 카린돌을 보느라  여념이 없었지만 카루는  사나운 시선을 
 보내어오고 있었다.
  
  [도대체 그녀에게 무슨 짓을 하고 있는 거야!]
  
  갈로텍은 그 질문에 대답하지 않았다. 대신 손에 든 양피지를 펄럭이며 
 닐렀다.
  
  [이게 뭔지 알아?]
  
  [그게 뭔데?]
  
  [카린돌 마케로우가 너희 두 명을 데리고 심장탑에 보호를 요청한 것에 
 격분한 비아스가 보낸 항의장이지.]
  
  [뭐? 보호?]
  
  되묻던 카루는 곧 갈로텍의 니름이 무슨 뜻인지 깨달았다. 갈로텍은 카
 루의 얼굴을 보며 그가 상황을 완전히  깨닫기를 기다렸다. 카루의 얼굴
 이 험악하게 바뀌었을 때 갈로텍은 양피지를 내려다보며 닐렀다.
  
  [약술사의 길을 선택한 것은  비아스로선 훌륭한 결정이야.  이 끔찍한 
 문재라니, 세련미라고는 아첨을 바치려고 해도 찾아보기 힘들 지경이군. 
 하지만 그녀가 선택한 어휘들 중 하나는 매우 마음에 드는군.]
  
  갈로텍은 그것이 무슨 어휘냐고 묻기를  기다렸다. 그래서 카루는 그렇
 게 해주었다.
  
  [무슨 어휘인데?]
  
  카루의 예상대로 갈로텍은 대답하지 않았다.  카루는, 어울리지는 않지
 만 갈로텍에게 순박하다는 평을 하는 것도 가능하겠다고 생각했다. 갈로
 텍은 양피지를 차분히  들여다보고는 그것을 도로  그로스에게 돌려주었
 다.
  그리고 갈로텍은 카린돌 앞으로 다가섰다.
  냉동 장치에서 흘러나오는 냉기는 이제 견딜 수 없는 지경이었다. 수호
 자들은 몸을 움츠렸고 스바치와 카루 또한 몸이 차가워지는 것을 느끼며 
 당황했다. 하지만 갈로텍은 그들을 놀라게  했다. 갈로텍은 갑자기 외투 
 앞자락을 확 열어젖혔다.
  그리고 갈로텍은  비아스의 항의서에 적혀있던 카린돌의 이름을 강력하
 게 닐렀다.
  
  [베카린도렌 마케로우!]
  
  스바치와 카루는 공포  속에서 카린돌을 바라보았다.  카린돌의 정신이 
 미약하게 푸들거렸다.
  
  
  
  륜은 날카로워진 시간과 확장된 공간  가운데서 외롭게 앉아있었다. 모
 든 객체들이 한없이 먼 곳에 있었다. 오직 그의 품에 안겨있는 아스화리
 탈만이 륜과 정상적인 - 도대체 무엇이  정상적인지 따지지 않기로 한다
 면 - 거리를 유지하고 있었다. 품  속에 있는 아스화리탈이 수십 킬로미
 터 저편에 있는 것처럼 느껴져도 이상할  것이 아무 것도 없다고 생각했
 던 륜은 그 사실에 감사하며 용을 어루만졌다. 용은 꼬리로 륜의 허리를 
 부드럽게 감쌌다.
  그리고 여신이 있었다.
  모든 곳에 여신이 있었다.
  몰려드는 이슬들, 춤추는 빛, 도치가 궁극의 화법이 되는, 한없이 많고 
 많은 대화들. 비가 억수처럼 쏟아졌다. 만다라는 꿈쩍도 하지 않았고 누
 구의 몸도 젖지 않았다. 누군가의 몸에  닿기에는 빗줄기 사이의 간격이 
 지나치게 '넓었다'. 그럼에도 그것은 억수  같은 빗줄기였다. 긴장한 승
 려들이 토해놓는 뜨거운 숨이 현란한 색채로 그들을 물들였다. 뜨거워진 
 그들의 몸에서 피어나는 열류들을 보며 륜은 미소지었다. 륜은 안심하라
 고 말해주고 싶었다. 왜 그런지 모르지만  륜은 안심해도 좋다고 생각했
 다. 다만, 륜은 수십 킬로미터 저편에  있는 사람들에게 말을 건다는 것
 이 이상하게 느껴졌다. 그래서 륜은  아쉬워하며 그것을 포기했다.
  륜은 천천히 일어났다.
  접촉이나 애호(혹은 증오)의 대상이 되기에도 너무 멀기에 그저 관찰의 
 대상이 될 수밖에 없는 세계 가운데 륜은  똑바로 섰다. 여신은 모든 곳
 에 있었다. 그래서 륜은  위-아래-왼쪽-오른쪽-앞-뒤-겉-안으로 향해 닐
 렀다.
  
  [라르간드. 나의 신부.]
  
  [디듀스류노 라르간드 페이. 나의 신랑.]
  
  여신이 대답했다.
  
  
  
  케이건은 시작되었다는 것을 알 수 있었다. 뭔가를 목격한 것은 아니었
 다. 무학당이 있는 쪽의 풍경에는 변화된  것이 아무 것도 없었다. 하지
 만 케이건은 그 곳이 지나치게 멀다는 느낌을 받았다. 산의 정상에 똑바
 로 누운 채 바라보는 하늘처럼 막막하고  멀었다. 그리고 그것으로서 케
 이건은 알 수 있었다.
  괄하이드는 케이건이 어딘가를 본다는 것을  깨달았지만 그곳을 돌아보
 지는 않았다. 괄하이드는 그것이 상대의 시선, 혹은 부주의한 공격을 유
 도하는 전통적인 속임수가 아닌지 우려했다. 엉망진창이 된 대도를 세차
 게 움켜쥐며 괄하이드는 케이건을 향해 말했다.
  
  "정말 왕이 될 생각이오?"
  
  케이건은 다시 괄하이드를 내려다보았다. 여신과의 접촉이 어느 정도의 
 시간을 필요로 할지 알 수 없는  이상 케이건은 되도록 오랫동안 이들을 
 붙잡아놓고 있어야 했다. 케이건은 모호하게 대답하기로 했다.
  
  "나는 지금 이 싸움에 만족하고 있소."
  
  "그래서?"
  
  "이것부터 결판을 내고 싶소. 괄하이드 변경백."
  
  괄하이드는 무의미하다고 말하고  싶었지만 그의 몸이  그를 배신했다. 
 팔은 무거웠고 다리는 아예 땅에 붙어버린  것 같았다. 하지만 괄하이드
 는 더 싸우고 싶다고 생각했다. 그는 아무 것도 걸려있지 않은, 단지 두 
 사람의 목숨만이 별 대수롭지 않은 전리품으로 걸려 있는 싸움을 계속해
 야 할 이유를 어디서도 발견할 수 없었지만, 그러나 대도의 거칠어진 날
 을 다시 뒤로 끌어당겼다.
  
  "나 역시 그걸 바란다는 것을 방금 깨달았소.  케이건. 이런 싸움을 흐
 지부지 끝낸다면 두고두고 후회할 거요."
  
  그러나 변경백은 그대로 돌격하지는 않았다.
  
  "하지만, 말을 할 수 있을 때 당신에게 해둘  말이 있소. 이 싸움이 끝
 났을 때 내가 가슴이 터져 죽거나  기절하게 될지도 모른다는 의심이 들
 거든."
  
  "해보시오."
  
  괄하이드는 호흡을 고른 다음 말했다.
  
  "내 가문에 대한 난잡한 말이  많다는 것을 알고 있소.  그래, 그냥 툭 
 털어놓고 말하지. 제왕병에 걸렸지만 왕이 될 배짱은 없었기에 변경백이 
 된 자의 후손이라고 말하더군! 그 표현이 내게 일으키는 분노와 별개로, 
 나는 그 말의 진실성을 일부 인정하오. 현재의 규리하 가문이 진짜 규리
 하 가문의 적손은 아니라는 점 말이오."
  
  케이건은 염증을 느꼈다. 노무사에게 그것은 무엇보다 중요한 일이겠지
 만 케이건은 다른 자들의 가문사 - 그것도 복잡하게 뒤틀려 있고 꼬여있
 는 - 에 아무런 관심이 없었다. 경의가  아닌, 그것이 시간을 충분히 소
 모하는 일이라는 이유로 케이건은 잠자코 괄하이드의 말을 경청했다.
  
  "하지만 생각해보시오. 왕들이 있었을 때 규리하는 변경백을 두어 다스
 릴 수밖에 없었던 험지였소.  지금 그 땅이  어떻게 되어있소? 지러쿼터 
 산맥 동쪽의 오만한 족속들이 꿈에도 탐내는 복토가 되어 있소. 누가 그
 렇게 만들었소? 왕도, 왕의 변경백도 아니오.  과텔 규리하와 케나린 규
 리하가 그렇게 만들었소. 왕이 그들을 도와줬소? 그들이 왕의 위엄을 빌
 려 그 일을 이룩했소? 왕은 없었소. 케이건. 그래, 좋소. 과텔과 케나린
 이 왕에게 받지 않은 변경백의 이름을 사용했소. 하지만 그들이 그 이름
 의 덕을 보았소? 왕은 없었소! 변경백의 지위는, 그렇게 값진 것이 아니
 었소!"
  
  "무슨 말인지 이해하겠소. 하지만 그들이 자신의  것 아닌 것을 가졌다
 는 원칙적인 사실에는 변함이 없소."
  
  "알고 있소! 나는 단지 그들이 무가치한  호칭을 불법적으로 취득한 것 
 때문에 그들이 이룩한 모든 것을 부정하지는 말아달라고 요청하는 거요. 
 과텔과 케나린을 경의로 대해주시오. 그들은 왕의 것을 훔쳤다는 말에는 
 승복하겠소. 하지만 왕이 존재하지 않을 때 왕의 것을 훔쳤다면, 그것은 
 임자 없는 것을 가졌다는 것으로 볼 수도 있잖소?"
  
  "임자 없는 것?"
  
  "왕이 없었잖소! 아니면 돌아오지 않았다고  해도 좋소. 나와 규리하는 
 왕이 돌아오기를 바라니까. 하지만  과텔과 케나린의 시대에는  왕은 이 
 땅에 없었소. 그들은 임자 없는 것을 가졌을 뿐이오!"
  
  케이건은 소름끼치는 기분을 맛봤다.
  
  
  
  정확하게 말한다면 세상이 어떻게 될지 절대로 알 수 없다는 겁니다.



  한 분의 신을 잃으면 이 세상이 두억시니 꼴이 된다는 말이군.



  하지만, 세상이 좀 더 더워지면 어떨까?



  그들은 임자 없는 것을 가졌을 뿐이오!



  케이건은 다시 무학당을 바라보았다. 모든  의혹이 사라지며 사태는 한 
 가지 결론으로 치닫고 있었다. 그리고 그  결론은 케이건을 경악하고 격
 분하게 했다. 괄하이드는 갑자기  불타오르는 케이건의 눈빛에  놀랐다.
 케이건이 외쳤다.
  
  "이 싸움을 그만둡시다. 괄하이드!"
  
  "무슨 말이오?"
  
  "나는 지금 이런 놀이를 하고 있을 시간이 없소."
  
  케이건이 격분한 나머지 저지른 실수였다. 괄하이드에게 그것은 놀이가 
 아니었다. 괄하이드는 눈썹을 일그러뜨리며 차갑게 대답했다.
  
  "당신은 어디로도 갈 수 없소. 케이건. 가려거든 나를 굴복시키시오!"
  
  케이건은 하마터면 그렇게 할 뻔했다. 하지만 케이건은 그럴 경우 괄하
 이드의 부하들이 달려들게 될 거라는 사실을 가까스로 떠올렸다. 케이건
 은 한번 더 설득하기로 마음먹었다.
  
  "괄하이드 변경백. 지금 설명할 시간은 없지만…"
  
  그리고 케이건은 뒤로 훌쩍 뛰어야 했다. 괄하이드의 대도가 난폭한 기
 세로 날아왔기 때문이다. 케이건은 분노하여  바라기를 휘둘렀고 그것을 
 대비하고 있던 괄하이드는 가볍게 피했다.  괄하이드는 수염을 흩날리며 
 외쳤다.
  
  "비록 레콘은 아니지만, 나는 철로 대화하자고 제안하고 싶소!"
  
  케이건은 으르릉거리며 바라기를 고쳐쥐었다.  무용으로써 사태를 해결
 하려는 욕구는 케이건에겐 그다지 매력적인 것이 아니었다. 하지만 케이
 건은 더 이상 시간을 끌 수 없었다.
  바라기가 소리없는 포효를 발한 순간 괄하이드의 대도가 박살났다.
  강력한 충격은 대도의 자루를 지나 괄하이드의 팔과 어깨, 허리까지 전
 달되었다. 괄하이드는 볼썽사납게  쓰러졌다. 땅에 쓰러진  채 변경백은 
 믿을 수 없는 표정으로  케이건을 바라보았다. 케이건은  이미 바라기를 
 등 뒤에 걸고 있었다. 그리고 쓰러진 괄하이드에겐 눈길도 주지 않은 채 
 달려갔다. 괄하이드의 부하들이 주춤거리며 그 앞을 막아섰다. 케이건은 
 난폭하게 외쳤다.
  
  "비키지 않으면 다 베겠다!"
  
  병사들은 무기를 들어  케이건을 겨냥했다. 괄하이드가  가까스로 외쳤
 다.
  
  "모두 비켜라!"
  
  병사들은 괄하이드를 돌아보았고 케이건 역시 짧은 순간 괄하이드를 바
 라보았다. 괄하이드는 고개를 끄덕였다.
  
  "혹 병사가 필요하시오?"
  
  케이건은 빠르게 생각했다. "어쩌면."
  
  "좋소. 너희들은 그 분을 따라가서 그 분을 도와드려라."
  
  병사들은 당황했다. 그러나 케이건은 이미  그들 사이를 지나 대사원으
 로 달려올라가고 있었다. 병사들은 그 뒷모습을 보다가 다시 괄하이드를 
 바라보았다. 괄하이드는 무섭게 외쳤다.
  
  "당장 따라가라! 나도 곧 뒤를 따르겠다!"
  
  병사들은 그제야 케이건을 따라  달렸다. 그리고 사람들 또한  그 쪽의 
 일이 더 중요할 것  같다고 생각하고는 우르르 몰려갔다.  홀로 남게 된 
 괄하이드는 몸을 일으켰다. 부러진 대도를 주워든 괄하이드는 한숨을 내
 쉬었다.
  
  "정말 놀이였군."
  
  그리고 괄하이드 역시  오솔길을 달려올라갔다. 그에겐  패배의 쓰라림
 도, 놀림당했다는 분노도 없었다.  늙은 변경백의 마음  속에는 한 가지 
 욕구밖에 없었다.
  그는 케이건이 무슨 일을 할 건지 반드시 확인하고 싶었다.
  
  
  
  무학당은 지긋지긋할 정도로  멀고 높았다. 대사원의  경내를 질풍처럼 
 가로지르며 케이건은 속으로 악담을 퍼부었다. 경사진 길을 따라 달려올
 라가는 그의 뒤로 병사들과 사람들은 차츰 뒤쳐지기 시작했다. 케이건도 
 눈앞이 하얗게 바뀌는 기분을 몇 번 느껴야 했다. 불과 얼마 전 전설 속
 에나 나올 법한 대호와 온몸으로 부딪혔고 그런 몸으로 방금 이 시대 최
 고의 효웅들 중 하나와 두 시간 동안 싸운 직후였다. 기절하는 것은, 어
 쩌면 당연하다. 하지만 케이건은 기절한 채로도 달리겠다는 각오로 달렸
 다.
  기절하지는 않았지만 대신 탈진 상태가 되어 케이건은 가까스로 무학당
 에 도달했다. 그리고 무시무시한 좌절감을 맛보았다.
  너무 멀었다.
  눈으로 보이는 모습은 겨우  몇십 미터밖에 되지 않았다.  그곳에 륜이 
 서있었다. 하지만 케이건은 그곳까지의 거리가 '너무 멀다'는 사실을 인
 정하지 않을 수 없었다. 그러나 케이건은 탈력감에 무릎을 꿇거나 그 자
 리에서 분통을 터뜨리는 등의 사치를 거부했다. 케이건은 노호하며 확장
 된 공간 안으로 뛰어들었다.
  그리고 케이건은 무한히 달렸다.
  두 시간 동안 괄하이드와 싸우고 다시 하인샤 대사원의 넓은 경내를 달
 려올라온 후 달리는 것이다. 자살행위나 다름없다. 가쁜 숨을 몰아쉴 때
 마다 허파 속에서 녹은 쇳물이 출렁이는  것 같았고 팔다리의 감각은 사
 라져버렸다. 하지만 케이건은 계속 달렸다.
  어떤 레콘다운 감각에 의해 티나한은  옆을 돌아보았고, 케이건을 발견
 했다.
  티나한은 케이건의 얼굴을 볼 수 있었고 그 표정도 볼 수 있었다. 시각
 적인 거리는 그토록 가까웠다. 케이건의 얼굴은 분노로 흉하게 일그러져 
 있었다. 티나한은 놀라며 철창을 움켜쥐었다.  그다지 급한 동작은 아니
 었다. 그도 그럴 것이, 케이건은 어떤  위험이 되기에는 지나치게 먼 곳
 에 있었다. 티나한은 위험보다는 걱정을  느꼈다. 케이건은 수백년 동안
 이라도 달리겠다는 듯이 달려오고 있었다. 티나한은 계명성을 내질렀다.
  
  "케-이-건-! 무-슨-일-이-야!"
  
  티나한이 무의식중에 염려했던 것처럼 그의 계명성은 확장된 공간 안에 
 삼켜져 스러지고 말았다. 케이건이 그의  목소리를 들은 기색은 없었다. 
 대신 티나한은 케이건이 입을  움직이고 있는 것을  목격했다. 티나한은 
 케이건이 자신과 똑같은 문제를 느끼고 있음을 깨달았다. 케이건은 목청
 껏 고함을 지르고 있었지만 그 소리는 티나한에게 닿지 않았다. 너무 멀
 기 때문이다.
  케이건이 쓰러졌다.
  티나한은 움찔하며 그를 부축하려  했다. 하지만 몇 걸음도  걷지 않아 
 티나한은 격분했다. 거리가 좁혀지지 않았다. 티나한은 분노 속에서  전
 속력으로 달렸다. 그러나 거리는 야속하리만큼 줄어들지 않았다.
  케이건은 땅을 짚으며 일어났다. 가슴 속이 그대로  타버릴 것 같은 감
 각에 케이건은 몸서리를 쳤다. 온몸에서 폭포수처럼 쏟아지는 땀 때문에 
 눈을 뜨기도 어려웠다. 케이건은 억지로  고개를 들어 앞을 바라보았다. 
 시각마저 흐릿했지만, 케이건은 티나한이 그를 향해 가공할 속도로 달려
 오고 있음을 깨달았다. 그러나 거리는 줄어들지 않았다. 그 공간에서 그
 들은 완전히 유리되어 있었다. 케이건은 더  이상 뛰는 것이 무의미함을 
 깨달았다. 그래서 케이건은 목청껏 외쳤다.
  
  "티나한! 제발 륜을, 륜을 멈추게 하시오!"
  
  비슷한 시기에 비슷한 결론을 내린  티나한도 달리기를 멈췄다. 티나한
 은 케이건의 입 모양을 읽어보려 애썼다.  하지만 케이건은 흙과 땀으로 
 범벅이 되어 있었고 게다가 호흡마저 고르지 않아서  그 입 모양을 읽는
 것은 쉽지 않았다. 게다가 티나한은 자신의 부리와 인간의 입 사이의 차
 이를 완전히 해소할 수 없었다.  케이건 또한 그 문제를 깨달았다. 그는
 부들부들 떨리는 손을 움직여 손짓을 보내었다.
  케이건은 오른손으로 힘겹게 륜을 가리켰다. 그리고 왼손으로는 자신의 
 목을 긋는 시늉을 해보였다. 티나한은 륜을 죽이라는 의미인 줄 알고 깜
 짝 놀랐다. 그러나 케이건이  유사한 의미로 사용될 수  있는 손짓을 몇 
 가지나 반복한 후에 티나한은 그 의미를  이해했다.
  케이건은 륜을 제지할 것을 원하고 있었다. 티나한은 그 의미에 당황했
 다.
  
  "저걸 멈추면 우리의 여신이 죽는데? 모든 이보다 낮은 여신이 죽는 것
 을 막을 수 없잖아?"
  
  티나한은 그것을 어떻게 하면  손짓으로 전달할 수 있는지  알 수 없었
 다. 하지만 티나한은 그것을 시도했다.  케이건은 눈앞이 빙글빙글 도는 
 것 같은 기분 속에서도 겨우 티나한의  괴상한 손짓을 읽어냈다. 그대로 
 기절하고픈 충동을 애써 물리치며 케이건은 고함을 지르며 손짓했다.
  
  "놈들은 모든 이보다 낮은 여신을 죽이려는 것이 아니야!"
  
  
  
  갈로텍은 카린돌의 의식이 조금씩 깨어나는 것을 느끼며 득의만만한 니
 름을 보내었다.
  
  [우리가 왜 여신을 죽인단 말인가. 스바치, 카루.]
  
  스바치와 카루는 경악했다.
  
  [뭐라고? 하지만 너희들은 사원을…]
  
  [모든 사람들이 그렇듯이, 우리들 또한 모든  이보다 낮은 여신의 사원
 이 어디 있는지 몰라. 하지만 설령 어디 있는지 알았더라도 여신을 죽이
 지는 않아. 맙소사. 모든 이보다 낮은  여신이 사라지면 이 세상이 무슨 
 꼴이 될지 누가 안단 말인가?]
  
  바로 그런 이유에서 그들을 저지하려고 했던  카루와 스바치는 기가 막
 혀 니름이 나오지 않았다. 카루가 격한  호흡을 몰아쉬며 가까스로 닐렀
 다.
  
  [우리를 속인 건가?]
  
  [아니. 자네들과 하인샤 대사원의 땡초들까지 속였지.]
  
  [그렇다면 너희들이 원하는 것은 뭐냐?]
  
  갈로텍은 대답하지 않았다. 바로 그 순간 카린돌이 정신을 열기 시작했
 기 때문이다. 일부러 외투를  열어젖혀 냉기를 가득  받아들인 갈로텍은 
 고통스러운 정신으로 카린돌에게 다가섰다.
  
  
  
  카린돌은 자신이 누구인지 알 수 없었다. 자신이 눈을 뜨고 있는지조차 
 알 수 없었기에 카린돌은 눈앞에 보이는 암흑이 무엇인지 알 수 없었다. 
 그 때 다시 니름이 들려왔다.
  
  [베카린도렌 마케로우!]
  
  저것은 나의 이름이다. 카린돌은 이름이 무엇인지도 잘  알 수 없는 기
 분이지만 그렇게 생각했다. 그러자 익숙함과 안온함이 느껴졌다. 카린돌
 은 자신의 이름을 반복했다.
  
  [베카린도렌 마케로우.]
  
  그러자 상대방도 다시 그녀의 이름을 불렀다.
  
  [베카린도렌 마케로우.]
  
  [너는 누구지?]
  
  [친구다.]
  
  카린돌은 그것이 당연하다고 생각했다.  그녀를 베카린도렌 마케로우라
 고 부르고 있는 상대방은 당연히 친구일 것이다. 그것은 아무나 부를 수 
 있는 이름이 아니었다. 카린돌은  자신의 이름이 카린돌이라는  것도 알 
 수 없었지만 그 사실에 개의치 않았다.  카린돌은 상대방의 니름을 반복
 했다.
  
  [친구.]
  
  [그래. 친구다. 지금 어떻지?]
  
  카린돌은 자신이 어떤지 생각했다.
  
  [춥다. 어둡다. 무섭다.]
  
  [계속 그렇게 있겠어?]
  
  카린돌은 모든 정신으로 거부했다.
  
  [싫어!]
  
  [싫어?]
  
  [싫어! 싫어! 싫어!]
  
  [그곳을 벗어나고 싶은가?]
  
  [벗어나고 싶다.]
  
  [그럴 줄 알았어.]
  
  카린돌은 그럴 줄 알았으리라고 생각했다.  상대방의 니름은 고통에 차
 있었다. 상대방은 그녀의 고통에 대해 슬퍼하고 있는 것 같았다.
  
  [그래서 내가 왔다.]
  
  [그래서 네가 왔어.]
  
  [그곳을 벗어나, 나에게 오겠어?]
  
  [이곳을 벗어나, 너에게 가겠다.]
  
  [내게로 와.]
  
  카린돌은 움찔했다. 무엇 때문에 그런지 알  수 없었다. 카린돌은 자신
 이 느낀 것이 불안이라는 것도 알지 못한 채 닐렀다.
  
  [그런데 너는 누구지?]
  
  [베카린도렌 마케로우의 친구야.]
  
  카린돌은 동의했다.
  
  [너는 베카린도렌 마케로우의 친구야.]
  
  [그래. 내게로 오겠어?]
  
  [네게 가겠다.]
  
  카린돌은 그렇게 했다.
  
  
  
  티나한은 케이건에게 부딪힐 뻔했다.
  단지 그렇게 느꼈을 뿐이다. 실제로는 도저히 부딪힐 거리가 아니었다. 
 하지만 한없이 확대되어 있던 공간이  갑자기 축소되며 정상적인 거리가 
 되는 순간 티나한은 케이건이 '날아오듯이'  가까워진다고 느꼈다. 티나
 한은 엉겁결에 케이건을 받아내려  했다. 물론 케이건이  그에게 날아와 
 부딪히지는 않았다.
  승려들은 당황하여 웅성거렸다. 티나한은 재빨리  륜의 상태를 살폈다. 
 륜은 여전히 만다라 가운데 서있었다. 티나한은  륜에게 별 이상이 없음
 을 확인한 다음 케이건에게로 달려갔다. 한번 껑충 뛴 다음 티나한은 케
 이건 옆에 무릎을 꿇었다.
  
  "케이건?"
  
  땅을 향해 헐떡이고 있던 케이건은 갑자기  들려온 목소리에 놀라 고개
 를 들었다. 너무 급하게  머리를 든 것 때문에  다시 현기증이 찾아왔고 
 케이건은 구토할 뻔했다. 티나한은 온몸의 깃털을 곤두세웠지만, 다행히 
 케이건은 구토하지는 않았다. 케이건을 만지려던 티나한은 그 몸이 땀에 
 젖어있는 것을 깨닫고는 선뜻 손을 내밀지 못했다.
  그 때 케이건이 말했다.
  
  "륜을 막으시오…"
  
  "왜지? 왜 륜을 막으라는 거야? 저 나가들이  모든 이보다 낮은 여신을 
 어떻게 죽일지 알아내어야 하잖아?"
  
  케이건은 분노했다. 그러나 자신이 깨달은  사실을 다른 사람도 깨닫지
 는 못했다는 사실에 분노하는 것은 무익하다는 사실도 떠올렸다. 케이건
 은 앞으로 쓰러졌고, 그리고 땅에 등을 대고 누웠다. 좀 쉽게 말하기 위
 해서였다.
  
  "티나한. 그들이… 여신을 죽일 리가 없소."
  
  "뭐라고!"
  
  "그들도 아오. 그 수호자들도 알고 있소. 그  자들도… 모든 이보다 낮
 은 여신이 사라지면 세상이 반드시 더워질 거라는… 말도 안되는 소리를 
 믿지 않소."
  
  티나한은 더할 나위 없이 당황하여 더듬거렸다.
  
  "그, 그렇다면 여신은 안전한 거야?"
  
  "아니오."
  
  "무슨 소리야!"
  
  "모든 이보다 낮은 여신은 안전하오. 하지만  발자국 없는 여신의 경우
 는 그렇지 않소."
  
  "나, 나가의 여신 말이야?"
  
  "그렇소. 그들이 노리는 것은… 나가의 여신이오."
  
  "말도 안 되는 소리는 그만둬! 놈들이 왜 자기들의 여신을 죽이려 한다
 는 거야!"
  
  케이건은 입 속에서 쇠맛이 나는 것을 느끼며 안간힘을 다해 말했다.
  
  "죽이려는 것이 아니오. 그들이 노리는 것은 신체요."
  
  "신체? 신체라니?"

  "발자국 없는 여신은 륜을 만나러 이곳에 오기 때문에  하텐그라쥬에서
 무슨 일이 일어나는지 알 수 없소.  그들은 여신의 관심이  이곳에 쏠린
 틈을 타 신체를 장악할 거요.  그리고, 아마도 신체에서 영을 빼버릴 거
 요. 그들에게 군령자가 있다면 가능한 일이지."
 
  티나한은  오레놀에게 그런 이야기를 들었다. 그는 경악 속에서 벼슬을
 떨었다. 케이건은 힘겹게 말했다.

  "그렇소.  그렇게 할 거요.  육 없는 영은 존재할 수 있소. 도깨비들의
 어르신처럼. 하지만 영 없는 육은 존재할 수 없소.  살아있는 육에는 잠
 시도 영이 부재할 수 없소.  신체에서 영이 빠져나가면,  여신은 강제로
 그 육으로 소환될 거요. 그리고 그 육 안에 갇히게 될 거요."
 
  "여신을… 가둔다고? 왜?"
  
  케이건은 가슴을 쥐어짜듯 외쳤다.
  
  "그들은  여신을 가둬두고 여신의 힘을 마음대로 쓸 작정이오! 왕이 없
 는 이 땅에서 온갖 놈들이  왕의 이름이나 그 재산을 제멋대로 이용하는
 것처럼!"

  다음 순간 티나한은 륜에게로 날아가고 있었다.
  티나한은 필요하다면 륜의 머리를 내리쳐 기절시킬  각오까지 한 채 륜 
 앞에 내려섰다. 하지만 티나한은 위로 치켜든 주먹을 내리지 못했다. 륜
 은 어리둥절한 표정으로 사방을 바라보고 있었다. 티나한은 공포 속에서 
 질문했다.
  
  "륜. 여신과 대화 중이야?"
  
  "아니오. 여신이 갑자기 사라졌습니다. 그  때문에 거리가 정상으로 돌
 아왔습니다."
  
  난처한 듯 말하던 륜은 티나한의 얼굴을 보곤 당황했다. 티나한은 벼슬
 을 부들부들 떨고 있었다.
  
  "그렇다면 벌써…!"
  
  
  
  [문을 닫아!]
  
  갈로텍이 튕기듯 뒤로 물러나며 닐렀다.  그러나 수호자들이 문을 붙잡
 기도 전에 카린돌의 몸에서 니름이 흘러나왔다.
  
  [나의 신랑이여. 이게 무슨 짓인가!]
  
  스바치와 카루는 비늘을 곤두세웠다. 생전  처음 듣는 니름이었지만 그
 들은 그것이 누구의 니름인지 알 수 있었다. 여신이 아니고선 그런 니름
 을 발할 수 없었다. 그 권위와 힘에 사람들은 몸이 오그라드는 기분마저 
 느꼈다. 하지만 갈로텍은 으르릉거리며 한쪽 문을 향해 달려갔다.
  
  [문을 닫아, 이 멍청아!]
  
  그리고 갈로텍은 문을 밀어붙였다. 다른쪽에  있던 수호자도 퍼뜩 제정
 신을 되찾아 문을 닫았다. 떨리는 손으로 문을 잠근 갈로텍은 비늘을 부
 딪히며 금속 입방체에서 떨어졌다.
  금속 입방체는 고요했다. 갈로텍은 비늘을  부딪혀 요란한 소리를 내며 
 고개를 돌렸다. 그의 눈길이 닿는 곳에는 보트린이 넋을 잃은 채 서있었
 다.
  
  [보트린!]
  
  [뭐, 어? 왜?]
  
  [보트린, 대답해! 어떻게 되었지?]
  
  보트린은 당황하며 감각을 집중시켰다.  다른 수호자들에게는 수백년처
 럼 느껴지는 시간이 지나고나서 보트린은 공포에 젖은 니름을 보내었다.
  
  [저기… 계셔.]
  
  [저기 계신다고?]
  
  [저 안에 계셔. 카린돌의 몸에 갇혀계셔. 오오,  이럴 수가. 우리가 성
 공했어!]
  
  그것은 기쁨의 외침이 아니었다. 보트린은 자신들이 성공했다는 사실에 
 겁을 집어먹고 있었다. 그리고 다른 수호자들  또한 두려움에 찬 눈으로 
 냉동장치를 바라보았다.
  잠시도 영이 부재할 수는  없다. 카린돌의 영이 갈로텍에게  전령된 순
 간, 일반적인 경우라면 그 육은 바로  죽었을 것이다. 하지만 그 육에는 
 하나의 영이 더 있었다.  발자국 없는 여신이다.  머나먼 북쪽에 가있던 
 발자국 없는 여신은 카린돌의 영이  빠져나가자마자 강제로 육으로 돌아
 오게 되었다.
  그리고 여신은 카린돌의 몸에 갇혀버렸다. 카린돌의 몸은 살아있다. 비
 록 얼어붙어 있는 것에 가까운 모습이었지만 심장을 적출한 카린돌의 몸
 은 그런 상태에서도 죽지 않았다. 살아있는  몸에서 영은 잠시도 부재할 
 수 없다.
  만약 여신이 카린돌의 몸을 죽이려는 결정을 내린다면 그녀는 카린돌에
 게서 빠져나올 수도 있을 것이다. 하지만  신체는 신이 가호자들의 특성
 을 느끼기 위한 존재다. 그 말은 역으로 신체의 특성은 신에게도 전달된
 다는 의미다. 카린돌의  몸은 냉동장치 속에서  얼어붙어있었고, 조만간 
 여신은 잠들게 될 것이다. 그녀는 빠져나올 수 없다.
  그것을 기쁨으로 느낀 것은 갈로텍 뿐이었다.
  
  [해냈어!]
  
  갈로텍의 니름에 수호자들은 정신이 번쩍  드는 것을 느꼈다. 갈로텍은 
 주먹으로 탁자를 내리치며 한 번 더  닐렀다. [해냈어! 마침내 해냈어!] 
 그러자 마침내 수호자들의 얼굴에도 미소가 돌아왔다. 아직 계획의 전모
 를 알지 못하는 카루와 스바치는 다만 여신이 나타났다는 사실에 경악하
 고 있을 뿐이었다.
  갈로텍은 흥분을 가라앉히며 카린돌이 어디에 있는지 찾아보았다. 카린
 돌은 냉동 장치 속에서의 고통스러운 기억 때문에 쉴 곳을 찾아 저 아래
 로 내려가 있었다. 당분간 그녀가 말썽을 부릴 일은 없다고 생각한 갈로
 텍은 바쁘게 지시를 내렸다.
  
  [보트린, 잘했어! 네가 신체를 느낄 정도로 예민하지 않았다면 이런 일
 은 시작도 할 수 없었을 거야. 계속 저  냉동 장치를 관찰해. 그리고 그
 로스, 시작해봐!]
  
  그로스는 고개를 끄덕이며 창가로 다가갔다.  다른 사람들은 기쁨을 잠
 시 가라앉히고는 긴장한 채 그로스의 뒷모습을 바라보았다. 그로스는 차
 분해지기 위해 애쓴 다음 계획해둔 대로 여신의 이름을 불렀다. 그는 수
 호자였고, 신명을 가지고 있었다. 그는 륜이 하인샤 대사원에서 했던 것
 과 똑같은 일을 시도했다.
  륜의 경우와는 달리 여신은 그로스에게 오지 않았다. 카린돌의 몸 안에 
 갇혀있기 때문이다.
  대신 여신의 힘이 그로스에게 왔다.
  그로스는 팔에 비늘이 곤두서는 것을 느끼며  계획의 다음 단계를 시도
 했다.
  하늘에서 비가 쏟아졌다.
  쏴아아아… 느닷없이 쏟아진 비는 물안개를  피워 하텐그라쥬의 첨탑과 
 기념물과 건물들을 뒤덮었다. 그 모습을 보던  그로스는 환희에 차서 고
 개를 돌렸다. 갈로텍은 흥분을 억누르려 애쓰며 주의깊게 질문했다.
  
  [저건 자네가 불러낸 건가?]
  
  [그래! 내가 불러냈어! 내가 하텐그라쥬에 비를 내리게 했어!]
  
  수호자들은 감격하여 그로스를 바라보았다.  그들은 갈로텍을 바라보았
 다. 갈로텍은 그로스에게 고개를 끄덕였다.
  
  [좋아. 그렇다면 이젠 내 차례군.]
  
  그로스는 경의를 표하며  창가에서 물러났다. 갈로텍은  그로스가 섰던 
 자리에 섰다. 그리고 그로스와 똑같은 시도를 했다. 다만 마지막 단계에
 서 갈로텍이 원한 것은 그로스와 정반대였다.
  비가 멎었다.
  카루와 스바치는 이 기적에 넋이 나가버릴 것 같았다. 하지만 수호자들
 은 기쁨의 니름을 토해내었다.  그들은 차례로 그로스와  갈로텍이 했던 
 일을 시도했고, 똑같이 성공했다. 마지막으로 나선 보트린은 믿을 수 없
 게도 하텐그라쥬의 하늘에 눈이  내리게 만들었다. 똑같은  일을 시도할 
 수 있음에도 불구하고  수호자들은 보트린이 이루어낸  기적에 압도되었
 다. 그들은 다투며 창가에 몰려서서는  난생 처음 보는 눈보라의 모습에
 비늘을 곤두세웠다. 마치 순진한 어린애들 같은 모습이었다.
  가장 먼저 침착을 되찾은 것은 역시 갈로텍이었다. 갈로텍은 황급히 그 
 눈보라를 없앴다. 수호자들은 실망한 표정으로 갈로텍을 바라보았다.
  
  [저건 안 돼. 비가 오는 것 정도야 괜찮지만 눈이 오는 모습을 보면 다
 른 나가들이 놀랄 거야. 지금 이 시간에 깨어있는 나가들이 있을지도 몰
 라. 우리는 아직 할 일이 많아.]
  
  수호자들은 아쉬워하면서도 갈로텍의 설명을  받아들였다. 갈로텍은 보
 트린에게 다시 냉동 장치를 감시하라고 명령한 다음 그로스에게 닐렀다.
  
  [자네는 지금 세리스마에게 가서 성공을 보고하게.]
  
  그로스는 대답하지 못했다. 카루가 경악 속에서 닐렀다.
  
  [누, 누구에게?]
  
  갈로텍은 그 니름에 잠시 놀랐다가 그제야  카루와 스바치가 아직 방바
 닥에 쓰러져 있음을 깨닫고는 미소지었다.
  
  [세리스마에게 보고하라고 했다네, 친구.]
  
  [그, 그, 그렇다면…!]
  
  [보고할 필요는 없네.]
  
  낯익은 니름에 카루와 스바치는 고개를 홱 돌렸다. 그리고 갈로텍과 수
 호자들도 몸을 돌려 그들의 눈길이 향하는  곳을 바라보았다. 방문 앞에
 는 수호자 세리스마가 있었다. 스바치와 카루는  심장탑 55층이 아닌 곳
 에서 세리스마를 처음 본 셈이었다.
  세리스마는 부드럽게 닐렀다.
  
  [조금 전 비가 쏟아졌을  때 성공한 것을 깨달았네.  그래서 내려온 거
 야.]
  
  카루는 온몸의 비늘을 부딪히며 혐오감에 차서 세리스마를 바라보았다. 
 그 때 갈로텍과 수호자들이 세리스마에게  머리를 조아렸다. 세리스마는 
 빙긋 웃었다. 스바치는 배신감에 치를 떨며 닐렀다.
  
  [그렇다면 바로 당신이…!]
  
  [그래. 내가 바로 이 모든 계획을 짜낸  사람이지. 음모가와 그를 저지
 하려는 양심가의 두 가지 역할을 모두  수행하는 일은 정말 재미있었어. 
 자칫 정신적 피로로 지쳐버릴 수 있는  그런 어려운 일을 재미있게 수행
 할 수 있었던 것은 무엇보다도 자네들  덕분이야. 스바치. 그리고 카루. 
 자네들이 열성적인 조력자였음은 잊지 않겠네.]
  
  카루와 스바치는 폭언을 토해내었다. 세리스마는  그 니름을 듣다가 갈
 로텍에게 닐렀다.
  
  [저 냉동 장치 안에 저 두 친구도 넣을 수 있나?]
  
  [아니오. 공간이 그렇게 크지 않습니다.]
  
  [그거 안됐군.]
  
  [심장을 터뜨리면 어떨까요?]
  
  [아냐. 저 친구들은  수완가들이야. 얼마나 일을  잘해줬는지는 자네도 
 알 것 아닌가. 천천히 설득해봐야지. 어쨌든,  마지막 단계는 언제 시작
 할 생각인가?]
  
  [지금 시작하겠습니다.]
  
  갈로텍은 자신 속을 향해 외쳤다.
  
  "주퀘도! 주퀘도 사르마크!"
  
  주퀘도는 그 외침을 들었지만 일부러 늑장을  부리며 천천히 의식의 표
 면으로 부상했다. 갈로텍은 의아하여 말했다.
  
  "왜 이렇게 천천히 올라오는 거예요?"
  
  "주인공은 천천히 등장하는 걸세, 친구.  대관식장에서 달리는 왕을 상
 상할 수 있겠나? 아, 이건 물론 지금부터 나의 시간이라는 전제 하에 하
 는 말인데, 내 전제가 틀렸나?"
  
  갈로텍은 쓴웃음을 지었다.
  
  "당신 전제가 맞습니다. 지금부터 우리는 전투를 시작할 겁니다."
  
  "그렇다면 이제 대상과 목표를 알려주시지. 내가 도대체 어떤 잡것들의 
 자존심과 명예와 목숨에 심대한 타격을 입혀-"
  
  "그만, 됐어요. 우리 목표는 하텐그라쥬의 대가문들입니다."
  
  땅바닥에 쓰러져 있던 두 사람은 갈로텍의 말에 당황했다. 주퀘도 또한 
 어리둥절한 목소리로 말했다.
  
  "대가문들? 그걸 어쩌라는 거야?"
  
  "우리는 지금부터 대가문을 습격하여 가주들을 생포해올 생각입니다."
  
  "너 정말 야심만만하구나. 그 대가문들의 방비는 상당할 텐데?"
  
  "그래서 사상 최고의 전투 지휘관이 필요한  것 아닙니까. 그리고 당신
 이 반길 것이 분명한 지원도 있습니다."
  
  "삼가 그 지원이라는 것이 뭔지 묻고 싶군."

  "우리는, 만약 필요하다면 누구든지 단숨에 죽일 수 있습니다."
  
  주퀘도는 기막혀 하며 말했다.
  
  "이봐. 지금 앞을 가로막는 자는 누구든 죽이겠다는 굳센 용기를 말하
 는 거라면, 그건 유사 이래의 모든 전투에서  가장 필요한 보급품인 양
 오인되었지만 실제론 별로…"
  
  "아니오, 주퀘도. 나는 말 그대로의 의미로 말한 겁니다."
  
  주퀘도는 부연설명을 요구했다. 갈로텍은 그에게 심장 파괴에 대해 설
 명했다. 주퀘도는 그 개념에 매료되었다.
 
  "그거 굉장한 일이군! 그렇다면 분명 대단한 지원이야."
  
  "그리고 한 가지 더 있습니다."
  
  "그게 뭔데?"
  
  "우리는 하텐그라쥬에 눈보라가 내리게 할 수 있습니다."
  
  주퀘도는 한참 동안 말을  하지 않았다. 갈로텍은 조바심을  내며 말했
 다.
  
  "주퀘도?"
  
  "지금 그 말이 무슨 뜻이지?"
  
  "말 그대로입니다. 원한다면 우리는 눈보라를  불러올 수 있습니다. 그
 리고 그것은 나가들을 얼어붙게 만들 겁니다.  하지만 그런 걸 아무렇게
 나 사용한다면 우리 또한  얼어붙겠지요. 어쨌든 우리는  전투 전문가는 
 아니잖습니까. 그러니 당신이 우리를 지휘해  주십시오. 그리고 어느 곳
 에 어떻게 눈보라를, 혹은 비를, 혹은 홍수를 사용해야 하는지 알려주십
 시오."
  
  "농담으로 치부해버리기엔 태도가 너무 진지한데."
  
  "농담이 아닙니다. 당신은 확인할 수 있을 겁니다. 평생이 전투로 얼룩
 진 당신도 아마 이런 종류의 지원은 생각도 못했겠지요?"
  
  주퀘도는 당연히 생각하지 못했다.
  
  
  
  센 가문의 가주이자 하텐그라쥬 가문 평의회의  의장인 라토 센은 정신
 을 차릴 수 없었다.  그녀는 잠자리에서 갑자기  끌려나왔고, 그런 일은 
 상상도 해본 적이 없었다. 만약 인간들의  지배자라면 그런 습격에 훨씬 
 능동적이고 민첩하게 대처했겠지만 나가들의  사회는 인간들처럼 난폭하
 지 않다. 대가문의 가주다운 침착성 때문에 공포에 울부짖지는 않았지만 
 라토 센은 혼란 속에서 질질 끌려갔다.
  홀 가운데서  라토 센은 겨우 그 고통스러운 포박에서 풀려났다.  라토
 센은 주위를 둘러보았고  그녀의 자매와 딸들, 그리고  손녀들이 비슷한
 방식으로 끌려나와 있음을 깨달았다. 그들은 라토보다는 훨씬 겁에 질려
 있었고 본능적으로 그녀에게 다가왔다.  라토는 어린 손녀를 끌으안으며
 습격자의 지휘자를 찾아보려 애썼다.  하지만 습격자들은 정신없이 움직
 이고 있었고 누가 지휘를 하는 건지 알 수 없었다.
  그러나 마침내 한 사람이 그녀의  앞쪽으로 걸어왔다. 얼굴에는 가면을 
 쓰고 있었고 몸은 검은 옷으로 감싸고  있었지만 라토 센은 상대가 남자
 임을 알 수 있었다. 라토는 분노를 느꼈다. 남자 앞에서 무릎을 꿇을 수 
 없다고 생각한 라토는 손녀를 안은 채 일어나려 했다. 그러나 남자는 사
 이커를 그녀의 목에 겨누었다.
  
  [앉아있으시오. 라토 센.]
  
  [너는 누구냐! 너희들이 어떤  부랑자이기에 감히 센  가문을 습격했느
 냐!]
  
  사이커를 쥔 남자, 즉 갈로텍은 자신의 손이  움직이는 것을 느끼고 당
 황했다. 주퀘도가 그 손을 움직인 것이다. 주퀘도는 사이커를 옆으로 돌
 려 칼날 옆부분으로 라토의 뺨을 후려갈겼다.  센 가문의 여인들이 기겁
 했고 갈로텍 또한 이 존경스러운 여인을  때렸다는 사실에 덜컥 겁을 집
 어먹었다. 하지만 주퀘도는 빠르게 말했다.
  
  "멍청이, 정신차려라!  무슨 니름을 나눴는지 모르겠지만 저 년의 태도
 를 보니 대충 짐작이 간다.  그런 반항은 최초에 확실히 뭉개놔야 한다.
 저 년이 좀 더 나불대게 놔두면  주위의 다른 년들도 들고  일어날 거란
 말이다."
  
  갈로텍의 입은 가면에 가려져 있었고 센  가문의 여자들은 소리에 신경
 쓰지 않았다. 그래서 그들은 혼자 말하고 혼자 듣는 갈로텍의 기괴한 모
 습을 깨닫지 못했다. 갈로텍은 겨우 사나운 니름을 꺼내놓았다.
  
  [질문은 내가 한다.] 갈로텍은 용기를 짜냈다. [이 할망구야!]
  
  센 가문 사람들은 이  폭언에 기가 막혔다. 상상하기도  힘든 무도함은 
 그녀들을 얼어붙게 했고 공포를 가중시켰다.  주퀘도가 바라던대로 되었
 음을 깨달은 갈로텍은 주퀘도가 없었다면  정말 곤란했을 거라는 생각을 
 되새겼다. 그가 그런 생각을 하자마자 주퀘도가 말했다.
  
  "이제 달래라. 말 잘 들으면 안 다칠 수 있다는 식으로. 젠장. 이런 것
 까지 가르쳐야 하나?"
  
  [내가 하라는대로 하면 그런 험한 꼴은 당하지 않을 거다. 하지만 또다
 시 내 심사를 건드리면 호된 맛을 볼 거다.]
  
  라토 센은 분노보다는 경악으로  눈을 부릅뜬 채  갈로텍을 올려다보았
 다. 그리고 갈로텍은 태어난 이래로 지켜온  도덕 관념의 혼란에 정신을
 차릴 수 없는 기분이었다.  갈로텍은 혼란에 휘둘리게 되기 전에 빠르게
 해치우기로 했다.
  
  [일어나! 라토 당신은 우리와 함께 간다. 나머지는 집에 있도록.]
  
  [나를… 어디로 데려갈 생각이냐?]
  
  질문하는 라토의 니름에는 드디어 공포가  엿보였다. 그리고 그것은 갈
 로텍을 흥분시켰다. 자신보다 약한 것을 만났을 때의 잔혹한 우월감. 갈
 로텍은 그 기분이 좋았다. 지독하게 좋았다.
  
  [어디로 가냐고? 궁금한가?]
  
  라토는 고개를 끄덕였다. 갈로텍은 사납게 닐렀다.
  
  [심장탑이다.]
  
  [심장탑?]
  
  갈로텍은 가면을 확  벗었다. 주퀘도는 어이가  없었지만 내버려두기로 
 했다. 갈로텍은 사이커를 무시무시하게 흔들며 닐렀다.
  
  [그래, 이 년아! 나는 너희들이 버러지처럼 생각하는 남자일 뿐만 아니
 라 수호자다! 하텐그라쥬는, 아니, 나가는 앞으로 우리가 지배한다!]
  
  라토는 기가 막혀 닐렀다.
  
  [너희들이… 권력에 미쳐서…]
  
  갈로텍은 다시 라토의 뺨을 후려갈겼다.  이번에는 주퀘도의 의지가 아
 니었다. 어처구니없어하던 주퀘도는 자신이 깃들어있는 개망나니를 꾸짖
 어줄까 하다가 그냥 넘어가기로 했다.  전투가 시작된지 얼마 되지도 않
 아서 그 예기를 꺾을 필요는 없기 때문이다. 하지만 주퀘도는 상황이 일
 단락된 뒤에 갈로텍에게 몇 마디 해둬야겠다고 생각했다.
  갈로텍은 자신감에 차서 닐렀다.
  
  [니름 조심해! 너희 년들이 800년 전에 실패한 일을 마무리지어주는 사
 람에게 사용할 니름이 아니다!]
  
  라토는 겁에 질린 채 갈로텍을 바라보았다. 갈로텍은 환희에 차서 닐렀
 다.
  
  [우리가 너희들의 권력 따위를  노리는 줄 알아? 천만에.  그런 사소한 
 것 따위에는 관심이 없어. 물론 그것도 가질  테지만 우리의 눈은 더 멀
 리 내다보고 있다. 우리는 전세계를 지배할 것이다!]
  
  [전세계라고?]
  
  [그래. 우리는 대확장 전쟁을 재개할 것이다!]
  
  
  
  케이건은 아직 제대로 움직이지 못했다. 그리고 움직일 생각도 없었다. 
 케이건은 땅바닥에 주저앉은 채 빨리 말을  끝내려 애썼다. 그의 주위에 
 몰려든 승려들과 륜, 그리고  티나한은 케이건의 설명을  들으며 공포에 
 사로잡혔다.
  쥬타기 대선사는 더듬거리며 말했다.
  
  "증거가, 증거가 있나?"
  
  "여신이 갑자기 사라진 것이  증거입니다. 여신께서 왜  신랑의 부름에 
 나타났다가 대화도 하지 않고 사라졌겠습니까? 아마 지금쯤 여신은 자기 
 신랑들의 손에 억류되셨을 겁니다."
  
  "자신들의 신부를…!"
  
  "그렇습니다."
  
  티나한은 자신이 륜과 입장이 바뀌었다는  것을 깨달았다. 티나한은 모
 든 이보다 낮은 여신이 죽지 않게  되었다는 사실에 기뻐했지만 륜의 신
 부가 억류되었다는 것에는 동정을  표시하지 않을 수  없었다. 티나한은 
 헛기침을 하며 말했다.
  
  "그 놈들이 여신의 힘을 가져서 뭘 하겠다는 거지?"
  
  "대확장 전쟁을 재개할 거요."
  
  "어떻게? 놈들은 한계선을 넘을 수 없어."
  
  "세상이 더워지면 가능하오."
  
  티나한은 어리둥절한 얼굴이 되었고 그것은  륜 또한 마찬가지였다. 설
 명할 기력이 없었던 케이건은 쥬타기 대선사를 바라보았다.
  
  "대선사님. 설명하십시오."
  
  대선사는 모든 이의 시선을 받게 되었다. 입술을 깨물던 대선사는 빠르
 게 설명했다.
  
  "간단히 설명하겠소. 발자국 없는 여신의 힘은 물이오."
  
  티나한은 물이라는 말에 질겁했다. 학식이  높은 승려들 몇몇은 침통한
 표정을 지으며 고개를 끄덕였지만  다른 승려들은 무슨 소리인지 모르겠
 다는 표정을 지었다. 쥬타기 대선사는 다시 말했다.
  
  "물에는 발자국이 남지 않소."
  
  티나한은 그게 무슨 설명이냐고 따지고 싶었다. 하지만 륜이 먼저 당황
 하여 말했다.
  
  "그럼 다른 신들께서는…?"
  
  "모든 이보다 낮은 여신의  힘은 땅이오. 그 이름을  생각해보면 알 수 
 있을 거요. 도깨비들을 가호하시는 자신을 죽이는 신의 힘은 불이지. 탈
 수록 더 많은 연료를 필요로 하며 결국  자신을 죽여가는 불 말이오. 그
 리고, 어디에도 없는 신의 힘은 바람이오.  바람은 어디에도 없소. 이곳
 에서 저곳으로 움직일 뿐이지. 이해하시겠소?"
  
  티나한과 륜은 이해할 듯  말 듯한 표정으로 황급히  고개를 끄덕였다. 
 쥬타기 대선사의 설명을 계속 듣기 위해서였다.
  
  "그렇다면 현재 나가들은 물의 힘을 손에 넣은 것이오. 그런데 물은 열
 을 흡수하오. 륜 자네가 잘 알겠지."
  
  "예. 그런데요?"
  
  "물이 열을 흡수한다는 것은, 바꿔 말한다면  물이 열을 보관한다는 의
 미도 되오. 사막이 왜 밤에는 어처구니없을 정도로 추운지 아시오? 사막
 에는 물이 없소. 그래서 사막은 낮의 열을 보관해두지 못하기 때문에 밤
 에 그렇게 추운 거요. 대체적으로 더운  지방은 곧 물이 많은 지방이오. 
 메마른 곳은 춥지."
  
  륜은 놀라서 고개를 끄덕였다. 대선사는  입술에서 피가 나도록 깨물다
 가 다시 외쳤다.
  
  "그 자들은 키보렌에 있소! 그 자들은 키보렌의 열을 물 속에 보관시켜 
 한계선 너머로  보내어올 수 있소. 아니, 단순히 이 북쪽을 습기찬 곳으
 로 만들어도 북쪽의 기온은 상승할 거요. 세계가 더워지는 거지! 그리고
 그들은 의미가 없어진 한계선을 넘어올 거요. 비와  눈보라와 홍수 등의
 자연력을 마음대로 일으킬 수 있는 힘을 가진 채!"
  
  대선사는 격노를 참지 못하고 일어났다.  그리고 남쪽을 바라보며 비탄
 을 토했다.
  
  "내가 그들에게 속았다. 그래서 세계가 그들이  일으킨 열독 속에 신음
 하도록 만들었어!"
  
  격노하던 대선사는 문득 당황하여 케이건을 쳐다보았다. 케이건의 얼굴
 은 어두웠다. 그리고 쥬타기 대선사는 자신이 더 큰 불행 앞에서 자신의 
 불행을 한탄하는 꼴을 보이고 있음을 깨달았다.  대선사는 불과 얼마 전
 에 들었던 말을 떠올렸다.

  '나는 나가를 믿지 않아.  그것들이 약한 척,  아픈 척, 죽은 척한다고
 해서 칼을 칼집에 꽂아넣는 것은 미련한 짓이야. 나는 그런 속임수에 너
 무 많이 당했어.'

  
  
  ==================================================================
  챕터 7. '열독(熱毒)' 편 끝났습니다.
  
  음. 나가들의 필기수단은 두 가지가 등장했습니다. 먹과 붓을 사용하는
 다른 사람들과 같은 것, 그리고 금속판에 철필로 긋고 물을 발라가며 읽
 는 것이지요.
  전자의 방법을 사용하는 장면은 두 번인가 나왔을 겁니다. 륜의 꿈속에
 서 화리트가 쥐고 있던 건 붓이었지요. 그리고 비아스가 항의장을 쓸 때
 사용한 것도 먹과 붓이었습니다.  후자는 노기 하수언이 냉동 장치를 설
 계할 때 사용했지요.
  전자는 검은 글씨가 굵게 쓰여진다는 장점이 있습니다. (세필을 사용하
 지 않는다면 붓글씨는 굵은 편이지요.) 이 경우 검정색과 흰색의 열흡수
 량의 차이로 그럭저럭 글을 읽어낼 정도가 됩니다. 유료도로당의 도서관
 에서 '륜이 읽기엔 글씨가 너무 가늘다'는 이야기가 잠시 나왔던 기억이
 있으실 겁니다. 후자의 방법은 설계도 같은 세밀한 것을 그릴 때 유리할
 겁니다. 물론, 금속판의 전열성 때문에 읽을 때마다 물을 발라야겠지요.
 더 깊이 있는 설명을 요구하신다면 노래를 부르겠습니다. '팬터지, 미토
 스, 데이드림…' 퍼버벅!
  
  챕터 끝났으니 타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요.


 
