  제   목 : 눈물을 마시는 새. 8-1.   
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 05-11   조회수 : 2164   
      
                           눈물을 마시는 새.
  
  
  
  8. 북부의 왕 - 1
  
  
  
    빗나갔어! 다시 찔러! 내 심장은 여기 있다.  볼 수 없나! 이렇게
   불타고 있는데! - 어느 아라짓 전사의 외침.
  
  
  
  냉혹의 도시에 냉혹한 햇빛이 떨어지고 있었다.
  비아스 마케로우는 피부에 떨어지는 햇빛에 감미로워하지 않기 위해 애
 썼다. 날씨가 맑은 것은 수호자들이 비를  내리지 않기로 결정했기 때문
 이다. 그리고 비아스는 그들이 주는 것에는 감사하고 싶지 않았다. 갑자
 기 치민 분노 때문에 몸 곳곳에서  비늘이 일어났지만 겉으로 드러난 피
 부는 평온했다. 심장탑이 이렇게 가까운 곳에서 노골적인 적의를 드러낼 
 수는 없다. 자신을 억제하려  애쓰며 비아스는 심장탑의  정문을 지키고 
 있는 '남자들'에게 다가갔다.
  그리고 비아스는 남자들의 표정에 만족했다.
  비아스가 100 미터 저편에 있을 때부터 죽 관찰하고 있었음에도 불구하
 고 남자들 모두는 그제서야 비아스를 발견한  듯한 시늉을 해보였다. 속
 아넘어가주는 것이 모욕이라 생각될 만큼 엉성한 모습이었고, 그래서 비
 아스는 마음대로 해보라는 듯이 남자들을 똑바로 바라보았다.
  그들은 어쩔 수 없다는 듯 한 남자를  바라보았다. 지휘자인 듯한 남자
 는 자신의 악운이 단순한  전조에 그치지 않고  구체적 현실이 되었음에 
 슬퍼하며 겨우 닐렀다.
  
  [좋은 날씨죠?]
  
  비아스는 순진무구한 표정으로 지휘자를 바라보았다. 지휘자는 자기 자
 신에게서 도망치고 싶은 표정을 지으며 좀 더 경비자다운 니름을 꺼내었
 다.
  
  [볼일이 있으시오?]
  
  [나는 비아스 마케로우다. 마케로우 가문의  가주 두세나 마케로우님을 
 뵈러 왔다. 분명 면회가 허락된 것으로 알고 있는데.]
  
  지휘자는 변명하고 싶었다. 면회는 허락되었지만 아무도 찾아오지는 않
 았으며, 그래서 자신 또한 여자에게 고압적으로  말해야 하는 난처한 상
 황을 아직 겪지 못했다고. 정정. 이제 처음 겪는 거라고. 지휘자는 간신
 히 자신이 들었던 지시를 떠올릴 수 있었고, 비아스의 손에 들린 물건을 
 바라보았다.
  
  [그건 뭡니까?]
  
  비아스는 손에 들고 있던 것을 내려놓고는 그 덮개를 벗겼다. 철망으로 
 된 상자가 드러나며 그 속에서 영리하게  생긴 수달이 경계심 가득한 표
 정으로 주위를 두리번거렸다.
  
  [위문품이지.]
  
  위엄 있는 경비자들은 순식간에 사라졌다.  남자들은 모두 우리 옆으로 
 몰려와서는 순박하게 감탄했다. 부하들과 함께  수달을 손짓하며 수다를 
 떨던 지휘자는 문득 비아스를 올려다보았다. 그리고 비아스가 경멸 어린 
 눈으로 내려다보는 것을 깨닫고는 부끄러움에  비늘을 곤두세웠다. 지휘
 자는 부하들에게 호통을 쳤다.
  
  [이 놈들, 제자리로 돌아가!]
  
  부하들이 투덜거리며 제자리로 돌아간 다음  지휘자는 비아스를 위아래
 로 훑어보는 시늉을 했다. 나가들에겐 그 이상의 조사가 불필요하다. 품
 에 숨길 수 있는 단검  같은 것은 나가들에겐 별로  유용한 무기가 아니
 다. 그래서 지휘자는 비아스에게 대형 병기가 없음을 확인하고는 남자들 
 중 하나에게 손짓했다.
  
  [너, 어, 그러니까,]
  
  [맥포리.]
  
  [아, 그래. 맥포리.  비아스 마케로우를 안으로  안내해라. 간수장에게 
 안내하고 돌아오면 된다.]
  
  맥포리는 비아스를 안내하여  심장탑 안으로 들어섰다.  그러나 심장탑 
 안으로 들어서자마자 비아스는 맥포리에게 말했다.
  
  [수호자 갈로텍은 어디에 있지?]
  
  [예?]
  
  [수호자 갈로텍에게 안내해.]
  
  [당신은 가주를 만나러 왔다고…]
  
  [수호자를 만나고 난 다음에 만나겠어.]
  
  맥포리는 별 생각없이 비아스를 갈로텍이 있는 곳으로 안내했다. 그 때
 문에 맥포리는 갈로텍에게 무시무시한 꾸지람을  듣고서 목을 움츠린 채 
 물러나야 했다. 모른 체하며 벽장을 바라보던 비아스는 갈로텍이 다가왔
 을 때에야 닐렀다.
  
  [오래간만에 뵙는군요. 그 자를 너무 탓하실 필요는 없었는데. 그 자는 
 남자가 여자의 면담 요구를 거절할 수 있다는 생각을 못할 겁니다.]
  
  [얼마 전까지는 그랬겠지요. 이제는 아닙니다.]
  
  [혁명가들은 사회적 관성이라는 것을 지나치게  가볍게 보는 경향이 있
 지요.]
  
  갈로텍은 '당신이 혁명가에 대해 뭘 아느냐'고 따지지는 않았다. 그 자
 신도 자신이 혁명가라는 것  이외엔 혁명가가 무엇인지  알지 못했으며, 
 갈로텍은 비아스가 바로 그것을 지적해서 그에게 망신을 줄 작정임을 충
 분히 짐작할 수 있었다.
  
  [당신이 사회적 관성에 의해 당신 멋대로 저를  만날 수 있다고 생각했
 는지는 모르겠지만, 오늘의 저는 그것을 거절하겠습니다. 돌아가십시오. 
 그리고 앞으로 저를  만나고 싶다면  사전에 허가를  요청하도록 하십시
 오.]
  
  허가라는 말에 비아스는 발끈했다.
  
  [언제까지 이럴 수 있다고 생각합니까?]
  
  [앞으로 영원히.]
  
  [니름도 안 되는… 남자들이 그렇게 바뀔 수 있다고 생각합니까? 저 밖
 의 경비자들은 제가 다가오는 것을 겁내고  있더군요. 걸어오는 저를 멈
 춰세우고 용건을 묻는 것  자체를 무서워하고 있었단  말입니다! 그래서 
 백 미터밖에서부터 비늘을 곤두세운 채 제가 다가오는 걸 훔쳐보더군요. 
 똑바로 볼 용기도 없었던 거죠.]
  
  갈로텍은 비아스의 니름을 믿었다. 그래서  불만스러운 표정을 지었다. 
 비아스는 득의만만하게 닐렀다.
  
  [앞으로 영원히? 어림 없는 니름입니다.  지금 당장 밖으로 달려나가서 
 당신이 경비자랍시고 세워놓은 것들에게 한  번 당신을 공격하라는 명령
 을 내려볼까요? 그 자들이 누구의 명령을  따를지 한 번 시험해보겠습니
 까?]
  
  갈로텍은 비아스가 원하는 표정을 짓지 않았다. 불안을 표시하는 대신, 
 수호자는 차갑게 웃었다.
  
  [그렇게 해보시지요.]
  
  [네?]
  
  갈로텍은 의자에 앉았다. 두  손끝을 서로 붙인 갈로텍은  그것을 입에 
 붙인 채 차분하게 닐렀다.
  
  [아직도 자신이 남자의 머리 위에 있다는 미망에서 벗어나지 못했군요. 
 얼마든지 해보시죠. 아니, 제발 그렇게  해주기를 진심으로 간청하고 싶
 군요. 그 자들을 구슬려서 저를 공격해보시죠. 그러면 저는 눈보라를 불
 러와 당신들을 얼어붙게 하겠습니다. 그리고  당신들의 심장병을 가져와 
 모두 깨트리겠습니다. 그 다음, 당신들의 눈  앞에서 그 심장을 밟아 터
 뜨리겠습니다. 당연하지만, 반만 죽이고 나머지 반은 살려둘 겁니다. 그
 러면 살아남은 반수는 하텐그라쥬에 진실을 전할  수 있게 되겠지요. 누
 가 질서를 정하며 질서 위에 있고, 누가  규칙을 수호하며 규칙 위에 있
 는지를. 바닥에 흩어진 심장들은 누구의 것인지  알 수 없을 테니, 당신
 이 어느 쪽 반수에  속할지는 저도 장담할 수  없습니다. 하지만 당신은 
 용감한 여자일 테니, 비아스  마케로우. 제발 조금  전에 했던 니름대로 
 해줬으면 좋겠군요.]
  
  비아스는 생기 없는 눈으로 갈로텍을 바라보았다. 공포도, 분노도 드러
 내지 않기 위해 어쩔 수 없이 선택한  표정이었다. 잠시 후 비아스는 차
 분하게 닐렀다.
  
  [그러지 않는 것이 좋겠다는 생각이 드는군요.]
  
  [아쉽군요. 이제 돌아가시죠.]
  
  [그 전에 제가 가져온 선물을 보여드릴 수 있게 해주시겠습니까?]
  
  그리고 비아스는 갈로텍이 뭐라 니르기도 전에  들고 왔던 우리를 탁자 
 위에 놓았다. 그리고 덮개를 치웠다. 갈로텍의 얼굴에 미소가 떠올랐다.
  다른 사람들에겐 있지만 나가들에겐  없는 직업들 중에는  요리사 또한 
 당연히 포함된다. 산 것을 그대로 먹는 나가들은 요리의 맛에 큰 관심이 
 없다. 하지만 나가들도 특별히 선호하는 음식은 있다. 다른 사람들이 맛
 이 좋은 음식과 희소성이 높은 음식을  귀한 음식으로 치는 것과 마찬가
 지로 나가들도 향이 좋거나 성질이 온순하다는  식으로 '먹는 행위를 즐
 겁게 하는' 음식과 구하기 힘들기에 '먹었다는  것을 즐거워할 수 있는' 
 음식을 귀한 음식으로 분류한다.  수달은 그 중  후자에 해당한다. 수중 
 생활을 하는 이 작고 민첩한 짐승은 나가들에게는 대단히 까다로운 사냥
 감이다.
  청빈한 생활을 해 온 수호자 갈로텍은 당연히  구경도 해 본 적이 없는 
 짐승이었다. 갈로텍은 눈을 빛냈다.
  
  [제게 가져온 선물이라고요?]
  
  비아스는 '가주님께 갖다드리라'고  닐렀던 소메로  마케로우의 초췌한 
 얼굴을 떠올리며 웃었다.
  
  [그렇습니다.]
  
  [고마운 니름이시군요. 잘 받겠습니다.]
  
  갈로텍이 게걸스럽게 달려드는 것까지는 바라지 않았지만, 비아스는 약
 간 아쉬움을 느꼈다. 갈로텍의 침착한  태도는 그녀를 불만스럽게 했다. 
 덮개를 도로 씌워놓은 비아스는 머뭇거리는 시선으로 갈로텍을 바라보았
 다.
  갈로텍은 웃었다.
  
  [좋습니다. 앉아서 닐러보시죠.]
  
  비아스는 굴욕감을 삼키며  갈로텍의 맞은편 의자에  앉았다. 갈로텍은 
 그 이상 그녀에게 뭔가를 베풀어줄 생각은  없었다. 차분히 바라보는 갈
 로텍의 시선에 비아스는 오기를 느꼈다.
  
  [저도 덧셈, 뺄셈은 할 줄 아는 사람입니다. 갈로텍. 당신이 보내준 그 
 다섯 명은 마케로우 가문을 떠난 다음  아직도 돌아오지 않았어요. 그리
 고 카린돌도 돌아오지 않았고. 그 시점에서  저는 스바치와 카루를 붙잡
 기 위해 그 다섯 명을 파견했다는 당신의 니름을 계속 신뢰해야 할 필요
 를 느낄 수 없더군요.  당신이 노렸던 것은  스바치와 카루가 아니지요. 
 카린돌이었을 겁니다.]
  
  [계속해보시지요.]
  
  [그리고 카린돌을 손에 넣은 직후  당신들은 기적이라고 할만한 능력을 
 발휘하며 하텐그라쥬를 장악했습니다. 도무지 이해되지는 않지만, 그 두 
 사건 사이에 인과가 존재할지도 모른다는  강력한 의심을 느끼게 되는군
 요. 설명해주시겠습니까?]
  
  [제가 왜 그래야 하지요?]
  
  비아스는 다시 비늘을 곤두세웠다. 그리고 그것을 감추기 위해 옷 속에
 서 몸을 움츠렸다.
  
  [당신의 잠재적 동맹자에게 주는 선물로써.]
  
  [흐음. 마케로우.  당신이 내게 큰 도움이 된다고는  생각되지  않습니
 다.]
  
  그보다 더한 모욕을 예상하고 있었기에 비아스는 화를 내지 않았다.
  
  [정말 그렇게 생각하나요? 제가 당신이라면  하텐그라쥬의 여자들을 달
 래고 그녀들에게 당신들의 뜻을 대변해줄 '여자' 동맹자를 가장 먼저 찾
 아낼 겁니다.]
  
  [그래서 우리는 가주들을 데리고 있습니다. 가주가 될 가능성도 부족한 
 어떤 여자보다는 대변자로서 낫다고 생각되는데요.]
  
  비아스는 생각했다. '멋대로 희롱해라. 하지만 이 니름엔 놀랄 거다.'
  
  [물론 가주들 중에서 당신들의 뜻에 동조해줄 사람들을 찾아낼 수도 있
 을 겁니다. 하지만 시간이 너무 많이 걸리지 않겠습니까? 그녀들은 이미 
 공포에서 조금씩 빠져나오고 있고 소드락을  복용한 다음 당신들을 일거
 에 제거하자는 이야기까지 공공연하게 나오고 있습니다.]
  
  갈로텍은 놀란 표정을 짓지  않았다. 하지만 그 니름은  심리적 동요로 
 약간 느렸다.
  
  […당신에게 그런 제안이 들어왔습니까?]
  
  [제가 순도 높은 소드락을 마음대로 만들어낼 수 있는 약술사라는 것은 
 모르는 사람이 없습니다.]
  
  갈로텍은 팔짱을 끼며 얼굴을 조금 숙였다. 당황한 기색을 들키지 않기 
 위해서였다. 병기의 생산과 보관을 확실히  파악해두라는 지시를 내렸던 
 주퀘도 사르마크도 나가의  진정한 무기인 소드락에  대해서는 떠올리지 
 못했다. 그리고 갈로텍은 그 때문에  주퀘도를 원망하지는 않았다. 나가
 에 대해 더 잘 알고 있는 그 자신이 그것을 생각했어야 했다.
  
  [당신이 도움이 될 거라는 생각이  드는군요. 비아스. 소드락의 생산을 
 통제할 방법에 대해 알려줄 수 있습니까?]
  
  비아스는 갈로텍이 '마케로우'라고  하는 대신  '비아스'라고 닐렀다는 
 사실을 놓치지 않았다. 그리고 겉으로는 그것을 깨닫지 못한 척했다.
  
  [제 요구가 아직 받아들여지지 않았습니다만.  카린돌과 당신들이 획득
 한 힘 사이에는 어떤 관계가 있습니까?]
  
  갈로텍은 두 손을 조금 펼쳐보였다.
  
  [만약 그것이 당신의 목숨을  위협할 수 있는 비밀이라도  듣고 싶습니
 까?]
  
  [어차피 제 생명은 당신들의 손에 있잖습니까.  제 심장을 가지고 있으
 니.]
  
  갈로텍은 그 대답이 마음에 들었다.
  
  [좋습니다. 그러면 설명하지요.]
  
  갈로텍의 설명이 끝나자 비아스는 혼란스러운  심정을 가눌 수 없었다. 
 한참 생각할 시간이 필요했고,  갈로텍은 그녀가 생각을  정리할 때까지 
 기다렸다.
  비아스는 닐렀다.
  
  [카린돌의 몸에 여신을 가뒀단 말이군요. 그런데 갇혀있는 여신의 힘을 
 당신들이 어떻게 쓸 수 있는 겁니까?]
  
  [갇힌 것은 여신이지 여신의  힘이 아닙니다. 그 힘은  지금도 다른 세 
 신의 힘과 함께 이 세상을 구성하고 있습니다. 이렇게 니르면 어떨까요. 
 마케로우 가문의 주인은 두세나 마케로우  가주입니다. 그리고 마케로우 
 가문은 다른 가문과 함께 하텐그라쥬를 구성하고 있지요. 하지만 두세나 
 가주를 감금한다고 해서 마케로우 가문이나 그 가문의 재산이 어디로 사
 라지는 것은 아니잖습니까.]
  
  [무슨 니름인지 알겠군요. 세상을  구성하고 있는 여신의  힘은 여전히 
 이 세상에 남아있고, 그 정당한 주인인 여신을 가두고 있는 당신들은 주
 인 없는 그 힘을 무단으로 사용할 수 있는 것이군요.]
  
  [피상적으로, 그렇습니다.]
  
  [여신의 신랑들만이 그 힘을 쓸 수 있는 겁니까?]
  
  [신명을 가진 자들만이. 그러니 당신은 불가능합니다.]
  
  [여자는 수호자가 될 수 있습니까?]
  
  [이보세요. 수호자는 여신의 신랑입니다. 여자는 안됩니다.]
  
  비아스는 경멸감을 담아 닐렀다.
  
  [저는 그 신랑이라는 것에 대해 잘  알지는 못하지만, 신부를 가둬두고 
 그 지참금을 탕진하는 것이  신랑이 하는 일이라면  꼭 남자가 아니어도 
 상관없겠다는 생각이 드는군요.]
  
  갈로텍은 화가 났고, 그래서 화를 냈다.
  
  [비아스. 당신에게서 그런 비난을 듣고 싶지는 않군요. 우리는 모든 일
 이 끝난 다음 우리의 신부를 다시 풀어드릴 겁니다.]
  
  [다시 풀어드린다고요? 그럼 여신께서 당신들을…]
  
  [벌은 우리가 받습니다.]
  
  비아스는 잠시 정신을 닫았다가 다시 닐렀다.
  
  [그 모든 일이란 무엇을 말하지요?]
  
  [지상에서 모든 불신자를 말살하고 저  라호친까지 나가의 숲을 만들고 
 전세계에 심장탑을 건설하는 일입니다.]
  
  비아스는 놀라지 않았다. 다만 어이없는 표정을 지었다.
  
  [왜?]
  
  [네?]
  
  [왜 그렇게 해야 합니까? 우리는 이미 세상의 반을 가지고 있고 그것은 
 충분하리만큼 큽니다. 왜 위험을 무릅쓰며 나머지를 모두 차지해야 하는 
 겁니까?]
  
  [여자들이란… 모두 똑같군요!  이것으로도 충분하다. 더  가질 필요가 
 없다. 전부 다 지금밖에 볼 줄  모르는군요! 저 불신자들이 언제까지 우
 리를 내버려둘 것 같습니까?]
  
  [그래서 선제공격을 해야 한다? 미안하지만  그건 설득력이 없군요. 그
 들이 위험한 존재가 될 거라는 징조는  어디에도 없고 설령 그렇게 된다 
 해도-]
  
  [없다고요? 당신은 정신을 닫은 채 살아왔습니까? 나가살육자라는 니름
 을 한 번도 듣지 못했다는 니름입니까?]
  
  비아스는 눈을 가늘게 뜬 채 갈로텍을 바라보았다.
  
  [저는 어린애들에게 교훈을 주기  위해, 혹은 철없는  남자들이 수다의 
 즐거움을 즐기기 위해 만들어낸  미신과 이 이야기가  무슨 상관이 있는 
 건지 모르겠군요.]
  
  [미신이라고 했습니까?]
  
  [그렇다면 그걸 불신자들에 대한 경각심을 불러일으키기 위해 만들어낸 
 우화라고 니르실 생각입니까?]
  
  [그건 어린애들을 겁주는 미신도, 불신자들에 대한 우리의 경각심을 고
 취시키기 위한 우화도 아닙니다. 그건  사실을 가리키는 니름입니다. 나
 가살육자는 실존합니다.]
  
  [증거가 있습니까?]
  
  갈로텍은 온몸의 비늘을 부딪히며 환멸스럽다는 듯이 닐렀다.
  
  [증거요? 제 누이의 잘린 목이 증거입니다!]
  
  비아스는 입을 조금 벌렸다가 다시 닫았다.
  
  [무슨 니름이십니까?]
  
  [더 이상 니르고 싶지 않습니다.]
  
  비아스는 갈로텍의 얼굴과 정신 양쪽을  탐사했다. 수호자의 얼굴은 비
 늘이 거칠게 일어나 있었다.  그리고 그 정신은  얼굴보다 더 거칠었다. 
 비아스는 한 발 물러나기로 했다.
  
  [나가살육자의 존재가 사실이라고 해도 그것만으로는 나가에 대한 불신
 자들의 공세의 증거로 삼기에는 부족하다고  생각됩니다. 우리에겐 심장
 적출법이 있습니다. 불신자들이 어떻게 우리를 공격하겠습니까?]
  
  [그들이 우리를 공격할 수  있는가 없는가는 문제가  아닙니다. 이것은 
 700년 전 어쩔 수 없이 멈춰야  했던 대확장 전쟁의 재개입니다. 선조들
 께서는 멈춰서서 만족하지 않았습니다! 기온의 한계에 부딪힐 때까지 계
 속 전진했습니다. 이제 기온의 한계를 뛰어넘을  방도가 생겼는데 왜 멈
 춰있어야 한단 니름입니까? 다시는 오지 않을 기회입니다.]
  
  비아스는 갈로텍의 니름에 찬성하고 싶지  않았다. 그녀는 갈로텍이 이 
 음모에 참여하고 있는, 혹은 지휘하고 있는 - 비아스는 갈로텍의 정확한 
 위치를 짐작할 수 없었다. - 이유가 개인적인 원한에 있을지도 모른다고 
 추측했다. 하지만 비아스는 갈로텍과 논쟁을 벌이거나 그의 개인적 욕망
 구조를 파악하기 위해 그곳에 온 것은 아니었다.
  그녀는 그런 것들에 아무런 관심이 없었다.
  비아스 마케로우가 돌아간 다음 갈로텍은 한참  동안 그 자리에 앉아있
 었다. 비아스가 원하는 것을 니른 적은  없었지만 갈로텍은 그녀가 무엇
 을 원하는지 눈으로 보듯 알 수 있었다. 그녀는 갈로텍과의 새로운 관계 
 설정 - 그녀에게 많은 것이 돌아가는 - 을 원하고 있었다. 그 목적을 위
 해 비아스는 갈로텍이 그녀를 이용했음을 시사하는 니름을 몇 마디 거론
 했다. 갈로텍은 그녀를 이용하여  다섯 명의 수호자를  마케로우 가문에 
 잠입시켰다. 그리고 비아스는 아직 모르고 있었지만 카린돌의 이름 또한 
 비아스를 통해 알아내었다. 그리고  갈로텍은 그런 이용에  대해 조금도 
 미안함을 느낄 수 없었다.
  
  '비아스, 이 천치 같으니! 너를 가장 증오하는 두 사람이 곧 나라는 것
 을 모르고!'
  
  하지만 갈로텍은 비아스가 언급한 다른 니름에 대해서는 깊이 숙고하지 
 않을 수 없었다.
  비아스는 '왜'라는 질문을 제시했다.  '왜 세상의 나머지  반을 얻어야 
 하는가. 지금도 충분히 가지고 있다.' 그리고  갈로텍은 그것이 다른 여
 자들 모두의 생각임을 알 수 있었다.
  마치 자기들이 노력해서 세상의 반을 손에 넣은 것처럼!
  지금 가지고 있는 것을 얻기 위해 그녀들이 한 일이라고는 태어나는 것
 밖에 없었다. 그랬기에 그녀들은 단지 존재하는  것 이상의 노력을 들여
 서 뭔가를 얻는다는 것을  상상하지 못하고 있었다.  비아스처럼 야심찬 
 여자마저도. 그런 것은 존재가 아니다.  주위로 흐르는 시간을 무시하며 
 꾸는 백일몽일뿐. 갈로텍은 왜 이다지도 가주들을 설득하는 일이 어려운 
 것인지 그제야 깨달았다. 분노  속에서 갈로텍은 최근에  터득한 기술을 
 사용해보았다.
  잠시 후 그로스가 방  안으로 들어왔다. 그의 얼굴에는  혼란이 가득했
 다.
  
  [이봐, 갈로텍. 아무래도 자네가 나를 불렀다는 생각이 드는데.]
  
  [그랬어.]
  
  [그러니까, 자네가 내 방 벽에 글씨  모양의 젖은 얼룩을 만들어내었다
 는 것이군?]
  
  [내가 만들었어.]
  
  그로스는 고개를 내저었다.
  
  [대단하군. 나는 그런 걸  상상도 못했어. 자네는 우리들보다  그 힘의 
 운용에 훨씬 빠르게 적응하고  있는 것이 분명하군.  아마도 군령자이기 
 때문인 것 같군.]
  
  갈로텍은 노닥거리고 있을 기분이 아니었지만 그로스의 니름이 그의 주
 의를 끌었다.
  
  [군령자이기 때문에? 무슨 뜻이지?]
  
  [자네는 원래 자네 것이  아닌 기억이나 경험을 자기  것처럼 생각하는 
 일에 익숙하지 않느냐고 한 니름이야.]
  
  갈로텍은 고개를 끄덕였다. 그런 식으로 생각해 보지는 않았지만, 그로
 스의 지적은 그럴 듯했다.
  
  [그렇군. 확실히 나는 이질감을 느끼지 않아. 사실 자네가 닐러줘서 떠
 오른 건데, 나는 어떻게  해서 자네 방의 벽을  젖게 만들었는지 모르겠
 군. 내 팔을 움직이거나 다리를 움직이는 것과 마찬가지야. 그렇게 해야
 겠다고 생각한 순간 그렇게 되었어.]
  
  [그런가? 그러면 그 재주를 가르쳐달라고 해도 그럴 수가 없겠군?]
  
  [맞아.]
  
  [안됐군. 스스로 터득해야 하나. 어쨌든, 왜 부른 거지?]
  
  [지금 가주들에 대한 설득 작업이 원만치 않다는 것을 알고 있어.]
  
  그로스의 얼굴에 경계하는 기색이 떠올랐다. 갈로텍은 고개를 가로저었
 다.
  
  [자네를 문책하려는 것이 아니야. 나 또한 어떻게 해야 할지 짐작도 가
 지 않아서 결국 가주들에 대한 면회를 허락한다는 포고를 내리는데 동의
 했잖아. 가족들의 얼굴을 보면 가주들의 마음이 약해질지도 모른다는 바
 람으로.]
  
  그로스는 지긋지긋하다는 듯이 닐렀다.
  
  [하지만 아무도 찾아오지 않았어. 왜 그러는지 모르겠군.]
  
  [이제는 알게 되었어.]
  
  [응?]
  
  [조금 전 비아스 마케로우가 찾아왔어. 그녀와  회담하던 중 다른 여자
 들이 왜 찾아오지 않는 건지 대충 깨닫게 되었어. 아무래도 우린 여자들
 의 사고방식을 제대로 이해하지 못했던 거야. 첫째, 그녀들은 이곳에 와
 서 남자들에게 굽실거리고 싶지  않은 거야. 비아스는  경비자들이 쩔쩔 
 매는 꼴에 깊은 인상을 받은 것 같더군. 굴욕을 각오하고 왔다가 겁먹은 
 상대를 발견하곤 즐거워진 거지.]
  
  [웃기는군. 그렇다면 둘째는 뭐지?]
  
  [우리의 허락을 받는 대신 자기들의  무력으로 우리를 물리치고 가주를 
 되찾아갈 생각을 하고 있어. 그게 여자다운 일이라는 거지.]
  
  그로스는 정신적 파안대소를 터뜨렸다.
  
  [그녀들이 만약 상상하는 즐거움을 누리는데  만족하지 않고 그 웃기는 
 계획을 실행하는 결단력까지 보여줄 작정이라면,  나는 그 여자다움이라
 는 것이 10분도 못가 의미를 알 수 없는  망발이 될 거라 예언할 수밖에 
 없겠군.]
  
  갈로텍은 빙긋 웃었다. 그로스만큼 즐거운 웃음은 아니었다.
  
  [그녀들은 소드락을 잔뜩 복용하고 달려들 생각을 하고 있어.]
  
  [상관없어! 아무리 소드락이라도  눈보라 속에서라면 어쩔  수 없을걸. 
 그리고 필요하다면 심장병을 몇 개 부숴주는 것으로 대미를 장식하는 방
 법도 있지.]
  
  [좋은 생각이지만 아무래도 감정의 골이 너무  깊어질 것 같군. 우리는 
 지금 대통합을 이루어야 해. 한계선 이남을  모두 아우르는 대통합 말이
 야. 지금 상황에서 우리끼리 싸우는 것은,  아무리 우리가 쉽게 죽지 않
 는다고 해도 시간 낭비야.]
  
  [그렇다면 대안은?]
  
  [역시 가주들을 설득해야 하지.  나는 조금 전  비아스와 노닥거리다가 
 괜찮은 생각 하나를 떠올렸어. 그것에 대해 자네, 그리고 주퀘도와 의논
 하고 싶군.]
  
  
  
  쥬타기 대선사는 어두운 표정으로 방 가운데 앉았다. 그를 위해 방석이 
 준비되어 있었지만 대선사는 고집스럽게 방석을 옆으로 밀어버리고는 바
 닥에 무릎을 꿇었다. 좌우로 도열해 있던  승려들의 얼굴에 걱정이 떠올
 랐다. 대선사의 앞쪽에 좌탁을 놓고 앉아있던 고위승려들은 황감한 표정
 까지 지었다. 그들 중  한 사람인 라샤린 선사가  헛기침을 하고는 말했
 다.
  
  "쥬타기 대선사. 방석에 편히 앉으십시오."
  
  "이대로도 좋습니다."
  
  "시간이 꽤 걸릴 겁니다."
  
  "상관없습니다."
  
  종단의 최고위자를 그런 모습으로 무릎 꿇려놓고  마음이 편할 리 없었
 지만, 라샤린 선사는 더 이상 재촉하지  않았다. 어쨌든 이 자리는 종규
 해석소(宗規解析所)다. 학구적인 분위기를 풍기는 그  이름과 달리 종규
 해석소는 일종의 재판정이다. 필요하다면 -  종단의 역사에서 한번도 없
 었던 일이지만 - 대선사에게 파문을 내릴  수도 있는 무시무시한 장소인 
 것이다.
  그러나 종규해석소의 진행 방식은 평범한 토론장과 비슷하다. 즉, 대선
 사의 좌우로 늘어서 있는 스무 명의 승려들은 자유롭게 대선사에게 질문
 을 할 수 있으며 그 질문에 대해 대선사를  옹호하는 대답을 할 수도 있
 다. 대선사의 정면에 앉은 세 명의 고위승려들의 임무 또한 토론장의 의
 사진행자와 비슷하다.
  자칫 산만하게 바뀔 수도  있는 느슨한 체제이지만, 그런  일은 좀처럼 
 일어나지 않는다. 종규해석에는  시간 제한이 없으며,  해당사건에 대한 
 심판은 반드시 내려져야 한다. 그 말은 이들 스물네 명은 해당사건에 대
 한 종단의 대응방침이 결정될 때까지 종규해석소를 퇴장할 수 없다는 뜻
 이 된다. 그 때문에 라샤린 선사는  시작을 선포하는 것이 두려웠다. 하
 지만 지체할 수는 없었다.
  
  "어디에도 없는 신의 가호를 바라며 제  294 차 종규해석을 시작하겠습
 니다."
  
  다른 승려들 또한 그  말에 긴장했지만 가장 놀란  사람은 라샤린 선사 
 자신이었다. 자신이 내뱉은 말의 무게감에 당황하던 선사는 문득 대선사
 의 차분한 거동을 보고는 부끄러움을 느꼈다. 침착을 되찾으려 애쓰면서 
 선사는 승려들의 출석을 불렀다. 물론 모인 사람들의 얼굴을 전부 볼 수 
 있으므로 요식행위에 지나지 않지만, 참석자  개개인의 책임감을 일깨워
 주는 효과는 분명하다.
  출석확인을 끝낸 선사는 호규원장 듀케리 대사를 바라보았다.
  
  "호규원장 듀케리 대사는 쥬타기 대선사가  종단의 안위를 침해하고 종
 단의 명예를 크게 실추시켰음을 들어  쥬타기 대선사의 멸적(滅籍)을 요
 구했습니다. 듀케리 대사. 고발장을 낭독해주십시오."
  
  승려들 사이에서 숨막힌 웅성거림이 일어났다. 그리고 호규원장 듀케리 
 대사는 똥 씹은 얼굴이 되었다. 대선사를 멸적하다니, 말도 안되는 소리
 다. 하지만 누군가는 대선사를 고발해야 했고, 그것은 당연히 종규의 수
 호 책임을 맡고 있는 호규원장의 몫이었다.
  호규원장은 라샤린 선사가 당황할 거라 예상하며 강급이 어떻겠냐고 제
 안했다. 대선사의 법계를 깎자는  제안은 분명히 라샤린  선사를 놀라게 
 할 거라는 것이 호규원장의 나무랄 수  없는 예상이었다. 하지만 라샤린 
 선사는 태연히 멸적을 제안함으로써 호규원장을  기겁하게 했다. 호규원
 장은 강급을 제안했던 것도 잊은 채 어떻게 종단의 최고위자에게 멸적이
 라는 망발을 사용할 수 있느냐며 항의했지만 라샤린 선사는 뜻을 굽히지 
 않았다. 그래서 듀케리 대사는 스물 두 명의 동료들 앞에서 대선사의 승
 적을 말소하고 사원 바깥으로 추방하는 것이 어떻겠냐고 제안하는, 실로 
 괴기스럽기까지 한 역할을 받아들여야 했다.
  고발장을 집어든 듀케리 대사는 그에게 그런  짐을 지운 라샤린 선사를 
 한번 흘겨보고는 그것을 읽기 시작했다.
  
  
  
  티나한은 벼슬을 빳빳하게 세운 채 으르릉거렸다.
  
  "도대체 마음에 들지 않는군! 대선사는 속은 거야.  지금 지금 가장 속
 쓰린 사람일 텐데, 위로해줘도 모자랄 판에  왜 붙잡아다 놓고 괴롭히는 
 거냐? 엉?"
  
  오레놀이 한숨을 내쉬며 말했다.
  
  "앞으로 괴롭히지 못하도록 하기 위해서입니다."
  
  "무슨 말이야?"
  
  "지금 종규해석소의 심판에 참여 중인 스님들의 의견은 거의 완전히 일
 치합니다. 아마 면직이나, 어쩌면 심한  경우 강급이라는 이야기까지 나
 올지도 모르지만," 오레놀도 종규해석소에서 감히 대선사를 상대로 멸적
 을 논하고 있을 거라고는 상상하지 못했다. "오늘 내로 쥬타기 대선사에
 게 아무런 잘못이 없다는 결정이 나올  겁니다. 최악의 경우를 상정하더
 라도 나가들의 계략에 속아넘어간 부주의를 탓하여 견책 처분이 있는 정
 도일 겁니다. 그것도 아마 문서 견책이 아니라 구두 견책 정도겠지요."
  
  "뭐야? 이런, 썩을. 용서할 거면 그냥 용서할 거지, 왜 그런 장난 같은 
 짓거리를 하는 거야?"
  
  "장래의 일을 대비하기 위해서입니다. 앞으로  혹 누군가가 나가들에게 
 속아넘어간 대선사님의 과오를 탓하며 나설지도 모릅니다. 그런 일을 방
 지하기 위해서지요. 일사부재리(一事不再理)잖습니까.  종규해석보다 더 
 높은 권위의 심판은 없고, 이미 종규해석의 심판을 받았다면 또 받을 일
 도 없지요."
  
  티나한은 오레놀의 설명에 대해 약간 생각해야 했다.
  
  "으흠. 그러니까, 앞으로 투덜거릴 녀석들이  나타나는 것을 아예 원천
 봉쇄하기 위해 공식적으로, 확실하게, 가장  높은 권위로 대선사를 용서
 한다는 뜻을 분명히 해버린다는 것이군?"
  
  "정확하십니다."
  
  "말해줘야겠는데, 너희들 일 정말 더럽게 복잡하게 한다, 젠장."
  
  오레놀은 고개를 가로저었다.
  
  "복잡하더라도 꼭 필요한 일입니다.  조만간 우리는 여신의  힘을 손에 
 넣은 나가들에 대항해 싸워야 할 겁니다.  그러기 위해서는 종단의 모든 
 힘이 결집되어야 합니다. 그런 결집을 이루려면  우리들 사이에 어떤 분
 쟁의 소지도 남아있어서는 안됩니다. 과거는 가장 확실하고 빠르게 정리
 한 다음 앞으로 다가올 일을 대비해야 합니다."
  
  티나한은 그 설명에 깊은 감명을 느꼈다.
  
  "어, 그런 거냐? 더럽게 복잡하다느니 하는  말은 취소하겠어. 무슨 뜻
 인지 알겠군."
  
  오레놀은 감사하다는 듯 목례하고는 말했다.
  
  "그러니 대선사님에 대해서는 걱정하시지 않으셔도  됩니다. 그보다 케
 이건이 걱정입니다. 지금 어떠시지요?"
  
  "흠. 뭐라고 말해야 할지 모르겠어."
  
  오레놀은 의아한 얼굴로 티나한을 바라보았다. 티나한은 수염볏을 비틀
 며 느리게 말했다.
  
  "일단, 차분해. 몇 달 전 마지막 주막에서  처음 만났을 때만큼이나 말
 이야."
  
  "다행이군요."
  
  "그런데 나는 다행이라고 생각되지 않아."
  
  "무슨 말씀이십니까?"
  
  "녀석이 화를 내고 있다면 차라리 안심하겠단  말이다. 지금, 글쎄. 뭐
 라고 해야 좋을지 모르겠어. 벌겋게 타오르는  쇳물에는 아무도 손을 안 
 대지. 보면 위험하다는 것 알 수 있고,  놔두면 식지. 하지만 꽝꽝 얼어
 붙은 쇠는? 나가가 아닌  이상이야 눈으로 봐도 그게  어떤 상태인지 알 
 수 없지. 그런 것에 멋모르고 손을 대면 어떻게 되는지 알아?"
  
  "살이 달라붙지요."
  
  "그래. 쇠가 살점을 뜯어먹지. 그런데 케이건이 차분하게 있는 꼴을 보
 니 나는 꼭 그런 쇠가 생각난단 말이야.  꽁꽁 얼어붙어 있는 강철 말이
 야."
  
  오레놀은 고개를 끄덕였다.  수염볏을 지나치게 비튼  티나한은 그것이 
 조금 아프다는 것을 깨닫고는 조심스럽게 주물럭거리며 말했다.
  
  "케이건은 자기에게 모든 나가를 죽일 권리가 있다고 했어."
  
  "그런 권리는 누구에게도 없습니다. 티나한."
  
  "나도 그렇게 생각했어. 그래서  그렇게 말해줬고. 그런데  말이야. 그 
 친구의 대답을 듣고 생각을  좀 해봤는데, 음. 그  권리라는 거, 상당히 
 모호한 말이더라구."
  
  "무슨 말씀이십니까?"
  
  "내게 하늘치의 등에 올라갈 권리가 있나?"
  
  오레놀은 당황하여 티나한을 올려다보았다. 그의 시야에 티나한은 뾰족
 한 부리로 하늘을 찌르고 있는 것처럼 보였다.
  
  "하늘치의 등에요? 글쎄요. 당신은 그러려고 하고 있고, 거기에 당신의 
 모든 것을 다 걸고 있지요. 그러니 당신은 모든 것을 다 걸고 있는 도전
 하는 자의 권리는 가지고 있을 겁니다."
  
  "케이건도 모든 걸 다 걸고 그렇게 하는 걸 텐데. 오레놀."
  
  오레놀은 고개를 가로저었다.
  
  "티나한. 권리라는 것은 결국 '양해'라는  말의 다른 표현입니다. 누구
 도 고양이에게 쥐를 잡아먹을 권리가 있는지 따지지는 않아요. 고양이는 
 쥐에게 양해를 구할 능력이 없으니 그건  과도한 요구지요. 하지만 우리 
 사람들은 상대방의 양해를 구할 수 있어요. 그러니 그렇게 해야지요. 타
 인의 양해를 얻었을 때 권리라는 것도  생기는 겁니다. 당신은 하늘치에
 게 양해를 구할 수 없어요. 서로 의사 소통이 되지 않으니까. 하지만 만
 일 하늘치와 당신이 의사  소통이 된다면, 당신은 그  등에 오르기 전에 
 하늘치에게 올라가도 되냐고 물어보고 양해를 구해야 할 겁니다."
  
  티나한은 잠시 침묵했다가 말했다.
  
  "케이건은 양해를 얻었다고 할 수 있는 것 같은데."
  
  "예?"
  
  "내가 알기로, 나가들은 자신의 목숨을 담보  삼아 케이건에게 무슨 약
 속을 한 것 같더군. 그리고 그 약속을 어겼고. 그 순간 나가들은 자신의 
 목숨을 케이건의 손에 맡긴 것 아냐?"
  
  "…그 이야기를 들으셨습니까?"
  
  "응."
  
  "그 나가들은 담보로 걸 수 없는 것을 걸었습니다. 티나한. 아시잖습니
 까."
  
  "글쎄. 아는지 잘 모르겠어."
  
  티나한은 두 손을 드는 시늉을 해보였다.
  
  "내 솔직한 생각을 말해볼까? 나는 그  놈들이 아주 고약한 잡것들이라
 고 생각해. 나가들의 장례식을 주관할  필요까지는 느끼지 않지만, 누가 
 나에게 추모사를 맡기면 아주 난감해할 거야.  별로 추모하고 싶지 않으
 니까. 그리고 그 잡것들이 여신의  힘을 휘두르면서 쳐들어온다면, 나는 
 내게 놈들을 죽일 권리가 있는지 따위를 고민하지는 않을 거야. 피를 흘
 리느냐 피를 묻히느냐 둘 중 하나라면 나는 일단 피를 묻히는 쪽이야."
  
  오레놀은 그 말에 반대하고 싶었지만 당장은 나가들을 옹호하고픈 생각
 도 들지 않았다. 나가들이 자신들의 여신을  억류한 사실에서 그가 느낄 
 수 있는 것은 혐오감뿐이었다.
  
  "알겠습니다. 그런데 이야기가 다른 길로 샜는데, 왜 찾아오신 거죠?"
  
  티나한은 잠시 어리둥절해하다가 곧 자신이 볼일이 있어 쥬타기 대선사
 를 찾아왔고, 대선사가 종법해석에 참석하고  있느라 오레놀을 상대하게 
 되었다는 사실을 떠올렸다.
  
  "아, 난 이제 떠날 건데, 약속했던 발굴  지원금이 어떻게 됐는지 물어
 보려고."
  
  "예? 떠나실 겁니까?"
  
  "그래. 모든 이보다 낮은 여신이 안전하다는 것을 알았으니 이제 내 일
 에 신경 써야지."
  
  오레놀은 왈칵 화를 내고 싶었다. 지금 대확장 전쟁이 재개될 판국인데 
 그깟 하늘치 유적 발굴이 중요하냐고. 그리고  그와 동시에 오레놀은 지
 난번 대확장 전쟁 - 그렇게  말하니 퍽 근래의 일인 것  같았다. - 에서 
 레콘들이 한 일들은 모두 자신의  일을 지키려는 시도뿐이었음을 떠올렸
 다.
  오레놀은 한숨을 내쉬었다.
  
  "라수는 당신들을 가리켜 숙원을 걸머지고 오만하게 걸어가는 거인들이
 라고 했지요. 알겠습니다. 발굴 지원금은 이미 당신의 동료인 롭스가 수
 령했습니다. 영수증을 보여드릴까요?"
  
  "아, 그래? 그렇다면 됐어."
  
  "그럼 이대로 떠나실 겁니까?"
  
  티나한은 고개를 끄덕였다.
  
  
  
  조타 중대사는 수심에 찬 표정으로 말했다.
  
  "물론 최악의 상황이 그렇다는 겁니다. 어쩌면 그 나가들은 이 보잘 것 
 없는 북쪽땅에는 아무 관심이 없어서  그저 자기들끼리의 세력 다툼에만 
 그 힘을 사용할지도 모르지요. 하지만 여러분들  중 남쪽에 근거를 두신 
 분들은 고향으로 돌아가셔서 방비 태세를 재정비하시는 편이 좋을 것 같
 습니다."
  
  지코마 성주가 손을 들었다. 그의 땅 칼리도는  한계선 가까운 곳에 위
 치하고 있다.
  
  "중대사님. 염려해주시는 것은 감사합니다만,  이왕이면 나가들이 손에 
 넣었다는 그 '힘'이 무엇인지를 말씀해주시면 더 도움이 되겠습니다. 적
 을 알아야 대비를 할 수 있잖습니까."
  
  다른 군웅들도 웅성거리며 지코마  성주의 말에 찬성하는  기색을 보였
 다. 중대사는 난감한 표정으로 말했다.
  
  "그건 지금 말씀드리기에는 지나치게 미묘합니다.  하지만 제가 말씀드
 린 것에서 여러분들이 추측하실 수 있는  것도 있으리라 생각됩니다. 나
 가들이 한계선을 넘을지도 모른다는 제 우려에서 여러분들은 그 힘의 성
 격을 짐작하실 수 있으시겠지요."
  
  머리는 좋지만 자제력은 좀 부족한 편인 무핀토 추장이 질문했다.
  
  "그 힘은 기온을 바꿀 수 있는 힘입니까?"
  
  지배자들은 당황했다. 무핀토 추장의 앙숙인  세미쿼 추장은 얼굴에 새
 긴 문신을 온통 일그러뜨리며 말했다.
  
  "그 뒤죽박죽인 머리 속에서 나올 법한 기괴한 생각이군."
  
  무핀토 추장은 눈을 불태우며 세미쿼  추장을 노려보았다. 조타 중대사
 는 그들 사이에서 '우정을 의미한다'던 속어가 오가는 것을 들으며 이맛
 살을 찌푸렸다. 다른 지배자들도 그 두  추장의 말다툼에 신물이 난다는 
 표정이 되었고 결국 그 중 한 명이 두 추장에게 '제발 닥쳐주면 우리 모
 두 행복하지 않을까요'에 해당하는 제안을  꺼냈다. 두 추장은 잠잠해지
 기는커녕 '끼여드는 재주를 아무데서나 발휘하지  말라'고 대꾸했고, 그
 러자 상황은 점점 험악해졌다.  당황한 조타 중대사는  어떻게든 사태를 
 중재해 보려 했지만 그곳에 있는 자들은 머리 깎은 산승 한 명이 통제할 
 수 있는 자들이 아니었다. 라샤린 선사라면  혹 가능할지 모르지만 선사
 는 지금 종규해석소에 출석한 상태였다.
  중대사가 어쩔 줄 모르는 표정으로 무의미하게 손을 흔들고 있을 때 무
 리 가운데서 낮지만 강한 목소리가 주위를 압도하며 터져나왔다.
  
  "예를 생각하시오. 소중한 조언을  주시려 우리를 불러주신  분 앞에서 
 무슨 망발들이오?"
  
  사람들은 그 목소리의 주인을 돌아보았고  그것이 괄하이드 규리하라는 
 것을 알고는 입을 다물었다. 관록에서든 무력에서든 연장자에 대한 예의
 에서든 그의 말을 무시할 수 있는 자들은 없었다. 하지만 그들의 표정이 
 완전히 만족스러웠던 것은 아니다. 그 때 큼직한 머리 위에 뿔관을 얹은 
 코네도 빌파가 거들 듯이 말했다.
  
  "변경백의 말씀이 옳소. 중대사님의 말씀을 듣도록 합시다."
  
  변경백의 표정은 복잡했다. 코네도 대족장이  자신을 거든 것에 고마워
 하고 싶었지만, 괄하이드 변경백 또한 발케네의  지배자가 두 아들을 주
 체로 하는 모종의 계획을 품고 있다는 것을 알고 있었다. 아라짓의 마지
 막 신하임을 자부하는 변경백의 입장에서  대족장의 계획은 용납하기 어
 려운 것이다. 결국 변경백은 모호한 목례를  하는 정도로만 감사 표시를 
 했다.
  사람들이 조용해지자 조타 중대사는 간신히 말을 꺼낼 수 있었다.
  
  "감사합니다. 무핀토 추장께서 조금 전 기온을 바꿀 수 있는 힘이지 않
 냐고 말씀하셨는데, 예, 우리는 그런 상황까지 가정하고 있다는 것을 말
 씀드려야겠습니다."
  
  지배자들의 얼굴이 창백해졌다. 중대사는 황급히 말했다.
  
  "물론 그것은 최악의 상황을 가정해본 것입니다." 안타깝게도 지배자들
 의 귀에 그 말은 유일한 상황이라는 말처럼 들렸다. "그런 일이 쉽게 일
 어나지는 않을 겁니다."
  
  지코마 성주가 다시 손을 들었다.
  
  "예, 지코마 성주?"
  
  "중대사님의 말씀을 들으니 걱정을  감출 수 없습니다.  다행히 이곳에 
 계신 여러 영웅들의 영용한 모습에서 제가  위안을 얻을 수도 있을 겁니
 다. 하지만 저는 이곳에 한 분이 빠져있는 것 같은 생각이 듭니다."
  
  "무슨 말씀입니까?"
  
  "즈믄누리의 성주 바우 머리돌을 말씀드리는 겁니다. 우리는 가장 먼저 
 그 분께 이 사안에 대한 의견을 구해야  하는 것 아닐까요? 옛말에 나가 
 잡는 건 도깨비라고 했습니다. 스님들께서는  즈믄누리와의 연락을 위한 
 딱정벌레를 소유하고 계신다고 알고 있습니다."
  
  누군가가 탐탁찮은 투로 말했다.
  
  "대확장 전쟁 때도 도깨비들은 물러나기만 했소. 지코마 성주."
  
  "하지만 아킨스로우 협곡에서 십만의 나가를 태워죽이기도 했습니다."
  
  "그건 인상적인 일이긴 하지만 본질은 정신  나간 자의 실수였소. 도깨
 비들 전체의 뜻이 아니었소."
  
  "그건 저도 알고 있습니다. 하지만 즈믄누리의  성주에겐 대대로 몇 가
 지 특권이 있습니다. 혹자는 놀라운  직관력이라고 말하고 혹자는 '다섯
 째 딸의 선물'이라고 말하는 능력도  그 중 하나입니다. 단도직입적으로 
 말해서, 즈믄누리의 성주는 즈믄누리 안에 있을  때는 항상 옳은 결정을 
 내릴 수 있습니다. 우리는 그 분께 우리의  행동 방침에 대한 조언을 구
 할 수 있지 않을까요?"
  
  지배자들은 놀란 표정으로 지코마 성주를  바라보았다. 그러나 조타 중
 대사는 고개를 가로저었다.
  
  "지코마 성주. 틀린 말씀은 아닙니다만 그렇다고 해서 유쾌하게 수용할 
 수 있는 제안도 아닙니다. 예. 말씀하신대로 즈믄누리의 성주가 내린 결
 정에 대해 이의를 제기하는 도깨비는 없습니다. 그리고 도깨비들은 결국 
 그 결정이 틀리지 않았다고 말합니다. 그들이  그렇게 믿는 것은 그들의 
 자유입니다만, 우리는 거기에서 논리를 찾아낼  수 없습니다. 실제로 그 
 성주들이 대부분의 경우 옳은 결정만 내려온 것이 사실임에도 불구하고, 
 우리는 즈믄누리의 성주가 내린  다음 번 결정이  맞을지 틀릴지 여전히 
 알 수 없는 겁니다. 게다가, 혹 그 믿기 힘든 능력이 사실이라 하더라도 
 그건 도깨비들에게 해당하는  말입니다. 우리는 도깨비가  아닙니다. 한 
 집단에게 가장 도움이 되는  결정이 다른 집단에겐  도저히 받아들일 수 
 없는 재난인 경우는 얼마든지 있습니다. 나가들은  대확장 전쟁이 꼭 필
 요하다고 생각했을 겁니다. 하지만 우리들에게 대확장 전쟁은 어떤 결과
 를 가져왔습니까? 세상의 반을 뺏겼고, 그리고 왕도 잃었습니다."
  
  '왕'이라는 말에 코네도 대족장의 눈이 가늘어졌다. 그 때 대족장은 자
 신을 쏘아보는 눈길을 느꼈고, 고개를 돌려  괄하이드 변경백을 보게 되
 었다. 변경백은 대족장의 가슴 속을 들여다보는 듯한 눈초리로 쏘아보고 
 있었다. 코네도는 희미한 미소를 지으며 괄하이드의 시선을 외면했다.
  지코마 성주는 다시 말했다.
  
  "그렇군요. 하지만 저는 즈믄누리의  성주가 가진 그  의사결정 능력을 
 이런 식으로도 해석할 수 있음을 지적하고  싶습니다. 그 능력은 최소한 
 도깨비라는 한 집단을 긴 세월 동안  올바르게 이끈 능력이라고. 그렇다
 면 거기에는 상황을 파악하고 최선의 결정을  도출하는 데 꼭 필요한 명
 철함이 내포되어 있을 것입니다. 우리는 그 명철함을 참고할 수 있을 겁
 니다. 그러니, 우리가 그 분께 조언을 청하는 것 자체는 해될 것이 없다
 고 생각합니다. 어쨌든 이곳에 딱정벌레가 있습니다. 그 분의 조언을 들
 은 다음 그것을 따를 것인지 말  것인지는 차후에 결정해도 늦지 않습니
 다."
  
  "알겠습니다. 대사원의 딱정벌레를 바우  성주에게 보내겠습니다. 작금
 의 사태를 설명하고 고견을 요청하겠습니다."
  
  "감사합니다. 그리고 한 가지 더 여쭐 것이  있는데, 무학당에 계신 손
 님들은 언제 보여주시겠습니까?"
  
  지배자들의 얼굴이 대번에 바뀌었다. 중대사는 우물쭈물하며 지코마 성
 주를 바라보았다. 지코마 성주는 변경백을 돌아보며 말했다.
  
  "그 분들 중 한 분이  괄하이드 변경백과 겨룬 수백  합은 실로 놀라운 
 것이었습니다. 괄하이드 변경백.  각자가 가진 무기의  차이가 없었다면 
 그 격투의 결과는 누구도-"
  
  "내가 졌소."
  
  괄하이드는 지코마 성주가 건넨 선물 - 무기의 성능차이라는 변명 - 을 
 받지 않았다. 지코마 성주는 입을 다물었다.  그래야 할 시간이었다. 패
 배를 인정하더라도 잃을 명예가 적은 젊은이의 선언이 아니었다.
  
  "간단히 말해서 그는 나를 가지고 놀았소.  그것이 추잡한 악취미의 발
 현이 아니라는 사실에 감사할  뿐이오. 내가 추측하기로  그는 우리들의 
 시선을 무학당에서 떨어뜨려두기 위해  그렇게 한 것이오.  만약 그것이 
 저질스러운 희롱이었다면 나는 그 자, 그리고  나 자신을 참아내기 어려
 웠을 거요. 하지만 그렇지 않다는 것을 알고 있소."
  
  군웅들은 존경심을 담아 괄하이드 변경백을 바라본  다음 다시 조타 중
 대사를 돌아보았다. 지코마 성주가 다시 말했다.
  
  "조금 전 존경하는 변경백께서 확인해주신 바와 같이 그 분들이 예사분
 들이 아님은 분명합니다. 그리고 저는  그곳에서 나가와 두억시니들, 그
 리고 대호와, 믿기 어렵습니다만 용까지  목격되었다는 이야기를 들었습
 니다. 여염집의 마당에서 볼 수 있는 조합은 아닙니다. 사실, 한 세기에 
 한 번 목격할 수 있는지조차 의심스러운  조합이군요. 그 놀라운 조합이 
 왜 하인샤 대사원의 무학당에서 목격되는 겁니까?  그 분들은 도대체 누
 구입니까? 그리고 그 분들과 나가들이 기온을 바꿀 수도 있는 엄청난 힘
 을 획득한 사건 사이에 어떤 연관이  있는 겁니까? 중대사님. 저도 그렇
 고 다른 분들도 그러리라 생각됩니다만, '도깨비 지나가자 불이 났다'는 
 식의 대답은 듣고 싶지 않습니다만."
  
  조타 중대사는 난감한 표정을 지으면  안된다고 생각했고, 생각과는 정
 반대로 행동해버렸다. 지배자들은 실로 의심스럽다는  듯이 중대사를 쏘
 아보았다. 중대사는 한참 후에야 겨우 할 말을 정리할 수 있었다.
  
  "여러분들의 의혹과 호기심은 당연합니다." 중대사는 침을 삼켰다. "하
 지만 그 분들의 동의 없이는 그 분들에  대해 말씀드릴 수 없습니다. 제
 가 말씀드릴 수 있는 것은 이것뿐입니다. 그 분들은 나가의 책략을 저지
 하기 위한 목적으로 소집된 분들입니다. 그리고 괄하이드 변경백의 대도
 가 부러진 날, 우리는 그것을 시도했습니다. 하지만 나가의 교활한 속임
 수에 의해 우리는 실패했고, 그 때문에 나가들은 제가 말씀드린 것 같은 
 '힘'을 획득하게 되었습니다. 그리고, 지금 그 분들과 우리는 과오를 바
 로잡을 수 있는 방법을 열성적으로 모색하고 있습니다."
 
 
 
  ==================================================================
  챕터 8. '북부의 왕' 편 시작합니다.
  
  좋은 밤 되세요.


 

  제   목 : 눈물을 마시는 새. 8-2.   
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 05-12   조회수 : 126   
      
                           눈물을 마시는 새.
  
  
  
  8. 북부의 왕 - 2
  
  
  
  의도와 행위 사이의 불일치가  빚어내는 불쾌한 결과를  가리키는 말로 
 실수라는 것이 있다. 그 말을 따른다면  조타 중대사는 '실수'를 저지른 
 것이지 '거짓말'을 한 것은 아니다. 어쨌든  티나한은 키준 산맥으로 돌
 아갈 생각을 하고 있었을 뿐 '자신의  과오를 바로잡을 방법을 열성적으
 로 모색하고' 있지는 않았으니까. 그리고  케이건의 경우에도 여전히 그 
 설명은 들어맞지 않았다.
  케이건 드라카는 찢어지려는 자신을 관찰하고 있었다.
  그의 몸 일부분은 앞으로 달려나가 륜의 몸을 산산조각내고 그 피를 몸
 에 뒤집어쓰기를 원하고 있었다.  그리고 나머지 부분은  그런 일부분에 
 대해 거부감을 나타내며 자리에 앉아  조용히 륜을 바라보기를 요구하고 
 있었다. 후자의 요구에 따라 케이건은 륜이 그를 속인 나가가 아님을 자
 신에게 증명해 보이려고 노력했다. 하지만 전자는 케이건에게 그저 눈을 
 뜨고 똑바로 바라볼 것을 요구했다. 그의 눈에 들어오는 것은 나가의 모
 습이었다. 그리고 케이건은 그 나가를 갈기갈기 찢어놓기를 원했다.
  원추리, 그녀가 좋아했던 꽃.
  다른 것이라도 상관없었을 것이다. 그녀가  좋아했던 노래나 그녀가 좋
 아했던 날씨. 그 어떤 것이라도 좋았을  것이다. 그러나 케이건이 닻-덮
 개-장애물-접근금지표시로 사용했던 것은 그녀가 좋아했던 꽃이었다. 그
 것을 기억하지 않는 이상,  지나치게 두껍게 쌓여있는  시간의 바닥으로 
 갑자기 끌려내려가는 일은 없었을 것이다. 바꿔 말한다면 단단한 현재를 
 디딘 채 계속 '길잡이'로 서있을 수 있었을 것이다.
  그러나 티나한이 그 꽃의 이름을 말했고 기억의 누락이 보충된 순간 케
 이건은 그 바닥으로 가라앉았다.
  그 침몰은 겉으로는 전혀 드러나지 않았으며, 내부적으로도 마찬가지였
 다. 케이건 자신조차도 느끼지  못했다. 그는 잠시  현재를 살며 과거를 
 살았다. 어리둥절한 상태였다고 말할 수도 있을 것이다.
  그러나 나가가 그를 세  번째로 속였을 때 케이건은  그 깊은 바닥으로 
 위로 솟아올랐다. 잊고 있었던 과거와  연결된 상태로. 케이건이 느끼고 
 있는 몸이 찢어질 듯한 갈등은 바로  그런 부상(浮上)의 여파였다. 과거
 의 그가 원하는 것과 현재의 그가  원하는 것을 동시에 느끼고 있었고… 
 그것은 그가 할 수 없었던 일이었다. 케이건은  한 번에 두 가지 역할은 
 수행할 수 없었다.
  하지만, 지금 그는 그것을 천천히 시험하고 있었다.
  서두르지도, 흥분하지도 않으면서.
  돌이킬 수 없이.
  케이건은 륜을 바라보았다.
  륜은 원무를 추는 두억시니들에게  둘러싸여 있었다. 저 먼  남쪽 밀림 
 속의 피라미드에 있는 '그것'은  일의 경과에 대해  몹시 실망하고 있는 
 듯했다. 케이건은 니름을 들을 수 없었지만 두억시니들의 움직임에서 묘
 한 실망감이 느껴진다고 생각했다. 그리고 니름을 들을 수 있는 륜은 그 
 실망감을 보다 직접적으로 전달받을 수 있었다.
  
  [너희 동족은 정말로 괴악하구나. 륜 페이.]
  
  [할 니름이 없습니다.]
  
  [신을 잃고 이렇게 슬퍼하는 나와 나들도  있다. 우리 존재를 모르지는 
 않을 것이다. 그런데 어떻게  자신의 신을 귀하게 여길  줄 모르고 그런 
 흉한 일을 벌이는 건지 도통 이해할  수 없구나. 신을 억류한다고? 그래
 서 무엇을 얻는다는 거냐? 여신의 증오?]
  
  [저는 중도포기한 수련자일 뿐이라서 신과  세계의 관계에 대해서는 명
 징하게 알지 못합니다. 하지만 제가 이해하기로, 그들은 물의 힘을 자유
 로이 쓸 수 있게 된 듯합니다.]
  
  [설명해다오.]
  
  [물, 불, 바람, 흙은 세상을 이루는 힘의 근원들입니다. 그것들은 서로 
 엉겨 세상을 이룹니다. 그리고 신들은 그  힘들에 대한 통제권을 가지고 
 있습니다. 물의 힘을 통제하는 여신을 억류함으로써 그들은 그 통제권을 
 훔칠 수 있게 된 듯합니다.]
  
  [어떻게 해서?]
  
  [신명을 가지고 있으니까요. 오직 발자국 없는 여신만이 신명을 허락하
 셨습니다. 그 때문에 이런 끔찍한 배신이 일어난 것이겠지요.]
  
  [너도 신명을 가지고 있잖아.]
  
  [네?]
  
  륜은 놀란 눈으로 주위를 도는  두억시니들을 바라보았다. 유해의 폭포
 는 다시 닐렀다.
  
  [너 또한 신명을 가지고 있다고 닐렀다. 그렇다면 너도 네 신부의 힘을 
 쓸 수 있는 것 아닌가?]
  
  [그 니름이 맞군요. 하지만 그건… 여신을  배신한 다른 신랑들의 행위
 에 동참하는 일이 되는 것 같군요. 그 힘의 주인은 제 신부입니다.]
  
  유해의 폭포는 약간의 시간이 지난 다음에 닐렀다.
  
  [미안하지만 이 질문에 대답해줬으면 좋겠다. 너희 나가들 중에 여신과 
 가장 가까운 것은 신명을 받은 너희 신랑들이라고 생각되는데, 맞는가?]
  
  [협의적으로, 맞습니다.]
  
  [그렇다면 너 이외에 누가 신부의 것을 사용할 수 있지?]
  
  [아무도 그럴 수는 없습니다. 그 힘의 주인은 여신입니다. 신명을 받은 
 저희들이 비록 여신에 대해 보다 가까운  관계를 주장할 수 있을지는 몰
 라도…? 설마?]
  
  [륜. 그렇다. 나는 네가 여신의 힘을 이용해서 두억시니의 신에게 일어
 난 일을 확인해주었으면 하는데.]
  
  안타깝게도 륜은 그런 생각을 하지 않았다. 륜은 두억시니들을 향해 닐
 렀다.
  
  [죄송합니다! 우선 제가 먼저 시도해볼  일이 있습니다. 대화는 다음에 
 하면 안 되겠습니까?]
  
  륜은 유해의 폭포가 보내어오는 정신에서 뚜렷한  아쉬움을 읽을 수 있
 었다. 하지만 천년의 세월을 흘러내린 그 폭포가 함양할 수 있었던 가장 
 큰 미덕은 참을성이었을 것이다.  유해의 폭포는 주저하지  않고 접촉을 
 끊었다. 두억시니들의 원무가 멈췄다.
  그리고 륜은 두억시니들 사이를 빠져나가 마루 위로 뛰어올랐다.
  축대 위에 엎드려 있던 마루나래가 흠칫하며 일어났고 처마에 앉아있던 
 아스화리탈 또한 고개를 홱 들었다. 케이건은 손을 등 뒤로 돌려 바라기
 의 자루를 움켜쥐며 일어났다. 하지만 두억시니들을 관찰하고 주위를 둘
 러본 케이건은 어디에서도 위험을 느끼지  못했다. 마루나래와 아스화리
 탈 또한 같은 결론에 도달한 듯 경계 태세를 풀었고 케이건은 고개를 갸
 웃한 채 륜이 들어간 방문을 바라보았다.
  륜은 사모 페이가 누워있는 방에 뛰어들었다.
  그 자신이 만든 상처는 이미 아물어 있었다.  하지만 사모 페이는 살아
 있지 않았다. 륜이 보내는 어떤 니름에도 대답하지 않는 그 정신은 엄격
 하게 닫혀 있었다. 그 곁에서 륜이 보내어야 했던 시간들은 황폐하고 어
 둡고 차가웠다. 하지만 이제 륜은 그런  시간들을 부정하며 사모의 곁에 
 무릎을 꿇었다.
  륜은 뚜렷한 계획을 가지고 있지 않았다. 하지만 무엇을 원하고 있는지
 는 잘 알고 있었다. 륜은 침착해지려  애썼다. 마침내 만족할 만한 정신 
 상태에 도달했을 때 륜은 차분하게 닐렀다.
  
  [라르간드.]
  
  륜은 불과 조금 전 유해의 폭포에게 '힘은 여신의 것'이라고 닐렀던 것
 을 잊지는 않았다. 륜은 자신을 합리화해보려 했다. 여신의 힘은 무엇인
 가, 여신의 의지는? 신들은 자신의 선민  종족들을 보살핀다. 발자국 없
 는 여신이 원하는 것은 나가의 복지 이외에는 없을 것이다.
  모두 헛니름이다.
  륜은 잘 알고 있었다. 그가 지금 시도하는 자기 합리화는 니름도 안 되
 는 웃기는 짓거리다. 어쨌든 신은 '전일 근무 가능한 무보수 만능 하인'
 이 아니다. 가사 상태에 빠져 있는 누나를 되살린다는 극히 개인적인 욕
 구를 위해 여신의 힘을 사용하는 것은 부도덕하다.
  그 힘을 탐내어 여신을 배신한 다른 신랑들만큼이나.
  그러나 륜은 더 이상 자신을 억제할 수 없었다. 그의 시야는 계속 축소
 되어 마침내 그의 우주 속에 륜과 사모를 제외한 모든 것을 삭제했다.
  전 우주에 존재하는 하나의 의미를 향해 륜은 닐렀다.
  
  
  
  티나한은 케이건을 보곤 손을 흔들었다.  케이건은 가볍게 목례하는 것
 으로 대답을 대신했다. 무학당 앞을 지키고 있는 초현실적인 호위병들을 
 죽 둘러본 티나한은 철창을 나무에 기대어놓고는 케이건 옆에 섰다.
  
  "나 떠날 거야."
  
  "그러시오?"
  
  "응. 대사원에서 받은 임무는 벌써 오래 전에  끝냈고, 모든 이보다 낮
 은 여신이 안전하다는 것도  확인했으니 이제 본래  하던 일로 돌아가야
 지. 가기 전에 한 가지 묻고 싶어."
  
  "무엇이오?"
  
  "네가 해보였던 하늘치 도발 말이야. 만일  내가 그걸 흉내내서 하늘치
 를 땅에 내려오게 한  다음 그 등에 올라타겠다면,  그거 괜찮은 생각일
 까?"
  
  "죽을 거요."
  
  자르듯 말하는 케이건의 태도에 티나한은 머쓱한 기분을 느꼈다.
  
  "살아서 그 등에 올라탈 방도가 전혀 없을까?"
  
  "딱정벌레를 타고 있다면 도망치는 것은 가능하오. 나와 비형이 그랬듯
 이. 하지만 딱정벌레는 도망치는 것 외에는 다른 도움을 줄 수 없소. 절
 대로 접근하지 않으려고 할 테니까. 그렇다면 당신은 맨몸으로 요동치는 
 하늘치에 뛰어오를 생각을 해야 하는데, 그건 어떻게 봐도 미친 짓이오. 
 저들에게 물어보면 아마 확인해줄 수 있겠지."
  
  케이건이 가리킨 것은 두억시니들이었다.  티나한은 아랫부리를 쓸어만
 지며 말했다.
  
  "그렇다면 역시 연을 타고 올라가는 것이 가장 좋은 방법인 것인가."
  
  "다른 방법도 있소."
  
  "뭐지?"
  
  "인간의 신체를 찾아서 그 영을 빼버림으로써 어디에도 없는 신을 봉인
 해버리는 것. 그러면 승려들은 바람의 힘을  자유로이 쓸 수 있을 거요. 
 당신은 그들이 일으킨 바람을  타고 영광의 창공으로  날아오를 수 있을 
 거요."
  
  티나한은 약간 당황했다.  케이건의 말이 농담인지  진담인지 구분하기 
 어려웠기 때문이다. 조금 생각한 티나한은 그것을 차가운 농담이라고 판
 단하기로 했다.
  
  "나가들은 정말 고약한 짓을 했어."
  
  케이건은 대답하지 않았다. 티나한은 팔짱을 끼며 말했다.
  
  "도대체 그렇게까지 해서 세상의 나머지 반을 손에 넣고 싶은 걸까? 지
 금도 이미 반을 가지고 있잖아. 그리고 나는 나가들이 영토 부족에 헐떡
 인다는 말은 듣지 못했어."
  
  케이건은 여전히 대답하지  않았다. 티나한은 부리를  살짝 부딪히고는 
 말했다.
  
  "네 계획은 뭐야?"
  
  "계획?"
  
  "그래. 너도 일 끝낸 거잖아. 이제 어떻게 할 건데? 집으로 돌아가서… 
 그걸 계속할 거야?"
  
  "나가를 잡아먹는 것 말이오?"
  
  티나한은 벼슬을 조금 경직시켰다.
  
  "뭐, 그래."
  
  "여기 있을 거요."
  
  "왜?"
  
  "쥬타기 대선사가 다음에 요청할 것을 짐작하니까."
  
  "그게 뭔데?"
  
  케이건은 짧은 한숨을 내쉬었다.
  
  "아마도 발자국 없는 여신을 구출하라는 요청을  할 거요. 정확하게 말
 한다면 발자국 없는 여신이 갇혀 있는 신체를 구출하는 일이 되겠지만."
  
  티나한은 크게 놀랐다.
  
  "말도 안돼! 그 신체가 어디 있을지는  모르겠지만 아마도 나가들의 도
 시 가운데 엄중하게 격리되어 있을걸?"
  
  "아마도 하텐그라쥬의 심장탑일 거요. 현재로서는 그보다 더 그럴 듯한 
 장소를 떠올릴 수 없군. 모든 일이 일어난 곳이 그곳이니까."
  
  "그런가? 그렇겠군. 어쨌든 그건  륜을 구출하는 일과는 비교도  안 될 
 만큼 어려운 일이야. 륜은 우리를 만나려고 스스로 찾아왔어. 하지만 그 
 신체는 하텐그라쥬 가운데 갇혀있을 텐데, 그럼 너는 하텐그라쥬까지 들
 어가야 하잖아? 불가능해!"
  
  "그렇겠지."
  
  "그럼 거절할 건가?"
  
  "아니오."
  
  티나한은 격노했다.
  
  "왜! 저 중들의 요청이 있으면 개죽음이라도  하겠다는 거야, 뭐야? 제
 기랄, 굳이 따지고 보면 이건 그  땡중들이 멍청하게 속아넘어가서 일어
 난 일이야. 나가의 속임수에 넘어가서 허겁지겁  신명을 가진 사자를 모
 셔오고, 만다라를 그리고, 여신을 불러내줬기  때문에 일어난 일이라고. 
 그 놈들이 책임지라고 해! 네가 책임질 필요는 없어."
  
  "나는 그렇게 할 거요. 티나한."
  
  "무엇 때문에!"
  
  "그래야만 내가 원하지 않는 내가 되는 것을 막을 수 있으니까."
  
  티나한은 무슨 선문답이냐는 듯이 케이건을 바라보았다. 하지만 케이건
 이 더 이상 설명할 생각이 없다는 것만 알 수 있을 뿐이었다. 욕구 불만
 을 느낀 티나한이 다시 뭔가를 따져보려 할  때였다. 머리 위로 세찬 날
 개소리가 들려왔다.
  티나한은 깜짝 놀라 위를 바라보았다. 한 순간 티나한은 비형이 돌아온 
 것이 아닌가 생각했다. 하지만 하늘을 가로지르고  있는 것은 나늬에 비
 하면 훨씬 작은 딱정벌레였고 사람을 태우고 있지도 않았다. 함께 그 모
 습을 올려다본 케이건이 말했다.
  
  "하인샤 대사원의 딱정벌레요."
  
  "대사원의?"
  
  "그렇소. 즈믄누리는 세상의 몇몇 중요한 장소와의 긴밀한 연락을 위해 
 품종이 좋은 딱정벌레를 파견하곤  하오. 저것도 그  중 하나지. 하지만 
 다른 사람들은 아무래도 도깨비들의 사육 실력을  따를 수 없다 보니 저
 런 왜소한 놈으로 키울 수밖에 없는  모양이오. 연락용으로만 쓰이니 사
 람을 태울 필요는 없고, 그래서 작아도 상관은 없겠지만."
  
  "사람을 태우지 않으면 어떻게 연락을 한다는 거야?"
  
  "긴 내용이라면 서신을 가지고 있을 테고 짧은 내용이면 수화로 전달하
 오."
  
  "아하, 그렇군. 그렇다면 저건 즈믄누리로 날아가는 건가?"
  
  "그럴 거요. 아마도 작금의  사태를 전달하기 위해서  날아가는 것이겠
 지. 나가 잡는 것은 도깨비라고 하니, 바우 성주의 조언은 도움이 될 거
 요."
  
  "조언보다는 도깨비 수백 명을  보내주는 쪽이 낫지  않을까. 그렇다면 
 네가 하텐그라쥬로 쳐들어가는 것을 도와줄 수 있을 텐데."
  
  "도깨비들에게는 요청할 수 없는 일이오. 티나한."
  
  "그렇다고 해서 혼자 갈 수는 없잖아."
  
  "사제들이 요청하면 혼자라도 갈 거요."
  
  티나한은 험악한 표정으로 케이건을 바라보았다. 그의 견해로 케이건의 
 말은 '자살하겠다'는 말과 완전히 동의어였다. 나가 도시 한가운데의 인
 간이라니, 그보다 눈에 더 잘들어오는 것이 어디 있겠는가. 케이건은 하
 텐그라쥬에 도달하지도 못할 것이다.
  그러나 티나한에게 설득의 재능은 언제나  낯선 것이었다. 티나한은 케
 이건을 도통 설득할 수 없었다. 결국  티나한은 케이건에게 작별 인사를 
 건네는 것에 만족해야 했다. 티나한은 륜에게도  작별 인사를 하고 싶었
 지만 두억시니들과 마루나래는 티나한이 무학당에 접근하는 것을 달가워
 하지 않았다. 티나한은 몇 번 고함을 질러보았지만 륜은 나오지 않았다. 
 케이건은 륜이 청각에 조금도 신경쓰고 있지  않을 거라고 설명했다. 결
 국 티나한은 케이건에게 인사를 당부한 다음 떠났다.
  그러나 티나한에게 있어 하인샤 대사원을 떠나는 것이 쉽지는 않았다.
  일주문을 향해 내려가는 티나한에게 다가서는  사람들의 숫자는 엄청났
 다. 그들은 티나한에게 조금이라도 정보를 얻어내려고 애썼고 결국 티나
 한은 화가 났다는 표시로  깃털을 곤두세워야 했다.  그럼에도 불구하고 
 일주문이 가까워졌을 때 티나한은 괄하이드  변경백에게 걸음을 멈출 것
 을 요구당해야 했다.
  
  "케이건 드라카와 동행 맞으시오?"
  
  티나한은 빳빳하게 곤두선 깃털들 사이로  괄하이드 변경백을 내려다보
 며 말했다.
  
  "그렇다. 티나한이라고 한다. 너, 케이건과 싸웠다는 그 인간이냐?"
  
  "그렇소. 괄하이드 규리하라 하오. 여기를 떠나는 길이시오?"
  
  "그래."
  
  "괜찮으시다면 산 아래까지 함께 걸어도 되겠소?"
  
  티나한은 잠시 망설였다. 하지만 티나한은  용감한 사내를 존중했고 깃
 털을 빳빳하게 곤두세운 레콘 앞에서 태연할  수 있는 남자는 용감한 사
 람임에 틀림없다. 티나한은 고개를 끄덕였다.
  
  "좋을대로."
  
  그들은 함께 오솔길을 걸었다.
  엄숙한 나무들 사이로 숲내음이 흘러넘쳤다. 희미한 흙냄새는 티나한을 
 기분 좋게 했다. '모든  이보다 낮은 여신의  힘이 땅이라고?' 티나한은 
 레콘이 왜 모종의 액체를 싫어하는 건지 알  것 같다고 생각했다. 그 모
 종의 액체는 항상 낮은  곳으로 흐르지만, 그보다 더  낮은 것이 있다면 
 땅이 거기에 해당한다. 조각난 채 오솔길 위에 흩어져 있는 햇빛을 밟으
 며 두 사람은 한 동안 침묵한 채 걸었다.
  
  "케이건 드라카에 대해 말씀해주실 수 있겠소?"
  
  괄하이드의 조용한 질문에 티나한은 고개를 한 번 갸웃했다.
  
  "케이건 드라카에 대해 무엇이 궁금하지?"
  
  "여러 가지. 그는 정말 북부의 왕이 될 작정인 거요? 그렇다면 그는 그
 에 합당한 자요? 합당하다면 어떤 점에서 그렇고 합당하지 않다면 그 부
 족한 것들은 보완될 수 있는 거요?"
  
  "케이건은 왕이 될 생각이 없어."
  
  "그렇다면 역시 그건 나를 싸움에 끌어들이기 위해 한 말이군."
  
  "아마 그럴 거야."
  
  괄하이드는 조금 침묵했다가 말했다.
  
  "만약 내가 그를 북부의 왕으로 추대한다면, 그건 망령된 짓이겠소?"
  
  티나한은 갑자기 웃음을 터뜨렸다. 괄하이드는  눈썹을 곤두세운 채 티
 나한을 노려보았다. 티나한은 손을 내저었다.
  
  "어, 아냐. 너를 비웃는 것이 아냐. 네가 케이건에게 그렇게 말하면 케
 이건이 어떻게 대답할지가 떠올라서 말이야."
  
  "뭐라고 대답할 것 같소?"
  
  "미안하지만 너를 박살낸 다음 이렇게 말할 거야. 잔치는 모두 끝났소. 
 집으로 돌아가시오."
  
  변경백은 당연히 그게 무슨 뜻인지  이해하지 못했다. 티나한은 변경백
 에게 그들이 여행하는 동안 만났던  제왕병자들에 대한 이야기를 들려주
 었다. 괄하이드는 이해했다.
  
  "그런 시답잖은 작자들에게라면 나  또한 그렇게 말해줬을  거요. 만약 
 규리하 영지 내에서 그런 자를 만났다면  참살을 명령했을 테고. 하지만 
 케이건이 그런 시답잖은 자들에 속하는 사람이오?"
  
  티나한은 인간들이 나가 잡아먹는 인간에 대해  어떻게 생각할지 알 수 
 없었다. 결국 티나한은 그것을 언급하는 대신 질문을 하기로 했다.
  
  "왕을 그렇게 되찾고 싶은가?"
  
  "그것은 우리 가문의 사명이나  다름없소. 물론 더  정확하게 말하자면 
 왕이 돌아올 때까지 그 땅을 지키는 것이 우리의 사명이오." 괄하이드는 
 잠시 침묵했다. "어쩌면 나는 지친  것일지도 모르겠소." 괄하이드는 한
 숨을 내쉬었다. "왕의 땅을 지키기 위해  왕의 백성이 될 자들을 때려죽
 여야 한다는 모순에 말이오."
  
  티나한은 깊은 인상을 받고는 고개를 끄덕였다.
  
  "음. 그렇군. 그건 모순이군. 키탈저 사냥꾼들의 저주처럼."
  
  변경백은 희미한 미소를 지었다.
  
  "지혜로운 분이시군. 내가 알기로 레콘들은 자신의 평생 숙원에 관련이 
 없는 지식에는 별 관심도 없다던데. 혹 역사학자가 되는 것이 평생 숙원
 이시오?"
  
  "아냐. 케이건이 가르쳐줬어."
  
  "그렇군. 어쨌든 그것은 내 평생을 바쳐  이룩한 것을 근본부터 뒤흔드
 는 모순이오. 케이건은 내 인생이 '과부와  고아 생산에 바쳐진 인생'임
 을 지적했소. 그것은 무사가 당연히 걸머져야 하는 숙명이오. 그러나 내
 가 가진 모순은 그보다 더 끔찍하오. 나는 지러쿼터 산맥을 넘어오는 왕
 의 백성들을 죽여 그들의 피로 산맥을  물들였소. 물론 그것은 변경백의 
 권리요. 왕이 변경백의 것을 함부로 할 수 없듯 왕의 백성들도 변경백의 
 것을 탐할 수 없음은 마찬가지이니. 하지만…  아시겠지만 나는 정통 변
 경백이 아니오. 나는 왕에게  평가받고 싶소. 내가  왕에게 돌아갈 것을 
 지켜온 자인지, 그렇잖으면 왕이 주지 않은  권리를 남용하여 왕의 백성
 을 함부로 죽인 자인지 알고 싶소.  어느 쪽이라도 좋소. 하지만 대답을 
 얻지 못한 채 죽는 것은 견디기 힘든 일이오."
  
  티나한은 동정심을 느꼈다.
  
  "무슨 말인지 알겠군. 네가 가치있게 살았다고  말해줄 수 있는 사람은 
 왕밖에 없는 것이군?"
  
  "무가치하게 살았다고 말해줄 수 있는 사람도 그 분뿐이오. 티나한."
  
  "스스로 만족할 수는 없나?"
  
  "그래보려고 노력했소. 그리고, 죽을 날이 가까운 지금 그런 쪽으로 마
 음이 기울어있는 것도 사실이고. 하지만 나는  아직까지도 내 생전에 영
 웅왕의 검이 돌아온 모습을 보고 싶소."
  
  씁쓸히 말했던 괄하이드는 티나한이 어리둥절한  표정으로 바라보는 것
 을 깨달았다. 티나한은 어이없다는 듯이 말했다.
  
  "영웅왕의 검? 그건 이미 봤잖아. 너 케이건과 싸웠다면서."
  
  "음? 무슨 말이오?"
  
  "케이건이 가지고 있는 바라기 말이야. 그게 영웅왕의 검인데."
  
  괄하이드는 육십 년의 세월 동안 그토록 놀란 적이 없었다.
  
  
  
  무학당 앞을 지키고 있던 행자들은 울상이 되었다. 늙은 변경백은 수염
 을 바르르 떨며 그들을 노려보고 있었다. 아무런 무장을 가지고 있지 않
 았지만 행자들은 괄하이드의 눈빛만으로도 오금이  저릴 지경이었다. 행
 자들이 조금이나마 안도하게 된 것은 그들의 등 뒤에서 발소리가 들려왔
 을 때였다. 행자들은 뒤를 흘끔 쳐다보았고  케이건이 걸어오고 있는 모
 습에 안도했다.
  케이건은 행자들의 곁을 지나쳐 괄하이드의 앞으로 걸어왔다.
  
  "나를 만나고 싶다고 하셨소?"
  
  괄하이드는 고함을 지르고 싶었지만  행자들의 모습을 보며  말을 삼켰
 다. 그는 케이건에게 약간 떨어진 곳으로  가자는 몸짓을 했고 케이건은 
 그를 뒤따랐다.
  그들은 조그마한 수풀 옆으로 걸어갔다. 행자들에게서 충분히 멀어졌다
 고 판단한 괄하이드는 케이건의 등 뒤쪽에서 비죽 솟아있는 바라기의 칼
 자루를 보며 말했다.
  
  "케이건 드라카. 그것이 진짜 영웅왕의 검이오? 내 대도는 영웅왕의 검
 에 맞아 부러진 거요?"
  
  "…티나한에게 들었소?"
  
  "진짜요?"
  
  케이건은 피곤한 얼굴로  고개를 끄덕였다. 괄하이드는  그대로 심장이 
 멎을 것 같은 기분을 느끼며 힘겹게 말했다.
  
  "그걸 증명할 수 있소?"
  
  "증명해야 하오?"
  
  "제발 질문에 질문으로 대답하지  말아주시오! 그걸 증명할  방법이 있
 소?"
  
  케이건은 변경백을 물끄러미 바라보다가 다시 고개를 끄덕였다. 괄하이
 드는 숨이 막힐 지경이었다.
  
  "어떻게?"
  
  "이 검은 최후의 대장간에서  벼려진 검이오. 하지만  최후의 대장간은 
 레콘들 이외엔 찾아갈 수  없으니 안되겠군. 그러나  하인샤 대사원에서 
 소장하고 있는 오래된 죽편을  뒤지면 영웅왕 시대의  기록도 찾아볼 수 
 있을 거요. 그 기록들 중에는 영웅왕의 두 자루 검이 어떻게 해서 한 자
 루로 합쳐졌는지에 대한 이야기도 포함되어 있소."
  
  "두 자루가 하나로! 그래서 그렇게 생긴 것이군?"
  
  "그렇소."
  
  괄하이드 변경백은 침착하려 애썼다. 그럴 듯한 이야기였다. 꾸며낸 이
 야기라면 이토록 기상천외하지는 않을 것이다. 괄하이드는 크게 뜬 눈으
 로 바라기를 바라보며 말했다.
  
  "좋소. 그 기록을 찾아보겠소.  그런데 그 전에 묻고  싶군. 당신이 왜 
 영웅왕의 검을 가지고 있는 거요?"
  
  "손에 들어왔으니 가지고 있는 거요. 과텔과  케나린이 임자 없는 것을 
 가졌듯이."
  
  "영웅왕의 검은 아라짓 전사의 충성의 대상이오!"
  
  "알고 있소."
  
  "알고 있는 것 같지 않은데. 당신이 영웅왕의 검을 가지고 있다면 당신
 은 당신의 아라짓 전사를 가질 수 있단 말이오. 아라짓 전사들은 영웅왕
 의 검의 계승자에게 충성을 맹세했으니까!"
  
  "아라짓 전사를 가져서 뭘 하라는 거요?"
  
  "그걸 질문이라고 하는 거요?"
  
  "왕이 되라는 말인가 보군. 나는 관심 없소. 그  날 내가 했던 말은 당
 신을 충동질하기 위해 꾸며댄 말이오. 그 점에 대해서는 사과하겠소."
  
  괄하이드는 수염을 잡아뽑고 싶다는 표정이 되었다.
  
  "우리에겐 왕이 필요하오! 그 기나긴 세월 동안 왕이 없었소. 당신에겐 
 눈이 없소? 나가처럼 듣지 못하는 거요?  왕을 원하는 저 많은 사람들을 
 볼 수 없고 그 소망의  목소리를 들을 수 없는 거요?  왕은 돌아와야 하
 오. 더군다나 나가들이 짐작하기도 힘든 힘을  손에 넣은 지금에 와서는 
 반드시!"
  
  "그들이 원하고 있다는 것은  알고 있소. 하지만 내가  왕이 될 생각은 
 없소."
  
  괄하이드는 무서운 눈으로 케이건을 바라보았다. 그러나 변경백이 말하
 기 전 케이건이 먼저 고개를 가로저었다.
  
  "싫소."
  
  "뭐요?"
  
  "이 바라기를 누군가에게 넘겨주는 것을 거부하겠소."
  
  괄하이드는 주먹을 움켜쥐었다.
  
  "케이건 드라카! 스스로 왕이 될 생각이 없다면,  왕이 될 재목에게 그
 걸 넘기는 것이 정당한 처사잖소!"
  
  "이건 내 소유물이고, 내 소유물을 어떻게 할 것인지는 전적으로 내 재
 량이오."
  
  "그건 당신만의 물건이 아니오! 왕을 기다리는 모든 자의 것이오!"
  
  케이건은 더 이상 대화를 나누고 싶지 않았다. 그는 뒤로 한 발자국 물
 러났다. 괄하이드는 그런 거리를 참을 수 없다는 듯 앞으로 걸어가려 했
 지만 케이건은 손바닥을 내밀었다. 괄하이드는 멈춰섰다.
  케이건은 단조롭게 말했다.
  
  "그렇다면 왕을 기다리는 그들 모두에게 권리를 주겠소."
  
  "권리? 무슨?"
  
  "나를 죽이고 바라기를 뺏어갈 권리."
  
  괄하이드는 충격을 받았다. 변경백이 아무 말도 못하고 있는 사이 케이
 건은 몸을 돌렸다. 그러자 그 등에 걸려있는 바라기의 모습이 완전히 드
 러났다. 괄하이드는 입술을 깨물었다.
  그 때 케이건이 몸을 돌린 채 말했다.
  
  "하지만, 당신은 시도하지 않기를 바라오. 괄하이드 규리하."
  
  "왜?"
  
  "당신은 이미 왕의 것을 보관하고 있소. 그것도  훌륭히. 더 이상 왕을 
 위해 목숨을 걸 필요는 없다고 생각되오."
  
  괄하이드는 머리 끝이 곤두서는 기분을  느꼈다. 그것은 노(老) 변경백
 이 그의 왕에게 듣고 싶었던 말이었다.  케이건이 왕이 아니었음에도 불
 구하고 괄하이드는 무엇인가가 충족되었다는 느낌을  받았다. 그것이 바
 라기를 가진 자의 말이기 때문일까? 괄하이드가  뭔가 대답의 말을 해보
 려 했을 때 케이건은 이미 무학당으로 들어서는 굽이를 돌아들어간 뒤였
 다. 괄하이드는 케이건을 볼 수 없었다.
  한참 후에야 변경백은 몸을 돌렸다.
  흥분은 가시지 않았고  감정은 조금도 정리되지  않았다. 걸음걸이마저 
 이상하게 바뀐 듯한 느낌에 변경백은 당혹했다. 괄하이드는 깊은 생각에 
 잠긴 채 걸어내려갔다.
  잠시 후 그들이 서있던 곳 옆의 수풀에서 누군가가 걸어나왔다.
  영리하게 생긴 그 남자는 조금 전 훔쳐들은 대화를 곰곰히 생각하며 변
 경백의 뒤를 따라 걸었다. 그리고 반 시간  쯤 지났을 때 자신의 아버지
 와 형에게 그 이야기를 털어놓았다. 발케네의  대족장 코네도 빌파는 경
 악했다.
  
  "영웅왕의 검이라고!"
  
  토카리 빌파는 목소리를 낮추어 말했다.
  
  "그렇습니다. 대사원의 기록을 조사하면 증명할 수도 있다고 합니다."
  
  토카리의 형이자 코네도의 장자인 그룸 빌파는 눈을 빛냈다.
  
  "그렇다면 그거 비싼 물건이겠군요?"
  
  그룸은 아버지와 동생이 자신에게 보내어오는 눈길에 당황했다. 토카리
 는 어이없다는 듯한 한숨을 내쉬었다. 하지만 코네도는 그렇게까지 실망
 하지는 않았다. 아들 중 하나를 대사원에서 공부하게 한 것은 정말 훌륭
 한 결정이었다고 자찬하며 코네도는 토카리에게 말했다.
  
  "네 형에게 설명해줘라."
  
  "예. 그 옛날 아라짓 전사들은 영웅왕의 검을 계승한 왕에게 충성을 맹
 세했습니다. 영웅왕의 검이 사라진  직후 아라짓 전사들이  그 용맹함을 
 잃고 소작농들을 끌어모아  만든 오합지졸만큼도 못한  존재로 변해버린 
 것은 바로 그런 사정에 있습니다. 만약 누군가가 영웅왕의 검을 손에 넣
 을 수 있다면 그는 아라짓 전사를 지명할 수 있는 권한을 가지는 셈입니
 다."
  
  "그런가? 하지만 그건  이름일 뿐이잖아. 누군가에게  아라짓 전사라는 
 이름을 붙여준다고 해서 그  자가 옛날의 진짜  아라짓 전사처럼 훌륭한 
 전사로 바뀌는 것은 아닐 텐데."
  
  "저 괄하이드 변경백을 생각해  보십시오! 제왕병자들 중에는  꼭 왕이 
 되고 싶은 자들만 있는 것은 아닙니다.  제왕병자들을 따라 다니는 사람
 들의 숫자를 생각해 보십시오. 왕이 되고자 하는 사람들보다 왕의 전사, 
 혹은 왕의 신하가 되고 싶어하는 사람들의  수가 훨씬 많습니다. 그들에
 게 적법한 권리에 의해 아라짓  전사의 이름을 줄 수  있다면 어떻게 될 
 것 같습니까? 주퀘도 사르마크는 그 영용함만으로도 무수히 많은 추종자
 들을 얻을 수 있었습니다. 왕이 돌아오기를  원하는 자들이 그렇게 많았
 기 때문입니다. 만약 주퀘도 사르마크에게 아라짓  전사를 지명할 수 있
 는 권한까지 있었다면 어떠했을 것 같습니까?"
  
  그룸 빌파는 그제야 동생이  말하고픈 바를 이해했다. 그의  눈이 조금 
 전과는 다른 광채로 빛났다. 코네도는 두  아들이 완전히 이해했다는 것
 을 확인한 다음 말했다.
  
  "그 검을 가져야겠다. 훗날  거사를 일으킬 때 그  검은 너희들에게 큰 
 도움이 될 거다."
  
  "하지만 어떻게? 훔칠  방법이 없습니다. 무학당에  틀어박혀 있으니까
 요. 게다가 밖으로 혹 나온다고 해도  그 녀석, 괄하이드 변경백을 가지
 고 놀 정도의 칼잡이인데요."
  
  그룸의 지적에 코네도는 고개를 가로저었다.
  
  "그렇다면 녀석 스스로 가지고 나오게 해야지."
  
  그날 밤, 대족장을 따라왔던 발케네 사내들 중  한 명이 조심스럽게 대
 사원을 떠났다. 깊은 새벽을 틈타 소리가 나지 않도록 말의 발까지 싸맨 
 다음 떠났기에 아무도 그가 대사원을 떠나는 것을 눈치채지 못했다.
  
  
  
  발케네 사내가 대사원을 떠나고 있던 시각, 케이건은 방문을 열고 나오
 는 륜을 바라보고 있었다.
  륜은 마루에 서서 어쩔 줄 모르겠다는 표정으로 서있었다. 심사가 사나
 운 듯 비늘을 곤두세우던 륜은 문득 마당 저편에 케이건이 있는 것을 발
 견했다. 륜은 놀라서 마루 아래로  내려섰다. 두억시니들도 곤하게 잠들
 어 있는 가운데 마루나래만이 잠시 고개를  들었다. 륜은 마당을 가로질
 러 케이건에게 걸어갔다.
  마당에 돗자리를 깔아둔 채  누워있던 케이건은 륜이  가까이 다가오자 
 몸을 일으켜 앉았다. 돗자리 앞에 선 륜은 어리둥절하여 말했다.
  
  "왜 밖에서 주무십니까?"
  
  "여름이다, 륜. 밖에서 자는 것도 괜찮아."
  
  "저를 지키고 계셨던 겁니까? 하지만 이곳에는 마루나래도 있고 두억시
 니들도 있습니다. 그리고 아스화리탈도 있고…"
  
  그렇게 말하던 륜은 아스화리탈이 아직 날아오지 않았다는 사실을 깨달
 았다. 륜은 지붕 위를 돌아보았다. 그곳엔 아스화리탈이 배를 하늘로 향
 한 방만한 자세로 드러누워 자고 있었다. 케이건이 조용히 말했다.
  
  "근면성실한 경호자라고 하긴 어렵겠군."
  
  륜은 헛웃음을 지으며 돗자리에 주저앉았다. 여름이라는 케이건의 말을 
 생각한 륜은 걸치고 있던 흑사자 모피를  조심스럽게 벗었다. 하지만 산
 속의 밤은 아직 그에겐 쌀쌀했다. 륜은 모피를 다시 어깨 위로 끌어올렸
 다.
  
  "아까 느닷없이 방안으로 달려들어갔지."
  
  "시도해볼 만한 일이 생각났습니다."
  
  "뭘 하고 있었는데?"
  
  "누님을 깨워보려고 했습니다."
  
  "여신의 힘으로?"
  
  륜은 깜짝 놀라 케이건을 바라보았다. 케이건은 두 손으로 돗자리를 짚
 은 채 여름의 밤하늘을 바라보고 있었다.
  
  "너도 신명을 가지고 있잖아."
  
  "언제부터 알고 계셨습니까?"
  
  "여신이 감금되었을 때부터."
  
  "…저는 아까 낮에 깨달았습니다. 그것도 유해의 폭포가 닐러줘서."
  
  "그랬나. 네 모습을 보아하니 일이 잘 안된 모양이군."
  
  "어떻게 해야 할지 잘 모르겠습니다. 여신의 힘을 가져다 쓸 수 있다는 
 것은 알았지만, 저는 그 일을 하는 동안  계속해서 낫으로 못을 박고 망
 치로 풀을 베는 기분을 느꼈습니다."
  
  "여신의 힘을 어떻게 써야 할지 알 수 없었다는 것이군."
  
  "예. 간혹 누님의 정신과 접촉할 수는 있었습니다.  그건 제 간절함 때
 문에 느낀 착각은 아니었습니다. 분명히 누님의 정신에 닿았음을 확신할 
 수 있습니다. 하지만 니름을 전할 수도 없었고  제 존재를 깨닫게 할 방
 법도 알 수 없었습니다. 제가 어떻게 하면 좋을까요?"
  
  "나는 신이 아니다. 륜."
  
  륜은 한숨을 내쉬었다.
  
  "제가 중도포기한 수련자가 아니었으면 좋겠다는  생각이 다 들더군요. 
 저는 여신의 힘이라는 것을 어떻게 이해해야 할지도 잘 모르겠습니다."
  
  "그 문제라면 쥬타기 대선사나 오레놀 대덕에게 물어보는 편이 나을 것 
 같다."
  
  "지금 주무시겠지요?"
  
  "아니."
  
  "예? 왜 안 주무시는 거지요?"
  
  "종규해석이 길어지고 있다. 그래서 대선사는 종규해석소에서 퇴장하지 
 못하고 있어. 오레놀은 그 뒤치다꺼리를 하느라 바쁘고."
  
  "왜 길어지는 거지요? 그건 대선사를 용서하기  위한 요식적인 행사 아
 니었던가요?"
  
  "용서는 끝났다. 문제는 향후의 대응방향이다. 하지만 지금 승려들에겐 
 나가에 대한 정보가 지나치게 부족해. 하텐그라쥬와 통하는 유일한 연락 
 수단이었던 뱀단지는 이제 믿을 수 없는  것으로 바뀌었다. 그건 승려들
 을 기만하는 수단이었지."
  
  "그걸 가져온 것은 요스비였습니까?"
  
  케이건은 고개를 돌려 륜을 바라보았다.
  
  "어떤 나가가 그 뱀단지를  가져왔다더군요. 그리고 제가  알기로 저와 
 제 누님 이전에 한계선을 넘어온 나가는 제 아버님이었습니다."
  
  "네 아버지가 이 음모에 관련되었을 거라고 의심하는 거냐?"
  
  "그럴 리는 없습니다.  아버님은 11년 전에  돌아가셨습니다. 그렇다면 
 뱀단지가 북부에 오게 된 건 그보다 전의 일이겠지요."
  
  "그 뱀단지는 요스비가 하인샤 대사원과의  연락을 위해서 가져온 것이
 었다. 요스비는 정신억압자였지."
  
  "그렇다면 누님은 아버님의 자질을 이어받은 것이군요."
  
  케이건은 몸을 꿈틀했다. 륜은 그것을 똑똑히 보았다.
  
  "예. 누님의 아버지도 요스비였습니다."
  
  "요스비의 제자가 아니라 요스비의 딸이었단 말이냐?"
  
  "제자이기도 했습니다."
  
  "그렇다면 너희 둘 다…"
  
  "요스비의 자식입니다."
  
  "그렇군." 케이건은 조금 후 같은 말을 반복했다. "그렇군."
  
  "이제 당신이 제게 어떤 의미를 가지고 있는지 아시겠습니까?"
  
  케이건은 륜을 지긋이 바라보았다. 그 시선에 빨려들어갈 것 같다고 생
 각한 륜은 마음을 다잡기 위해 무학당을 바라보았다.
  
  "누님을 제외하면 당신은 요스비를 알고 있는 유일한 사람입니다. 그런
 데 누님은 저렇게 의식을 잃은 채 누워 계십니다. 이제 요스비를 기억하
 는 사람은 당신밖에 남지 않았습니다. 그러니, 제발 말씀해주십시오. 당
 신과 요스비의 관계는 무엇이었습니까? 저는  당신이 요스비를 아버지라
 고 부르는 것을 들었습니다."
  
  "언제?"
  
  "제가 아버님의 죽음을  알려드린 날, 유료도로당에서.  당신은 기묘한 
 장소에 서서 폭풍 치는 하늘을 향해  외치고 있었습니다. 아버지의 핏값
 을 받아내겠다고. 물론 저는 나가가 인간을  낳았다는 식의 황당한 이야
 기는 믿을 수 없습니다. 왜 요스비를 아버지라고 불렀던 겁니까?"
  
  "그는 내 마지막 아버지였다."
  
  "네?"
  
  케이건은 오른쪽 무릎을 끌어당겨 그 위에 오른팔을 얹었다. 그리고 오
 른손등으로 턱을 받친 채 마루나래를 물끄러미 바라보았다.
  
  "네 옆에 있는 나는 이미 오래 전에  죽었어야 할 사람이다. 내 생애는 
 나를 잡아먹으려고 발톱을 곤두세운 야수였지.  기나긴 도주와 추적이었
 다. 그 야수는 몇 번이나 나를 잡아먹을 뻔했다. 하지만 내가 죽음의 위
 기에 처했을 때마다 내게 목숨을 주었던 사람들이 있었다. 두 명의 여자
 를 제외하면 모두 남자들이었지. 나는 내게 목숨을 준 그 남자들을 아버
 지로 여긴다. 요스비는 내게 목숨을 준 마지막 남자였다."
  
  "요스비가 당신을 살려줬단 말인가요?"
  
  "왼팔을 잘라먹여서."
  
  륜은 비늘을 곤두세웠다. 도무지  익숙해질 수 없는  이야기였다. 륜은 
 한참 후에야 입을 열었다.
  
  "그렇다면 그 두 명의 여자는 어머니로 여깁니까?"
  
  "한 명은 실제로 나를 낳은 어머니다."
  
  "다른 한 명은?"
  
  "내 아내였다. 나가들이 잡아먹은."
  
  또다시 익숙해지기 힘든 이야기였다. 륜은 그만 입을 다물었다. 케이건
 의 과거에 대한 질문을 계속하는 것이  두려워질 지경이었다. 그래서 나
 가와 인간은 말없이 밤하늘을 바라보았다.
 
 
  ==================================================================
  좋은 밤 되세요.
  


 
  제   목 : 눈물을 마시는 새. 8-3.   
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 05-13   조회수 : 3201   
      
                           눈물을 마시는 새.
  
  
  
  8. 북부의 왕 - 3
  
  
  
  하텐그라쥬에 기묘한 소문이 돌기 시작했다.
  그 소문은 나가들을 당황하게 했고 단순히  그것을 듣는 것만으로도 자
 신이 멍청해지는 것 같은 기분이 들만큼 우스꽝스러웠다. 그러나 거짓말
 은 거대하면 거대할수록 더 거짓말이 아닌 것처럼 느껴진다는 진리는 나
 가들에게도 통용되는 진리였다. 너무도 어처구니  없는 이야기였기에 나
 가들은 오히려 그 이야기에  매료되었다. 제정신이라면 그런  니름도 안 
 되는 이야기를 꺼낼 리가 없다. 그런데도 그런 이야기가 돈다면, 그것은 
 그 이야기가 사실이기 때문이다. 당연하잖은가?
  그래서 하텐그라쥬의 나가들은, 수호자 갈로텍이 비탄에 잠긴 표정으로 
 불신자들이 나가의 여신을 납치했다고 선언했을 때, 웃음을 터뜨리는 대
 신 공포의 니름을 토해내었다.
  비아스 마케로우는 주위의 반응을 보며  어처구니 없는 기분을 느꼈다. 
 갈로텍은 소문의 진위를 확인하기 위해  광장에 모여든 나가들을 완전히 
 휘어잡은 채 불신자들을 저주하고 있었다. 그리고 그 니름도 안 되는 이
 야기는 나가들에게 받아들여졌다. 비아스는 웃음을 터뜨리고 싶었다.
  
  [그렇습니다! 두억시니들은 바로 그런  추악한 음모의 희생자였습니다. 
 수천년 전, 그들의 신의 가호 속에  번영하던 두억시니들을 시기하던 불
 신자들은 두억시니의 신을 납치했습니다. 그런 잔혹하고 비늘 서는 범죄
 가 두억시니들에게 어떤 결과를 가져다주었는지는 닐러드리지 않아도 될 
 겁니다. 저는 니르고 싶지도 않습니다! 왜냐  하면 그것이 더 이상 그들
 만의 불행이 아니게 될지도 모르기 때문입니다! 보십시오!]
  
  갈로텍은 극적인 동작으로 하늘을 가리켰다.  그의 손이 기묘하게 움직
 였을 때 하늘에서 황당한 비가 쏟아지기  시작했다. 그것은 억수처럼 쏟
 아졌지만, 나가들의 머리에 닿기 전에 사라졌다. 나가들은 이 엄청난 기
 적에 숨이 턱 막히는 기분을 느끼지 않을 수 없었다.
  
  [경배하십시오. 이것은 발자국 없는 여신의 힘입니다. 그리고 슬퍼하십
 시오! 여신의 신랑인 저는 지금 여신의 힘을 사용할 수 있습니다! 왜 그
 런지 아십니까? 이 힘의 주인인 여신께서 불신자들에게 유괴당했기 때문
 입니다! 주인을 잃은 그 힘은 지금 자기 주인의 신랑에게 복종하고 있는 
 것입니다!]
  
  끔찍한 공포의 니름들이 터져나왔다. 갈로텍은 비를 사라지게 했다.
  
  [제가 기쁘냐고요? 힘을 얻었기에 도취되었을  것 같습니까? 천만에요. 
 저는 두렵습니다. 숨이 끊어지도록 두렵습니다.  우리들이 어떤 꼴이 될
 지 예견할 수 있기 때문입니다. 저  거론하기조차 비늘 서는 두억시니가 
 바로 우리의 미래의 모습이 될 것입니다!]
  
  군중은 완전히 겁에 질렸다. 비아스는  갈로텍의 장단을 맞춰주고 싶었
 지만 그에게 자신의 존재를 각인시켜둘 필요도 느꼈다. 그랬기에 비아스
 는 날카로운 니름을 발했다.
  
  [그렇다면 묻고 싶은 것이 있습니다. 수호자 갈로텍.]
  
  갈로텍은 질문자가 비아스임을 깨닫고는 경계심을 느꼈다. 그 경계심을 
 겁에 질린 다른 나가들이 깨달을 수  없는 수준으로 억제시켜둔 채 갈로
 텍은 모종의 준비를 갖추었다. 그 준비가 완료되는 데는 거의 시간이 필
 요치 않았다.
  
  [예, 질문하십시오. 마케로우.]
  
  [그렇다면 우리는 불신자의 손에서 여신을 되찾아야겠군요.]
  
  [존경하는 학자이신 당신의 니름 그대로입니다.]
  
  [그렇다면 왜 그 힘을 사용하여 존경하는 가주님들을 납치한 것인지 설
 명해주십시오. 그것은 여신 구출 계획 - 이런 니름이 적당한지는 모르겠
 습니다. - 과 관련이 있는 일입니까?]
  
  갈로텍은 웃고 싶었다. 비아스가 그에게 협력하고 있음은 분명했다. 적
 절한 사전 협의도 없는 상태에서 이렇듯 재치있는 협조를 보내어오는 비
 아스를 보며 갈로텍은 그녀가 원하는  관계 설정을 긍정적으로 검토해봐
 도 좋겠다고 생각했다.
  
  [정확하십니다. 그 사건에 대해서는 두 가지 원인이 관련되어 있으며… 
 지금 그것은 하나로 통합되었습니다.  설명해드리겠습니다. 최초의 공격
 은 몇몇 참을성이 없는 수호자들에 의해  일어난 것입니다. 그들은 갑자
 기 공포를 느꼈고, 그래서  재빨리 가주들을 불러들여  사태를 의논해야 
 된다고 결정했습니다. 그들은 너무도  겁을 먹었기에 손에  들어온 힘을 
 마구 사용하여 가주들을 강제로 불러들이는  것도 마다하지 않았던 것입
 니다. 공포와 절박함이 그들로 하여금 잠시 적절한 절차를 잊게 만든 것
 이지요.]
  
  다른 사회에서라면 이런 태도는  지도자의 태도로 적절하지  않을 것이
 다. 하지만 갈로텍은 나가 여자들에게 실수를 저지를 수도 있는 남자의, 
 그러니까 여자의 적절한 지도를 필요로 하는 미숙한 남자의 모습을 부각
 시켰다. 그것은 여자들을 만족시켰다. 특히나  조금 전 남자가 제멋대로 
 기적을 사용하는 모습을 본 직후였기에 그런 나약한 태도는 놀랄 정도로 
 효과적이었다.
  
  [그리고 얼마 후, 우리는 그들이 일으킨 경악할 만한 일이 실제로 필요
 한 일이었음을 깨닫게 되었습니다. 왜냐 하면 우리는… 한계선을 넘어야 
 하기 때문입니다!]
  
  갈로텍의 니름이 나가들에게 일으킨 심리적 효과는 엄청났다. 그녀들은 
 완전히 압도되었고 그 중 몇몇은 심하게  고개를 가로젓기까지 했다. 갈
 로텍은 여운을 정확히 측정한 다음 조금 더 기다렸다. 마침내 군중 사이
 에서 불신과 의혹, 의문의 니름들이  터져나오기 시작했다. 그것을 기다
 리고 있던 갈로텍은 지체없이 닐렀다.
  
  [그렇습니다. 우리는 대확장 전쟁을 재개해야  합니다. 왜냐 하면 북쪽
 으로 넘어가지 않는 이상 여신을 구출할 방도가 없기 때문입니다!]
  
  항의의 니름이 순식간에 잦아들었다. 그녀들은 놀란 표정으로 수호자를 
 바라보았다. 갈로텍은 준엄하게 닐렀다.
  
  [그들이 신을 가두고 있는 장소가 정확하게  어딜지는 알 수 없습니다. 
 어쩌면, 어쩌면 우리는 저 무시무시한 빙하까지 진격해야 할지도 모릅니
 다. 만년설이 뒤덮인 추악한  산들을 올라야 할지도  모릅니다.] 군중은 
 갈로텍의 니름만으로도 몸이  얼어붙는 기분을 느꼈다.  [하지만 우리는 
 여신을 찾아내어야 합니다. 북쪽의 저  동토를 1평방미터씩 수색하는 한
 이 있어도 그렇게 해야 합니다! 그러지 않으면 우리를 기다리고 있는 것
 은 두억시니의 운명뿐이기 때문입니다! 그랬기에  우리는 가주님들을 모
 셔올 수밖에 없었습니다.  여러분들 모두 가주님들을  아시잖습니까? 그 
 분들은 물론 지혜롭고 강인한 분들입니다. 하지만 우리의 세련된 불간섭
 의 원칙 때문에 가문내의 일이 아닌,  초가문적인 문제에 대해서 가주님
 들은 가문 평의회를 거치지 않고서는 아무  것도 결정하실 수 없습니다. 
 그런데 지금 우리에게 필요한  것은 바로 그런  초가문적인 문제에 대한 
 해결능력입니다. 그것도 한시가 급했습니다! 자, 비아스 마케로우! 우리
 가 어떻게 해야 했습니까?]
  
  [이미 일어난 일을 활용하는 것이 좋았을  겁니다. 가주님들에 대한 납
 치가 기왕의 사실임을 인정하고 그것을  그대로 이용하여 가문 평의회보
 다 더 강력하고 의사결정이 빠른 기구를 만들어야겠지요.]
  
  [그래서 우리는 그렇게 했습니다. 지금 가주님들은 나가들의 모든 도시
 를 아우르는 대통합을 준비 중이십니다. 그  분들이 마침내 우리들의 뜻
 에 찬성하셨기에 얼마 전 면회를 허락할 수 있었습니다.]
  
  갈로텍은 '하지만 아무도  찾아오시지 않더군요'라는  쓸데없는 니름은 
 하지 않았다. 그리고 군중은 그런 니름을  들은 것 같은 기분을 느꼈다. 
 그들이 부끄러워하고 있을 때 갈로텍은 그들에게 환호할 기회를 주었다.
  
  [옛날, 우리의 조상들은 보다 넓은 밀림을  위해 대확장 전쟁을 벌였습
 니다. 그들은 보다 나은 삶을 위해 그렇게 했습니다. 그러나 오늘 날 우
 리는 여신을 구출하기 위해 그것을 재개해야  합니다! 생존 자체를 위해
 서!]
  
  갈로텍은 만족했다. 군중은 여신 구출을  다짐하는 니름을 거세게 내뿜
 었다.
  
  
  
  조금 전 황당한 비가  쏟아졌던 하텐그라쥬의 하늘이  다시 찌푸려지고 
 있었다. 그들이 할말을 모두 전달했기 때문에 수호자들은 군중이 집으로 
 돌아가길 원했고, 그래서 '자연스럽게'  보이는 비를 내릴  준비를 하고 
 있었다. 군중은 황급히 흩어졌다. 갈로텍은 창밖을 내다보며 웃었다.
  
  [편의성의 극한을 치닫는다고나 할까요.]
  
  갈로텍의 쾌활한 니름에 비아스는 씁쓸한 표정을 지었다.
  
  [상당하시더군요. 급조된 계획이었습니까?]
  
  [그렇습니다. 주퀘도는 저를 잡아먹을 듯이 화를 내더군요.]
  
  [주퀘도?]
  
  [제 속에 있는 군령들 중 하나이며 제  고문이라고 할 수 있습니다. 북
 쪽에서 꽤 이름을 날렸던 전투 전문가입니다.  가주만 설득하면 될 거라
 고 생각했다는 것을 그 자에게 고백했더니  제 지성을 곤충 수준으로 비
 하하더군요.]
  
  비아스 또한 나가였고, 그래서 주퀘도가 왜  비난했는지 알 수 없었다. 
 갈로텍은 설명했다.
  
  [우리는, 따지고 보면  상당히 단순하게 사는  사람들입니다. 여자들은 
 모두 가문에 매어 가주의 명령에  절대적으로 복종하고 남자들은 어디에
 도 속해 있지 않습니다.  그리고 가주는 가문을  다스리며, 가문 바깥의 
 일에 대해서는 별 관심이 없고 관심을 둘 필요도 느끼지 못합니다. 그런 
 사회에 사는 우리였기에 우리는 모든  사람들을 설득하느니 그 우두머리
 들인 가주만 설득하면 모든 나가들을 우리  뜻대로 이끌 수 있다고 생각
 했습니다.]
  
  [저도 그렇게 생각됩니다만.]
  
  [그렇지 않았습니다. 가주들이야말로 우리의 통합에  가장 큰 장애물이
 었습니다. 그들은 지금까지  한 가문의 독재적  지배자였습니다. 그런데 
 통합된 나가 사회의 일부분으로, 더 큰 권위의 명령을 받아야 하는 존재
 로 격하되는 것을 받아들이고 싶을 리가  없습니다. 그들이 탐내지도 않
 는 세계를 위해서 그럴 필요는 더욱 없었지요.]
  
  비아스는 이해했다. 갈로텍은 스스로에게 조소를 보내며 닐렀다.
  
  [예. 최악의 장애물을 모아놓고 달리려 했으니 제대로 달릴 수 없는 것
 은 당연했습니다. 주퀘도는 그들을 모아둔  다음 잊어버리라고 말해주었
 습니다.]
  
  [말? 아, 인간이라고 하셨죠.]
  
  [예. 주퀘도는 가주들에 대한 처리는 그녀들을  모두 체포한 것에서 끝
 난 것이며, 우리가 다루어야 하는 것은  지도자를 잃고 주춤거리고 있는 
 대중이라고 가르쳐주더군요. 그리고 대중에겐 가장 큰 거짓말이 가장 훌
 륭한 설득 도구라는 것도 가르쳐주었습니다. 대중은 진실에는 관심이 없
 다던가요. 우리는 반신반의하며 그대로 했지요.  그 효과에는 저도 놀랐
 습니다.]
  
  비아스는 씁쓸하게 닐렀다.
  
  [그러면 우리는 다시는 그 가주님들을 뵐 수 없겠군요.]
  
  [두세나 마케로우는 보기 힘들 겁니다.]
  
  비아스는 흠칫하며 갈로텍을 바라보았다. 갈로텍은 부드럽게 닐렀다.
  
  [우리 계획에 대해 찬동하는 가주들은 돌려보낼 겁니다. 하지만 두세나 
 마케로우는 돌려보내고 싶지 않군요.]
  
  비아스는 그것이 무슨 의미인지 깨달았다. 갈로텍은 그녀에게 마케로우 
 가문을 주겠다고 니르는 것이었다.
  
  [돌아오지 않는 가주님을 위해 제가 무엇을 해야 합니까?]
  
  [우리를 도우십시오.]
  
  [그러면 당신과 저는 동업자가 되는 겁니까?]
  
  갈로텍은 싸늘하게 웃었다.
  
  [비아스. 왜 아까 당신이 마음대로 니를 수 있게 내버려둔 건지 아십니
 까?]
  
  [제가 당신을 도울 거라는 것을 짐작했기 때문이겠지요.]
  
  [그런 이유도 있었습니다만, 만약 당신이 부적절한 니름을 꺼내면 당신 
 몸 속의 물을 모두 끓어오르게 만들 준비를 갖춰두었기 때문입니다.]
  
  비아스는 비늘을 곤두세웠다.
  
  [그렇게 많은 군중 앞에서 저를 죽일 수는 없었을 텐데요.]
  
  [아니오. 그럴 수 있었습니다. 약간의  부연설명이면 충분하지요. 저는 
 당신이 드디어 두억시니로 바뀌기 시작했다고 닐렀을 겁니다. 여신을 잃
 은 사건의 증후군이 나타났다는 거죠. 좋은  연출이 되었을 거라 생각합
 니다.]
  
  비아스는 더 이상 니를 수 없었다. 그녀는  굴욕감과 두려움 속에서 수
 호자를 바라보았다. 갈로텍은 관대한 듯이 닐렀다.
  
  [원한다면 당신이 제 동업자라고 생각해도  좋습니다. 하지만 당분간은 
 저 또한 당신에 대해  그렇게 생각할 거라고는  기대하지 마시길 바랍니
 다.]
  
  비아스는 '당분간은'이라는 말에 감사할 수밖에 없는 처지를 참기 어려
 웠다. 그런 그녀의 분노를 즐기며 갈로텍은 차분하게 닐렀다.
  
  [그럼 당신을 여기로 부른 이유를 니르겠습니다. 당신은 소드락의 생산
 을 통제할 방법에 대한 보고서를 작성하는 것과 동시에 카린돌의 유언장
 을 찾아야 합니다.]
  
  [유언장이라고요?]
  
  [예. 그녀는 심장 파괴에 대한 상세한  설명이 기록된 유언장을 작성해
 두었습니다. 그 유언장이 실재하는지는 확실치 않습니다. 어쩌면 단순히 
 협박하기 위해 거짓니름을 한 것일지도 모르겠습니다. 그리고, 공개되더
 라도 다룰 수 없을 정도로 큰 문제를 일으키지는 않을 거라 생각합니다. 
 하지만 그것이 실재한다면 우리 손에 들어와  있는 편이 좋습니다. 그것
 을 찾아주십시오.]
  
  [저를 완전히 아랫사람 취급하시는군요.]
  
  [저는 당신에게 기회를 주는 겁니다.]
  
  [기회?]
  
  갈로텍은 웃음을 지웠다. 그는 사나운 눈초리로 비아스를 쏘아보았다.
  
  [당신이 저지른 과오를 속죄할 기회 말입니다.]
  
  비아스는 유벡스 사서를 떠올렸다. 그러나  그녀의 머리 속에 유벡스의 
 모습이 떠오르자마자 갈로텍은 그것을 부정했다.
  
  [아니오. 화리트 마케로우를 죽인 것 말입니다. 당신이 그런 짓을 저질
 렀기에 지금 우리는 우리와 동일한 능력을 가지고 있으면서도 우리가 마
 음대로 다룰 수 없는 적을 가지게 되었습니다.]
  
  [륜 페이!]
  
  [그렇습니다. 그는 신명을 가지고 있으며  심장도 가지고 있습니다. 따
 라서 그에게는 심장 파괴를 쓸 수 없습니다.]
  
  비아스는 만약 화리트였다면 일이 끝난 후  심장 파괴를 쓸 작정이었음
 을 깨달았다. 갈로텍은 아쉽다는 듯이 닐렀다.
  
  [사모 페이가 그를 제대로 암살하기를 바라고 있습니다만, 그것이 실패
 한다면 륜 페이는 향후 우리의 최대 걸림돌이 될지도 모릅니다.]
  
  
  
  머나먼 남부에서 하늘은 날씨에 대한 권리를 강탈당하고 있었지만 북쪽
 에서는 그 권리가 그대로 존중되고 있었다. 계절은 여름이었고 보수주의
 자일 수밖에 없는 하늘은  폭염이 적절한 의상이라고  생각했다. 잔학한 
 저주처럼 쏟아지는 햇살은 고가람의 지붕과 처마, 기둥을 불살랐고 댓돌
 과 축대를 달구었다. 열기가 춤추는  마당은 물결치는 유체처럼 보였다. 
 무학당에서는 마루나래가 진저리를 치며 마루로  뛰어올랐다. 그리고 두
 억시니들은 절규하며 그늘로 찾아들었다. 문제는,  그들이 찾아낼 수 있
 는 유일한 그늘이 케이건이 앉아있는 돗자리 주위였다는 사실이다. 두억
 시니들은 주저하며 다가왔다. 하지만 케이건은 완벽한 무시로 그들을 환
 대했다. 두억시니들은 안도하며 케이건 주위의  땅에 주저앉았다. 그 중 
 한 놈이 세상을 부정하는  듯한 괴로운 신음을  토하며 마당을 파헤치고 
 시원한 땅에 배를 가져다댄 채 드러누웠다.  잠시 후 그것은 두억시니들
 의 최신 유행이 되고 말았다. 두억시니들은  모두 땅을 파헤치고 그곳에 
 몸 일부를 가져다대었다. 그들의 몸에  달린 무시무시한 부속지(附屬肢)
 들은 그런 노동에 적합하지는 않았지만 그럭저럭 도움은 되었다. 주위에
 서 살벌한 발톱과 뿔 등이 휘둘러지며  땅이 파헤쳐지는 것에 대해 케이
 건이 보인 유일한 반응은 하품이었다.
  두억시니들이 잠잠해지자 케이건은 조용히  자리에서 일어났다. 두억시
 니들이 졸린 눈으로 바라보는 가운데 마당 저편으로 걸어간 케이건은 그
 곳에 있는 샘터에서 물을 길었다. 방풍복을  꺼내어 물에 적신 케이건은 
 그것을 들고 돌아왔다. 다시 돗자리에 앉은  케이건은 물을 흠뻑 머금은 
 방풍복을 머리 위에서부터 덮어썼다.  뭔가 분한 듯한  눈으로 바라보던 
 두억시니들은 잠시 후 꽥꽥거리며  샘터로 쇄도했다. 그들은  손이나 입 
 등에 물을 머금은 채 돌아왔고, 파헤친  땅에 물을 뿌렸다. 그리고 그곳
 에 다시 몸을 가져다대었다.  모두 행복해졌다. 마루  위에서 혀를 빼문 
 채 쓰러져있던 마루나래는 그 모습을 줄곧  바라보고 있었다. 하지만 마
 루 아래로 내려갈 용기가 생기지 않았기에 불타는 마당을 경멸하는 눈으
 로 바라본 다음 마루 위에서 몸을 뒤채며 헐떡거리는 짓을 계속했다.
  세계의 보다 쌀쌀한 곳에서 온 방문자들은  비명을 지르며 계곡으로 돌
 격했고 물 속에 몸을 누인  채 인간은 원래 수중  생물이지 않을까 하는 
 출생에 얽힌 고민에 잠겨들었다. 좀 더운  지방에서 온 방문자들도 그다
 지 쾌적한 표정을 짓지는 못하고 있었는데,  비록 더위에는 단련되어 있
 었지만 야자술이나 바나나술에 대한 미칠  듯한 그리움은 감당키 어려웠
 기 때문이다. 착한 승려들은  그들을 위해 비장의  위문품들을 내놓았고 
 그것은 대단한 호평을 불러일으켰다. 방문자들은  수박과 참외를 씹으며 
 고향에 대한 애처로운 향수를  달랬다. 매미들은 실성한  듯이 광포하게 
 울어젖혔고 바람은 일사병에 걸려 비틀대고 있었다. 대사원의 여름 오후
 였다. 모든 것이 녹아내리고 있었다.
  사내는 녹아흘러내리는 세계의 틈바구니에서 느닷없이 나타났다.
  옷가지는 물론이거니와 얼굴을 감싸매고 있는 천  또한 피에 물들어 있
 었다. 얼굴에 커다란 부상을 입은  듯했다. 피투성이 사내는 비틀거리며 
 대사원에 들어섰다. 폭염에 넋이 나가있던 사람들은 잠시 그것이 더위가 
 만들어낸 환각인지 실제의 현상인지 구분하지 못했다. 그러나 곧 승려들
 과 방문자들은 놀라서 사내에게 달려갔다. 사내는 자신이 발케네에서 왔
 다고 말했고 그 소식이 전해지자마자 코네도 빌파가 발케네 사람들을 거
 느린 채 달려왔다. 피투성이 사내는 코네도의  손을 움켜쥔 채 헐떡이며 
 말했다.
  
  "대족장님. 파카시 족장이 반란을 일으켰습니다."
  
  "반란이라고!"
  
  "그렇습니다. 대족장님이 떠나자마자  파카시 족장이  뿔관의 소유권을 
 주장하며 나섰습니다."
  
  지배자들은 고개를 끄덕였다. 발케네의 도둑들은 어쨌든 공평무쌍한 도
 둑들이다. 그들은 서로간에도 훔치는 것이다.  코네도 빌파는 이를 갈며 
 말했다.
  
  "내 권속들은 어떻게 되었느냐?"
  
  "살해당하거나 도망쳤습니다.  저도 가까스로  도망쳐왔습니다. 파카시 
 족장은 대족장님이 뿔관을 훔쳐 대사원으로 도망친 도둑이라고 선언했습
 니다."
  
  코네도 대족장은 폭언을 내쏟으며 일어났다.  그리고 가까이 있던 승려 
 한 명에게 외쳤다.
  
  "나는 돌아가야겠소!"
  
  "아, 네. 알겠습니다. 그럼 이 분은 저희들이 보살피겠-"
  
  "아니오! 데려가겠소."
  
  "예? 하지만 이런 상태이신데요?"
  
  "이 놈에게 들어야 할  정보가 있소. 이곳까지 왔다면  돌아갈 수도 있
 어! 일어나라!"
  
  피투성이 사내는 놀랍게도 벌떡 일어났다. 대사원의 방문자들은 발케네 
 사내들의 용맹함에 감탄했다. 코네도는 그 사내를 끌어안아준 다음 밖으
 로 달려나갔다. 코네도 빌파는 대사원에서  유학중이던 둘째 아들에게도 
 고향으로 돌아갈 것을 명령했고 토카리  빌파는 배신자들을 저주하며 짐
 을 챙겼다. 발케네에서 온 방문자들은 한  시간도 되지 않아서 대사원을 
 떠났다.
  발케네 사람들이 질풍처럼 대사원을  떠난 사건은 폭서  속에 정체되어 
 있던 대사원에 흥분을 불러일으켰다. 군웅들은  자신들이 고향을 비워둔 
 기간이 그렇게 길지 않다고 자위했다. 미약한 정보에 입각하여 이곳까지 
 달려올 수 있었던 그들은 대부분 빈틈없는 사람들이었고 믿을 만한 자들
 을 남겨두고 오는 대비까지 철저하게 해두었다.  지배자들은 오직 저 발
 케네의 도둑들만이 이토록 빨리 뻔뻔함을 드러낼 수 있을 거라고 생각했
 다. 하지만, 불안함은 쉽게 가시지 않았다. 그들은 보다 짙은 향수를 느
 꼈다. 그리움보다는 걱정에 가까운.
  오후가 불안의 지꺼기와 숨막히는 열기만  남겨놓고 사그라들 무렵, 쥬
 타기 대선사는 종규해석소에서 퇴장했다.
  철야로 이루어진 종규해석 때문에 대선사는  초췌해진 모습으로 걸어나
 와 오레놀 대덕을 슬프게 만들었다. 오레놀  대덕은 서둘러 음식과 이부
 자리를 준비했다. 대선사는 오레놀이 억지로  떠먹이다시피 하는 음식을 
 조금씩 삼키며 말했다.
  
  "종규해석소는 내게 구두 견책을 내렸다."
  
  "그러리라 짐작했습니다."
  
  "하지만 호규원장이 요구한  것이 멸적이었다는 것은  짐작하지 못했겠
 지."
  
  그릇에 물을 따르던 오레놀은 그만 손에 물을 엎지르고 말았다. 오레놀
 은 그걸 닦으면서도 어이 없는 표정으로 대선사를 바라보았다. 대선사는 
 심로에 지친 얼굴을 힘들게 펴며 말했다.
  
  "네가 레콘이 아니라 다행이구나."
  
  "멸적이라니오, 무슨 그런 말도 안 되는… 종단의 우두머리를 파문하겠
 다는 겁니까?"
  
  "아마도 라샤린이 꾸민 일일 거다. 그는 확실히 투사지."
  
  "그, 그렇다면 라샤린 선사가 대선사님의 지위를 노리고-"
  
  "오오, 박복한 내 신세 같으니. 이  놈아! 이야깃꾼이나 들먹일 황당무
 계한 소리는 치우거라. 선사 또한 종규해석의  결과가 구두 견책으로 끝
 날 것임을 잘 알고 있었다. 그가 멸적이라는  말로 겁을 주고 싶었던 것
 은 내가 아니라 다른 스님들이었다."
  
  "다른 스님들이오?"
  
  "경각심을 불러일으키고 싶었던 것이겠지. 지금 이 순간이 자칫 잘못하
 면 종단 전체의 파멸로 치닫게 될지도 모르는 아슬아슬한 순간임을 알리
 고 싶었던 거야. 그리고  나는 라샤린의 그런  판단에 동의한다. 우리는 
 지금 위험하기 짝이 없는 낭떠러지 위에 서있는 셈이다."
  
  오레놀도 동의했다.
  
  "알겠습니다. 그럼, 그 낭떠러지를 슬기롭게 벗어날 수 있는 방법은 무
 엇입니까?"
  
  "몇 가지가 결정되기는 했다. 일단, 사모 페이가 깨어나야 한다."
  
  "사모 페이요?"
  
  "그래. 그녀는 정신억압자이니 뱀들을 억압할 수 있을 거다. 우리는 일
 단 저쪽과 이야기를 해봐야  해. 그러려면 그녀가  필요하지. 그녀는 좀 
 어떠냐?"
  
  "케이건님에게 들은 바로는 륜 페이가 여신의 힘을 사용하여 그녀를 깨
 우려 애쓰고 있다 합니다."
  
  이번에는 쥬타기 대선사가 놀랄 차례였다.
  
  "그가 '정말로' 여신의 힘을 쓰고 있느냐?"
  
  "예. 이것으로 우리는 케이건님의 추리에  대한 증거를 얻은 셈입니다. 
 신명을 가진 수호자들은 여신의 힘을 사용할 수 있는 겁니다."
  
  "그래서, 그녀는?"
  
  "그게 문제가 좀 있습니다. 륜은 자신이 여신의 힘을 사용할 수 있다는 
 것은 확신합니다만 그걸 어떻게 사용해야 할지는 전혀 감을 잡지 못하고 
 있습니다. 가사 상태인 사모와 몇 번  접촉하기는 한 모양입니다만 의사 
 교환은 이루어지지 않은  모양입니다. 제게도 조언을  구했습니다만, 저 
 또한 신이 아니잖습니까? 신의 힘을 이렇게  저렇게 쓰라고 조언해줄 수
 는 없었습니다."
  
  대선사는 눈살을 찌푸렸다.
  
  "그건 신이 아닌 누구도 조언해줄 수 없겠구나."
  
  "저는 이해할 수 없습니다. 륜이 신의 힘을 제대로 쓸 수 없다면 저 남
 쪽의 수호자들 또한  마찬가지로 그 힘을  제대로 쓸 수  없지 않겠습니
 까?"
  
  "그건 그렇지 않다. 수호자들은 여신에 대해 가장 잘 알고 있는 사람들
 이다. 하지만 륜은 중도  포기한 수련자라고 하지  않더냐? 그는 여신에 
 대해 공부할 기회가 없었을 것이다. 그리고, 천지를 뒤흔드는 것보다 한 
 사람의 의지를 흔드는 것이 훨씬 어려운 일이다. 륜은 지금 대단히 어려
 운 일에 여신의 힘을 쓰려고 하고 있으니 시행 착오가 많을 거다."
  
  오레놀은 이해했다. 대선사는 식욕이 가신 듯 음식을 물리며 말했다.
  
  "그녀가 동생의 간청을 받아들여 깨어나면 좋겠구나. 어쨌든 우리가 결
 정한 다른 몇 가지 문제도 있다."
  
  "무엇입니까?"
  
  "발자국 없는 여신께서 다른 신체로 전령할 수 있는 방도를 찾아야지."
  
  오레놀은 그 말을 생각해보다가 그만 소름이 돋고 말았다.
  
  "그, 그 말씀은 그러니까… 누군가가 하텐그라쥬로 가서 억류된 신체를 
 구출한다는 말씀이십니까? 절대 불가능한 일입니다!"
  
  "꼭 그렇게 말하지는 않았다.  오레놀. 다른 신체로 전령하실  수 있는 
 방도를 찾는다고 했지."
  
  "하지만 그런 방법밖에 없지 않습니까!"
  
  쥬타기 대선사는 침울하게 동의했다.
  
  "현재로선 나 역시 그 외에 다른 방도가  떠오르지 않는다는 것을 고백
 해야겠구나. 하지만 머리를 짜내어 생각해봐야지."
  
  오레놀은 회의적인 생각이 자신을 잠식하는  것을 느끼며 몸을 떨었다. 
 다른 방법이 있을까? 그 때 대선사가 말했다.
  
  "그리고 마지막 결정은 이것이다. 우리는 왕을 되찾아야 한다."
  
  "왕을…"
  
  "그렇다. 만약 나가들이 대확장  전쟁을 재개한다면 우리는  그에 앞서 
 북부의 왕을 되찾아야 한다. 그리고 왕의 이름 아래 북부의 대통합을 이
 룩해야 한다. 그렇지 않고서는 나가들의 공세에  저항할 엄두조차 낼 수 
 없을 것이다."
  
  오레놀은 목을 움츠리며 말했다.
  
  "하지만 그 분은 전혀 그럴 의사가 없으시잖습니까."
  
  대선사는 무거운 신음을 토했다.
  
  "그 분도 이런 상황에서 거절하실 수는 없으실 거다."
  
  "대선사님. 제가 이런 말씀을 드리는  것을 용서하시길 바랍니다. 우리
 에게 이 상황은 지독히도 무서운 것이지만,  우리보다 턱없이 긴 시간을 
 사용하시는 그 분께는 과거의 추억을  되새기는 일에 불과할지도 모릅니
 다."
  
  대선사는 화를 내지 않았다. 대신 쓴웃음을 머금었다.
  
  "그러니까, 예닐곱 살짜리  꼬마애가 '이런 일은  생전 처음이야!'라고 
 외치는 꼴과 비슷할 거라는 거냐?"
  
  "비유적으로, 그렇습니다. 어쨌든 그 분께  이토록 위험한 상황이니 왕
 이 되어야 한다고 요청했던 사람은 결코  우리가 처음이 아닐 것 같습니
 다."
  
  "무슨 말인지 이해했다.  하지만 요청해야지. 우리보다  앞서 요청했던 
 그 많은 사람들처럼."
  
  대선사는 당장이라도 그렇게 하겠다는 듯이  몸을 일으켰다. 하지만 오
 레놀은 대선사가 일단  자야한다고 권고했다. 그것은  옳은 명령이었다. 
 종규해석의 팽팽한 긴장감과 닥쳐올 앞날에  대한 두려움 속에서 철야했
 던 대선사는 그대로 잠들어버려도  할말이 없을 만큼  지쳐있었다. 결국 
 대선사는 오레놀이 펴준 이부자리에 몸을 눕혔다. 그리고 기절하듯 잠들
 었다.
  
  
  
  티나한은 잠이 오지 않았다.
  그의 잠자리는 바람이 매섭게 불어닥치는  산등성이였지만 거창한 깃털
 로 덮여있는 티나한은 이불에 싸여있는 것이나 다름없었다. 그랬기에 티
 나한이 숙면에 들지 못하는  것은 잠자리가 불편해서는  아니었다. 그는 
 정신없이 잠들 만큼 낮에 많이 걷지 않았다. 레콘의 기준이 아니라 인간
 의 기준으로 보아도 그 날 낮  동안 티나한이 이동한 거리는 어기적거렸
 다는 표현이 적당할 정도였다. 완전히 소모되지 않은 힘은 그의 몸 속에
 서 꿈틀거리며 그의 안면을  방해하고 있었다. 티나한은  부리를 부딪힌 
 다음 하늘을 보았다. 밤하늘은 구름에 덮여  있었지만 이따금 구름이 갈
 라질 때마다 달이 모습을 드러내었다.
  키보렌의 밀림에서 보던 기묘할  정도로 커다란 열대의  달을 떠올리며 
 티나한은 부리 사이로 새는 웃음소리를 냈다. 추적당하면 소란을 일으키
 며 느리게 움직이라고? 발자국은  얼마든지 남겨도 좋지만  발의 체온은 
 남기면 안된다고? 티나한은 그 경험을 절대로 잊을 수 없을 것이라 생각
 했다. 당연한 일이다. 상식의 역전 속에서 보낸 몇 달이었다.
  다시 그런 경험들을 할 수 있을까?
  티나한은 스스로에게 던진 그 질문에 부정적인 대답을 보내었다.
  티나한은 피라미드 속에서의 끔찍했던 몇  시간을 떠올렸다. 몸에 붙은 
 도깨비불에 의지한 채 길도 알 수  없는 미로를 헤매며 혐오스러운 두억
 시니들의 맹공을 버텨내야 했던 시간들. 그리고 티나한은 무적왕을 떠올
 렸고 불에 타죽은 선지자를 떠올렸고 지그림 자보로를 떠올렸다. 유쾌하
 면서도 살벌한 추억들이었다. 티나한은 그 때  사람들이 지었던 표정 하
 나하나까지도 떠올릴 수 있었다.
  티나한은 그 추억을 되새기는 것이  즐거웠다. 하지만 동시에 케이건의 
 말도 떠올랐다.
  
  '잔치가 끝났으면 집으로 돌아가야지.'
  
  아직 티나한에겐 집이 없다.  바이소 계곡의 오두막은 발굴  본부일 뿐 
 집이라고 하기는 어려웠다. 그의 집은 하늘치의 등에 새워질 것이다. 티
 나한은 아직 건설되지 않은 자신의 집과  아직 얻지 못한 자신의 신부들
 을 생각했다. 그것이 미래의 일이라는 사실은 티나한을 주눅들게 하지는 
 않았다.
  그러나 미래의 일을 떠올리는  것은 티나한으로 하여금  케이건의 미래 
 또한 생각하게 했다. 홀로 키보렌으로 떠난  케이건이 어떤 운명을 맞게 
 될지를 예견해보는 것은 티나한을 괴롭혔다. 티나한은 그 생각을 떨쳐버
 리려고 주의를 바깥으로 돌렸다.
  티나한은 갑자기 눈을 가늘게 떴다.
  지평선 쪽에서 무엇인가가 움직이고 있었다.  티나한은 누운 채 그것에 
 주의를 집중했다. 지평선에서부터 날아오는 그것은 그의 앞쪽 하늘을 지
 나쳐갈 것 같았다. 몇 분 정도 더  관찰한 티나한은 자신의 예측이 옳다
 고 생각했다. 하지만 티나한은 인간이나 도깨비들의 부러움을 받는 시력
 으로도 그것이 무엇인지 알 수 없었다.  캄캄한 밤하늘을 배경으로 날아
 가고 있는 그 물체에 쏟아지고 있는 것은 달빛 뿐이었다. 티나한이 확실
 히 말할 수 있는 것은 그것이 하늘치는 아니라는 사실이었다. 그리고 그 
 때문에 티나한은 태평하게 누운 채 그것을 바라보며 다시 케이건에 대해 
 생각했다.
  
  '정말 혼자 갈 생각일까.'
  
  티나한은 그것이 마음에 들지 않았다.  티나한은 승려들이 케이건을 사
 지로 몰아넣으려들지는 않을 거라는 생각으로  자신을 위로해보았다. 하
 지만, 그렇다면 승려들은 여신의 힘을 손에  넣은 나가들을 어떻게 상대
 할 것인가? 티나한은 골치가 아파오는 것을 느꼈다.
  잠시 후 티나한이 다시 현실로 돌아왔을 때 하늘을 날아오던 것은 충분
 히 커져 있었다. 티나한은 그것이 딱정벌레라는 사실을 깨달았다. '대사
 원의 연락에 대해 즈믄누리가 보내는 답장인 건가?' 티나한은 그 딱정벌
 레가 날아가는 방향을 가늠해보았다. 하인샤 대사원의 방향이었다. 티나
 한은 자신의 추리가 옳았음을 깨닫고는 눈을 감으려 했다.
  그러나 다음 순간 티나한은 눈을 번쩍 떴다.
  딱정벌레는 누군가를 태우고 있었다. 때마침  구름을 벗어난 달빛이 딱
 정벌레를 환하게 비추었다. 그것은 도깨비였다.  당연한 일이다. 딱정벌
 레에 타고 있는 자는 도깨비일 가능성이  가장 높으니까. 그러나 티나한
 은 그 이상의 사실을 발견했고, 그것에 놀랐다.
  그것은 나늬와 비형이었다.
  티나한은 벌떡 일어났다. 눈을 비빈  티나한은 다시 딱정벌레를 바라보
 았다. 익숙한 모습이었다. 티나한은 반가움에 손을 흔들었다. 하지만 그
 가 있는 곳은 어두운 산등성이였고 게다가  하필이면 달이 다시 구름 속
 으로 사라졌다. 티나한은 고함을 지를까 생각해보았지만 곧 비형이 딱정
 벌레의 날개 소리 때문에 아무 것도 듣지 못할 거라는 것을 깨달았다.
  계명성이라면 들릴지도 모른다고 생각했을 때  티나한은 갑자기 비형을 
 불러내릴 필요가 없다는 것을 깨달았다. 비형은  아마도 바우 머리돌 성
 주의 답변을 가지고 대사원으로  가는 것이리라. 그것은  대단히 화급한 
 일일지도 모른다. 티나한이 그렇게 우물쭈물하고 있을 때 비형과 나늬는 
 이미 그에게서 멀어지고 있었다. 그 빠른 속도를 본 티나한은 바우 성주
 의 답변이 정말 급한 것이라고 판단했다. 비형과 나늬가 산 저편으로 넘
 어간 것을 확인한 티나한은 아쉬움을 느끼며 도로 누웠다.
  나무에 기대어놓은 철창에 바람이 부딪혀 흐느꼈다.
  5분 후, 티나한은 갑자기 튕기듯 일어났다.
  
  "에라이, 썅!"
  
  티나한은 배낭과 철창을 한 동작에 집어들었다. 다음 순간 배낭은 그의 
 등에 걸려있었고 철창은 어깨  위에 걸렸다. 티나한은  껑충 뛰어올랐고 
 땅에 닿자마자 그가 지금껏 떠나오던 방향을 향해 거꾸로 달리기 시작했
 다. 티나한이 바위 하나를 짓밟은 순간 그 바위는 수만년 동안 지켜왔던 
 자신의 중심을 잃고 산 아래로 굴러떨어졌다.  그리고 티나한은 반대 방
 향으로 높이 솟아올랐다. 산봉우리들이  발 아래로 쑥  내려가는 느낌에 
 황홀해하며 티나한은 부리가 떨어져나가도록 외쳤다.
  
  "요술쟁이가 돌아왔다! 잔치 아직 안 끝났어!"
  
  
  
  파름산의 북사면에서 기묘한 모습들이 움직이기 시작했다.
  산의 어둠 속에서 스며나온 듯한 그들은 허리를  낮춘 채 어둠 속을 빠
 르게 걸었다. 구름처럼 몰려든 모기들이 탐욕스럽게 피를 빨았음에도 불
 구하고 소리를 내는 사람은 아무도 없었다. 어떤 관찰자가 본다면 별 주
 저없이 그들이 나가일 거라 주장했겠지만 그들은 인간이다.
  대단한 극기심을 발휘하며 산을 오른 인간 무리는 잠시 후 파름산의 정
 상 조금 못미치는 곳에서 남사면으로 돌아들어갔다. 그들은 잠시 그곳에
 서 아래쪽을 내려다보았다.
  하인샤 대사원의 정경이 발 아래에 무질서하게 펼쳐져 있었다.
  몇 군데에서 비치는 불빛을 제외하면 대사원의 모습은 달빛에 포근하게 
 안겨 있듯 고요해 보였다. 깊은 밤이었고  대부분의 승려들이 잠들어 있
 을 시간이었다. 대사원을 내려다보던 사람들은 잠시  후 한 군데로 모여
 들었다. 소리를 낮춘 속삭임이 빠르게 오갔고  곧 그들은 아래쪽으로 걸
 어내려갔다. 북사면에서보다 더욱 소리 없는 움직임이었다. 약간 열성이 
 지나친 일부 모기들은 그곳까지  그들을 따라와 흡혈의  잔치를 벌였다. 
 하지만 다른 곤충들은 울음소리를 멈춘  채 사람들이 지나가기를 기다렸
 다.
  절벽을 돌고 바위를 넘어  그들은 곧 아래로 통하는  소로를 발견했다. 
 그곳부터는 하인샤 대사원의 경내에 속하는  부분이었다. 그들은 각자의 
 무기를 꺼내어들었다. 무기에는 재가 묻어있어 빛을 반사시키지 않았다. 
 경내로 들어왔기에 그들은 발소리까지 유념하며 천천히 내려갔다.
  그리고 그런 주의 깊은 행동은 완전히 쓸모없는  것이 되고 말았다. 소
 로의 모퉁이를 돌았을 때 그들은 행자 한 명과 정통으로 맞닥뜨렸다.
  양쪽 모두 너무 놀라 잠시 아무 말도 못한 채 서로를 바라보았다.
  행자는 상대방을 물끄러미 바라보았다. 모두 열 명 남짓한 숫자였고 한
 결 같이 얼굴에 복면을 하고 있었다.  겁이 난다기보다는 어쩐지 우스꽝
 스럽게 느껴지는 모습이었다. 꼼짝도 못한 채  바라보고 있는 모습이 더
 욱 그런 인상을 자극했다. 잠시 후 행자는  자신이 어떤 상황에 처한 것
 인지 알았다고 생각했다.
  그래서 행자는 한숨을 내쉬었다.
  
  "뭐야? 초보냐?"
  
  조금씩 당황에서 헤어나오고 있던 복면 사내들은  행자의 말에 다시 당
 혹을 느낄 수밖에 없었다. 행자는 미소를 지으며 말했다.
  
  "정말 초보티 무진장 내는구나. 이 웃기는 복면은 뭐야? 동물들이 너희 
 얼굴 봐뒀다가 복수할까봐?"
  
  남자들은 당황한 듯 자신의 복면을 만졌다. 행자는 딱하기 그지 없다는 
 투로 말했다.
  
  "밀렵질이 처음이라 길을 잃은 것까지는  이해하더라도, 이쪽으로 넘어
 오는 얼간이가 어디 있냐? 눈은 뒀다  뭐하려고? 너희들 소굴은 산 반대
 쪽이다."
  
  복면 사내들이 약간 덜 당황했다면 행자의  말에서 어떤 오해가 일어나
 고 있는지 대충 짐작할 수 있었을 것이다. 하지만 그들은 지나치게 당황
 하고 있었다. 심리적 공황 속에서 복면  사내들은 행자가 제발 비명이라
 도 질러줬으면 좋겠다고 - 정말 그런다면  곤란하겠지만 - 생각했다. 그 
 때 행자가 그들의 손에 쥐어져 있는 무기를 발견했다.
  
  "손에 든 그건 뭐야?"
  
  복면 사내들은 당황하여 손에 든 칼을 뒤로  치웠다. 행자는 눈을 부릅
 떴다.
  
  "이 놈들! 뭘 잡은 거지? 내놔봐!"
  
  지적을 받은 사내는 어쩔 수 없다는 듯이  손을 앞으로 내밀었다. 행자
 는 그 움직임이 좀 빠르다고 생각했다.
  다음 순간 행자는 배가 타들어가는 듯한 고통을 느꼈다.
  고통과 경악으로 행자는 눈을  부릅떴다. 이해할 수 없다는  듯 고개를 
 갸웃거리던 행자는 곧 허리를 숙였다. 들고 있던 검으로 행자의 배를 찔
 렀던 남자는 쓰러지려는 행자를 부축했다. 그제야 사태를 깨달은 남자들 
 가운데서 숨막히는 목소리가 들려왔다.
  
  "스, 스님을 죽이다니…!"
  
  행자를 찔렀던 남자는 그를 조심스럽게 눕힌 다음 검을 뽑았다. 세심한 
 동작이었다. 하지만 행자는 끔찍한 고통에 진저리를  친 다음 정신을 잃
 었다. 고함을 질렀던 남자가 다시 말했다.
  
  "어, 어쩔 생각입니까! 스님을 죽이다니오!"
  
  "시끄러워! 죽을 자리는 아니었어. 치료가 잘 되면 살 수도 있어."
  
  "혹 살아난다 해도 군웅들이 우리를 가만두지 않을 겁니다!"
  
  "멍청이! 이 녀석이 하던 말 생각 안나? 이 녀석은 우리가 밀렵꾼인 줄 
 알고 있어. 아마 살아나도 밀렵꾼들이 자기를 공격했다고 말할 거야."
  
  사내들은 안도의 한숨을 내쉬었다. 행자를 찔렀던 남자는 다시 말했다.
  
  "흐음. 덕분에 좋은 것 알았다. 밀렵꾼인 척하면 되겠군. 가자!"
  
  한 명이 쓰러진 행자를 가리켰다.
  
  "이 친구는 어떻게 하죠?"
  
  "상처를 지혈하고 잘 보이는 곳에 눕혀둬. 그 다음은 그 녀석의 재수가 
 좋기를 바라야지. 나머지는 나를 따라와라. 너도 처리가 끝나면 곧 따라
 와. 어디로 와야 하는지 알지?"
  
  남자는 투덜거리며 고개를 끄덕이고는 곧 행자의 상처를 돌보기 시작했
 다. 다른 남자들은 소리를 죽인 채 아래로 내려갔다.
  잠시 후 그들은 무학당이 보이는 절벽에 도달했다.
  무학당으로 들어서는 오솔길은 여전히 몇몇 행자들에 의해 감시되고 있
 었다. 그랬기에 그들은 어둠 속에서 거친  산등성이를 타고 돌아와야 했
 다. 소리를 내지 않고 그런 일을 하느라 몹시 지쳤지만 그들은 가까스로 
 아무에게도 들키지 않은 채  무학당을 내려다보게 되었다.  그들은 잠시 
 호흡을 가다듬으며 절벽 아래를 바라보았다.
  대호는 마루에 잠들어 있었고 두억시니들  또한 곳곳에 흩어져 있었다. 
 주위를 꼼꼼하게 살피던 남자  하나가 곧 케이건을  발견했다. 케이건은 
 무학당 맞은편의 나무 그늘 아래에 돗자리를  깐 채 앉아있었다. 남자들
 은 케이건이 앉아있는 모습에 경악했다. 하지만  얼마 후 충격이 가시자 
 그들은 케이건이 앉은 채  잠들어 있음을 깨달았다.  케이건은 쌍신검을 
 바닥에 찌르고 그 고동으로 어깨를 받친 모습으로 자고 있었다. 언제 깨
 어날지도 모르는 위험한 모습이었다. 남자들은  긴장감에 숨소리를 낮추
 었다.
  
  "여차하면 깨어날 것 같은데요."
  
  "…바쁘게 만들어줘야지. 시작하자."
  
  그들은 주위의 나무에 밧줄을 묶었다. 하지만 밧줄을 아래로 던지는 대
 신 그 자리에 사려두고는 허리춤에서 도자기병을 꺼내었다. 주병처럼 생
 긴 그 병들은 볼록한 배와 가느다란  주둥이를 가지고 있었고 그 주둥이
 는 굵은 심지로 틀어박혀  있었다. 남자들 중 한  명이 점화통을 꺼내어 
 불을 피웠다. 곧 부시에 불이 옮겨  붙었고, 그러자 사내들은 황급히 병
 을 불에 가져갔다.
  심지에 불이 옮겨붙었다. 사내들은 무학당의  지붕을 향해 화염병을 집
 어던졌다.
  
  
  
  첫 번째 화염병이 지붕에 부딪혀 쨍그랑 하는 소리를 내자 케이건의 손
 이 반사적으로 움직였다. 뱀처럼 움직인 케이건의 손은 바라기의 칼자루
 를 움켜쥐었고 그대로 바라기를 밀었다. 땅을  밀어내는 효과에 의해 케
 이건은 눈 깜짝할 사이에 일어났다. 케이건은  그대로 스르르 몸을 돌려 
 오솔길을 겨냥했다.
  그리고 케이건은 잠에서 깨어났다.
  케이건은 눈을 뜨고 오솔길을 주의깊게 살폈다. 하지만 그는 아무 것도 
 발견할 수 없었다. 케이건은  약간 당황하며 주위를  둘러보았다. 그 때 
 또다시 쨍그랑하는 소리가 들려왔다. 소리가 들려온 곳을 찾아낸 케이건
 은 눈을 부릅떴다.
  무학당의 지붕에서 불길이 일어나고 있었다.
  마루나래가 마당으로 뛰쳐나와 어깨털을  곤두세웠다. 두억시니들도 당
 황하여 일어났다. 그 때 케이건은 하늘에서  뭔가가 움직이고 있다는 느
 낌을 받았다. 눈을 가늘게 뜬 케이건은 곧 하늘을 가로질러 날아가는 화
 염병을 발견했다. 케이건은 어떤 식으로 불이 일어났는지 깨닫고는 고함
 을 내지르려 했다. 그러나 그에 앞서 다른 목소리가 들려왔다.
  
  "밀렵꾼들이다! 밀렵꾼들이 공격한다!"
  
  케이건은 주춤했다. 그 외침은 절벽  위쪽에서 들려왔다. '뭐하려는 수
 작이지?' 케이건은 그 외침에 다른 승려들이 깨어날 거라 판단하고는 주
 저없이 무학당을 향해 달려갔다.
  그러나 두억시니들이 케이건을 막아섰다.
  케이건은 얼굴을 찌푸리며 두억시니들을 노려보았다. 마루나래 또한 그
 들 앞으로 달려나와서는 어깨털을 꼿꼿이 세운 채 케이건을 쏘아보았다. 
 케이건은 손을 들어 지붕을 가리켰다.
  
  "불을 꺼야 해! 륜과 사모를 깨워야 한다고!"
  
  안타깝게도 마루나래와 두억시니들은 케이건의 말을 깨닫지 못했다. 케
 이건은 말이 통하지 않는다는 사실을  깨닫고는 바라기를 높이 들어올렸
 다. 마루나래가 당장이라도 달려들 듯이 발톱을 곤두세웠다.
  하늘에서 불줄기가 쏟아졌다.
  화염은 마루나래와 케이건 사이의 공간을  맹렬하게 훑고 지나갔다. 마
 루나래는 뒤로 훌쩍 뛰었고 케이건 또한 바라기로 얼굴을 가리며 물러났
 다. 다시 하늘을 본 케이건은 꼬리를 격렬하게 진동시키고 있는 용의 모
 습을 발견했다.
  
  "아스화리탈!"
  
  용은 케이건을 흘깃  바라보고는 다시 대호를  쏘아보았다. 마루나래는 
 아스화리탈을 향해 사납게 포효했지만 공중에  떠있는 용을 어떻게 하지
 는 못했다. 아스화리탈은 그런 대호를 냉정하게 내려다보았다. 케이건은 
 불에 타들어가기 시작하는 무학당을 보며 이를 갈았다.
  아스화리탈이 다시 날아들었다.
  아스화리탈은 대호가 절대로 뛰어오를 수 없는 높이에서 불을 토해내며 
 서서히 날아들었다. 케이건은 눈썹이 타들어가는  느낌을 받으며 물러나
 야 했다. 눈을 가늘게 뜬 케이건은  아스화리탈이 대호와 두억시니를 몰
 아붙이고 있음을 발견했다. 마루나래는 으르릉거리며 이리저리 뛰었지만 
 아스화리탈은 폭포수 같은  불길을 토해내어 거침없이  대호를 밀어붙였
 다. 케이건은 아스화리탈의 뜻을  깨닫고는 용의 뒤편으로  돌아 달려갔
 다. 마루나래가 포효하며 그  뒤를 쫓으려 했지만 용이  그 앞을 막아섰
 다.
  케이건은 방문을 걷어차며 안으로 뛰어들었다.
  사모는 처음에 무학당에 데려다 눕혔을 때와  똑같은 모습으로 누워 있
 었다. 륜은 그녀의 곁에 기절한 듯한 모습으로 잠들어 있었다. 케이건은 
 순식간에 사태를 깨달았다. 어떻게 써야할지도 모르는 여신의 힘을 하루 
 종일 무리하게 사용한 끝에 륜은 지쳐빠진  채로 잠들어 있었다. 케이건
 은 륜에게 다가가 뺨을 두드렸다. 그  와중에도 지붕 위쪽에서는 우지끈 
 하는 불길한 소리가 들려왔다.
  몇 번 뺨을 토닥이던 케이건은 그래도  륜이 일어나지 않자 인정사정없
 이 후려갈겼다. 륜은 기겁하며 눈을 떴고 그  순간 눈이 멀어버릴 것 같
 은 기분에 도로 눈을 감았다. 천장의 온도가 급상승하고 있었다.
  
  "일어나, 륜!"
  
  "케, 케이건?"
  
  "불이 났어! 어서 일어나!"
  
  륜은 눈을 감은 채  케이건의 부축을 받으며 겨우  일어났다. 케이건은 
 한 손으로 륜을 끌어안 듯이  하고 바라기를 쥔 다른  손으로 얼굴 앞을 
 가린 채 다시 문 밖으로 달려나왔다.  마루까지 순식간에 뛰쳐나온 케이
 건은 마당으로 뛰어내렸다. 겨우  정신을 차린 륜은  주위를 둘러보다가 
 기겁하여 외쳤다.
  
  "사모! 사모는 어디 있어요?"
  
  케이건은 입술을 깨물며 무학당을 바라보았다. 이제 무학당은 불구덩이
 로 바뀌고 있었다. 케이건은 륜을 팽개치듯  내려놓고는 다른 손의 바라
 기도 집어던졌다. 그것은 이미 뜨겁게 달아올라  쥐고 있기 힘들 정도였
 다. 그리고 케이건은 다시 마루 위로 뛰어올랐다.
  도로 불 속으로 뛰어드는 케이건을 보던 륜은 그제야 사모가 안에 남아
 있음을 깨달았다. 륜은 공포에 질려 케이건을 따라 달려가려 했다. 그러
 나 그 때 아스화리탈이 그에게 날아와  앞을 가로막았다. 그냥 가로막은 
 것이 아니라 얼굴에 달라붙어버렸다. 륜은  비틀거리다가 그만 주저앉고 
 말았다. 그 순간 충격과  착상에 관련된 해묵은  농담이 현실이 되었다. 
 땅에 부딪히자마자 륜은 자신이  여신의 힘을 사용할  수 있음을 깨달은 
 것이다.
  그러나 머리 속에 떠오른 착상으로 현실화시키기 위해서는 얼굴에 올라
 탄 채 날개를 푸드덕거리고 있는 용을 옆으로 치워야 했다. 륜은 헐떡거
 리며 외쳤다.
  
  "아스화리탈, 아스화리탈! 비켜!"
  
  마구 휘두른 손이 아스화리탈에게 부딪혔다. 아스화리탈은 훌쩍 날아올
 랐고 허공에 뜬 채 걱정스러운 기세로  륜을 내려다보았다. 륜이 또다시 
 불 속으로 뛰어들면 어쩌나 하는 듯한  기세였다. 그러나 륜은 아스화리
 탈에게 주의를 기울일 여유가 없었다.
  륜은 눈을 질끈 감은 채 닐렀다.
  
  [라르간드!]
  
  이제는 익숙해진 느낌이 륜을 에워쌌다. 륜은 여신의 힘이 자신에게 깃
 드는 것을 느끼며 간절히 소망했다.
  
  [당신의 힘은 물이지요. 제발 도와주세요! 폭우를!]
  
  하늘이 천둥으로 포효했다.
  방 안으로 들어선 케이건은 사모를 붙잡았다. 벽은 이미 불길에 휩싸여 
 있었고 위에서는 불티가 후두둑 떨어졌다. 악전고투 끝에 사모를 안아들
 기는 했지만 그 때문에 케이건은 연기를  잔뜩 들이마시게 되었다. 케이
 건은 쿨럭거리며 문이 있는 곳으로 달려갔다. 그러나 그 때 불길을 이기
 지 못한 서까래가 케이건의 머리 위로  떨어졌다. 케이건은 사모와 함께 
 우당탕 쓰러졌다. 케이건은 신음을 토하며  다시 일어나려 했다. 하지만 
 헐떡이는 바람에 더 많은 연기를 들이마셨고 케이건은 허파를 통째로 토
 해낼 듯한 격한 기침을 하게 됐다. 입으로 피리 소리 같은 것을 내며 케
 이건은 사모가 어떤지 돌아보려 했다. 그  순간 케이건의 눈앞이 캄캄하
 게 바뀌었다. 케이건은 정신을 잃고 쓰러졌다.
  하늘에서 폭우가 쏟아졌다.
  
  [폭우를, 폭우를!]
  
  륜은 눈을 질끈 감은 채 계속해서 닐렀다.  빗줄기가 그의 머리와 어깨
 를 사정없이 때렸지만 륜은 아랑곳하지 않았다.
  
  [폭우를!]
 
 
 
  ==================================================================
  좋은 밤 되세요.


   
    

  제   목 : 눈물을 마시는 새. 8-4.   
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 05-14   조회수 : 2880   
      
                           눈물을 마시는 새.
  
  
  
  8. 북부의 왕 - 4
  
   
  
  "여신이여!"
  
  티나한은 눈앞에 펼쳐진 광경을 믿을 수 없었다.
  그는 산 정상에 서있었다. 파름산은 그의 앞쪽에 있었고 그의 왼편으로
 는 지평선까지 펼쳐져 있는 파름 평원이 있었다. 하지만 티나한은 그 중 
 어느 것도 보고 있지 않았다. 그는 하늘을 보고 있었다.
  구름이 광분하여 치닫고 있었다.
  동서남북의 사방에서 짙은 먹구름들이 몰려오고  있었다. 이 낮은 곳에
 서 바라봄에도 불구하고 구름의 속도는 엄청났다. 상공에서의 실제 속도
 가 어떨지 추측한 티나한은 현기증을 느꼈다.
  그 구름들은 그 경악할 만한 속도  이외의 요소들에서도 도무지 자연적
 이지가 못했다. 연기처럼  짙었고 그 내부에서부터  보라색으로 빛났다. 
 게다가 생명의 의지로 꿈틀거리고  있었다. 결코 자연물에서는  느낄 수 
 없는 그 의지는 격노였다. 그렇게 사방의 지평선으로부터 살아있는 생명
 처럼 쇄도해온 구름들은 파름산 위에서  격돌하며 소름끼치는 비명을 내
 질렀다.
  천둥이 천둥에 귀먹고 번개가 번개에 타버리는 충돌이었다.
  그곳에서 억수 같은 비가 파름산을 허물어뜨릴 듯이 쏟아져내렸다.
  그것은 이미 비가 아니라 폭포수였다. 그 초자연적인 비 아래에 파름산
 은 개미탑 만큼이나 불안해 보였다. 피어오른  물안개 때문에 산의 모습
 은 흐릿하고 혼돈스러웠다. 티나한은 자신이 죽어도 저곳에 가까이 다가
 갈 수 없다는 사실을  깨달았다. 티나한은 철창을 두  손으로 붙잡은 채 
 무릎을 꿇었다. 그는 절대로 더 이상  나아갈 수 없었다. 그것을 바라보
 는 것만으로도 혼이 빠져나갈 것만 같은 기분이었다.
  그 때 티나한은 비형을 발견했다.
  비형은 파름산 주위의 하늘을 날아다니고  있었다. 압도적인 비의 장막 
 때문에 비형의 모습은 마치 대폭포의 언저리를 날아 다니는 작은 모기처
 럼 보였다. 애처로울 정도로 연약한 모습. 티나한은 비형이 단숨에 빗줄
 기에 휘말려 으스러질 거라 생각하며 깃털을 곤두세웠다. 티나한은 비형
 이 왜 그렇게 맴돌고 있는지 생각했다. 그리고 비형이 빗줄기 사이로 뚫
 고 들어갈 틈을 찾아보려는 것임을 깨달았다. 그 생각만으로도 티나한은 
 견딜 수 없었고, 그래서 고함을 내질렀다. 계명성이었다. 하지만 비형은 
 듣지 못했다. 나늬의 날개 소리뿐만 아니라  파름산의 상공에서 숨쉴 새 
 없이 터져나오는 벼락과 천둥 때문에 비형은  귀를 틀어막고 있었다. 소
 용 없음을 깨달았지만,  티나한은 계속 계명성을  내질렀다. 그렇게라도 
 하지 않으면 불안해서 견딜 수 없었다.
 
 
   
  오레놀은 기어코 쓰러지고 말았다. 땅을  짚으려 했지만 손이 미끄러졌
 고, 그래서 오레놀은 다시 진흙탕에  얼굴을 들이박고 말았다. 사문살이 
 동안 한 번도 꺼낸 적이 없는 험악한 말들을 중얼거린 오레놀은 잠시 자
 신에 대해 부끄러워 하며 다시 일어났다. 그리고 하늘이 구멍난 듯이 쏟
 아지는 폭우에 놀라워했다.
  
  "내 생전 이런 비는 처음이군!"
  
  누군가가 잘 들리지도 않는  고함을 질렀다. 오레놀은 그  쪽을 보았고 
 누군가가 미끄러운 진흙탕 길을 걸어올라오려 악전고투하고 있음을 깨달
 았다. 진흙도 진흙이었지만 길을 따라 쏟아져내려오는 빗물은 그들로 하
 여금 범람하는 강을 가로지르는 기분을 느끼게  했다. 가공할 정도로 쏟
 아지는 빗물에 나뭇가지들이 사정없이 부러졌고 산은 미처 그 빗물을 흡
 수하지 못한 채 겉으로 흘려보내고 있었다.  오레놀은 토사와 함께 쓸려
 내려오는 나뭇가지들과 돌멩이에 아연함을 느꼈다. 그 때 그의 뒤편에서 
 악전고투하고 있던 누군가가 다가서며 외쳤다.
  
  "맙소사! 여기 여름 날씨는 원래 이 모양이오?"
  
  오레놀은 힘겹게 고개를 돌렸다. 수염과  머리카락을 온통 진흙으로 물
 들인 괄하이드 변경백이 질린 얼굴로 그를 바라보고 있었다.
  
  "아, 아니오. 장마가 있긴 하지만 이 정도는 아닌… 우왁!"
  
  괄하이드 변경백이 갑자기 오레놀을 끌어안으며 옆으로 쓰러졌다. 변경
 백 자신도 제대로 서있을 수 없었으니  그것이 최선의 방법이었다. 그리
 고 오레놀은 조금 전 그가 있던  자리를 강타하며 지나가는 바위를 보며 
 소름이 좍 돋는 것을 느꼈다. 바위는 물보라를 요란하게 일으켰고 그 흙
 탕물을 정통으로 뒤집어쓴 오레놀은 질식할 것만  같았다. 그 때 누군가
 가 필사적으로 그의 등을 두드렸다. 오레놀은 자신이 변경백을 익사시키
 려 하고 있음을 깨닫고는 황급히 옆으로  물러났다. 괄하이드는 겨우 흙
 탕물 속에서 머리를 내밀며 거친 숨을  몰아쉬었다. 그러는 동안에도 두 
 사람은 아래로 미끄러지고 있었고 두 사람이 간신히 일어났을 때는 조금 
 전보다 훨씬 산 아래쪽으로  내려와 있었다. 괄하이드  변경백은 얼굴을 
 훔치며 아래를 내려다보았고 물이 무릎까지  찬다는 사실에 황당함을 느
 꼈다. 평야도 아닌 산등성이에서 이런  물이라니? 괄하이드는 그 상황에
 서의 좋은 점을 한 가지 밖에 떠올릴 수 없었다.
  
  "불은 꺼졌겠군!"
  
  "예, 예."
  
  "뭐라고?"
  
  "꺼졌을 거라고요!" 오레놀은  빗소리에 지워지지 않기  위해서 목청껏 
 고함을 질렀다. "하지만  이런 어처구니 없는  비라는 것은…  설마? 륜
 이?"
  
  오레놀은 깜짝 놀라 앞으로 발을 내디뎠다. 산 위에서 쓸려내려와 흙탕
 물 속에 숨어있던 나뭇가지는 그런  오레놀의 발을 잡아채었고 오레놀은 
 사지를 집어던지며 나가떨어져야 했다. 풍덩! 괄하이드는 오레놀을 붙잡
 으려 했지만 그 때 밀어닥친 파도가 -  변경백은 도저히 믿을 수 없었지
 만, 그것은 파도였다. - 두 사람을  붙잡아 아래로 밀고 내려갔다. 거칠
 게 휩쓸려 내려가며 오레놀은  공포를 느꼈다. 하인샤  대사원이 모조리 
 쓸려내려가는 것 아닐까?
  
  
  
  케이건은 왈칵 물을 토하며 몸을  일으켰다. 조금만 늦었으면 익사했을 
 것이다.
  케이건은 무릎과 두 손으로  땅을 짚은 채 주위를  둘러보았다. 그리고 
 자신이 폭포 속에 던져진 것이 아닌가 했다.  그의 두 손과 무릎은 물속
 에 잠겨 있었다. 눈에 들어오는 것은  어둠 뿐이었다. 위를 올려다본 케
 이건은 곧 눈을 감았다.
  화재에 의해 구멍난 지붕에서 폭우가 쏟아지고 있었다.
  케이건조차도 겪어보지 못한  끔찍한 폭우였다. 케이건은  놀라움 속에 
 다시 눈을 떴다. 그 동안에도 물은  계속 차오르고 있었다. 케이건은 황
 급히 일어났고, 그리고 사모를 떠올렸다. 케이건은 다시 허리를 굽혀 닥
 치는대로 물 속을 뒤졌다. 잠시 후 그의  손에 비늘이 덮인 팔이 만져졌
 다. 케이건은 물 속에서 사모를 붙잡아 힘껏 들어올렸다.
  사모는 축 늘어진 채 끌려올라왔다.  그녀를 끌어안은 케이건은 사모의 
 목에 손을 가져갔다. 그러나  곧 자신이 말도 안되는  짓을 하고 있음을 
 깨달았다. 심장을 적출한 사모는 맥박이  없다. 케이건은 자꾸 미끄러지
 는 사모를 힘겹게 다시 끌어올리며 왜  이토록 방에 물이 차오르는 건지 
 이해하려 애썼다.
  아무 것도 제대로 보이지  않았기에 케이건은 눈으로  보기보다는 거의 
 추리에 의해 사태를 짐작했다. 불길에 의해  무너졌던 벽과 서까래가 문
 을 막고 있었던 것이다. 그리고 방 안에 있던 얼마 안 되는 가구들도 그
 곳으로 쓸려가 장애물 노릇을 하고 있는 것이다. 물이 새어나갈 틈은 있
 었지만, 새어나가는 것보다 더 많은 양의 비가  하늘에서 쏟아지고 있었
 다. 자신이 물이 쏟아지는 항아리에 갇혀있는 쥐와 다름없다는 것을  깨
 달은 케이건은 물을 가르며 문쪽으로 걸어가려 애썼다.  하지만 문이 어
 느쪽인지 알 수 없었다.
  케이건은 잠시 호흡을 고르며 몸으로 물이 흘러나가는 방향을 느껴보려 
 애썼다. 얼마 후 케이건은 그다지 확신하지는  못하는 상태에서 한쪽 방
 향을 결정했다. 그리고 그곳으로 걸어갔다.
  머리 위로 계속 들이붓듯이  비가 쏟아졌고 눈에  들어오는 것이라고는 
 아무 것도 없었으며 게다가 정신이 없는 나가를 안고 있는 처지였다. 불
 과 2 미터를 걸어가기  위해 케이건은 거의 숨이  끊어질 정도로 체력을 
 소모해야 했다. 가까스로 문에 도달한 케이건은 손으로 더듬어보고는 자
 신의 추리가 맞았음을 깨달았다. 무너진  잔해가 문을 틀어막고 있었다. 
 케이건은 그것을 걷어차려 했다. 하지만 물의  저항 때문에 다리에 속도
 가 붙지 않았다. 게다가 케이건은 강대한 수압을 버티고 있는 그 잔해가 
 쉽게 무너지지 않을 거라는 사실도 떠올렸다.
  어느새 물은 가슴 높이까지 차올랐다. 케이건은 물이 천장까지 찰 때까
 지 기다렸다가 지붕으로 나가는 방법을  고려해보았지만 사모를 안은 채 
 그 때까지 버틸 수 있을 리가 없었다.
  그 때 케이건은 수위가 더 이상 높아지지  않음을 깨달았다. 잠시 고민
 하며 방 안의 구조를 생각해 보던 케이건은  곧 탄성을 내질렀다. 그 방
 에는 창문이 있었다. 물이 그 창문을 통해 빠져나가고 있음이 분명했다.
  도무지 차분히 생각할 수 있는 여건이라고는  말할 수 없었지만 케이건
 은 창문이 있으리라 생각되는 방향을 결정한 다음 그곳을 향해 헤엄치듯 
 걸어갔다. 눈 앞이 하얗게  바뀌는 경험을 몇  번이나 반복하고, 자신이 
 이미 죽었다는 확신에 찬 결론을 되풀이해서  내린 다음, 케이건은 겨우 
 창문에 도달했다. 수십 년이 지나간 것 같았다.
  창문을 더듬어 위치를 확인한 케이건은 두 다리에 힘을 주며 사모의 허
 리를 붙잡아올렸다. 밖으로 떨어지면서 목을  부러뜨릴지도 모르지만 어
 쩔 수 없었다. 나가의 재생력을 믿으며  케이건은 사모를 창밖으로 밀어
 내었다.
  
  "어흐흥!"
  
  마루나래의 울음소리가 들렸다. 케이건은 창문을 붙잡으며 몸을 솟구쳤
 다. 지금껏 그의 몸을 끌어당기며 고난으로  작용했던 물이 그 때만큼은 
 케이건을 도와주었다. 부력과 밖으로 쏟아져나가는 격류의 힘에 의해 케
 이건은 단숨에 창밖으로 나가떨어졌다. 케이건은 자신이 잠깐 동안 날았
 다고 생각했다.
  창문을 통해 튕겨져나오듯 밖으로 나온 케이건은 물보라를 잔뜩 일으키
 며 땅에 부딪혔다. 바깥이라고 해서  특별히 뽀송뽀송한 것은 아니었다. 
 여전히 축축하고 습기차며 잔뜩 젖어있었지만, 최소한 가슴까지 물에 차
 오르지 않는다는 점에서 케이건은 안도했다. 케이건은 일어났다.
  비는 아프리만큼 사납게 몸을 때리고 있었다.
  산사의 모습은 암흑과 물의 장막 저편으로 깨끗이 사라져 있었다. 케이
 건은 달라붙는 머리카락을 뜯어내며 사모의 모습을 찾았다. 그대로 놔두
 면 익사할지도 모른다. 하지만 케이건은 폭우와  암흑 때문에 아무 것도 
 제대로 볼 수 없었다.
  그러나 벼락이 세상을 하얗게 변화시켰을 때 케이건은 두억시니들이 사
 모를 보호하고 있는 모습을  발견했다. 벼락은 곧  사라졌지만 케이건의 
 망막에는 잔상이 남았다. 머리 둘 달린  두억시니가 두 팔로 조심스럽게 
 사모를 안아들고 있었고 다른 두억시니들이 그 주위를 둘러싸고 있었다. 
 그리고 마루나래는 그 앞에 서있었다.  하지만 마루나래는 케이건도, 사
 모도 아닌 엉뚱한 방향을 노려보고 있었다.  케이건은 잔상 속의 마루나
 래가 바라보던 방향을 대충  가늠한 다음 그쪽을  바라보며 다시 벼락이 
 치기를 기다렸다.
  다시 벼락이 쳤다. 케이건은 땅을 박차며 달렸다.
  케이건의 눈 속에 남아있는 정지된 장면은  조금도 유쾌하지 못한 모습
 이었다. 한 남자가 축 늘어진 륜을  가슴에 끌어안고 있었다. 그리고 그 
 옆에는 또다른 남자가 손에 바라기를 든 채 주위를 경계하고 있었다. 그 
 외에도 몇몇 남자들이 더 있었다. 그들 또한 폭우와 암흑 때문에 제대로 
 움직이지 못하고 있는 듯했다.
  철벅거리며 달려가던 케이건은 조금  전 사내들이 있었던  지점 근처에 
 도달했다고 판단했을 때 걸음을 멈췄다. 그리고  되도록 많은 부분을 시
 야에 넣으려 애쓰며 또다시  벼락이 치기를 기다렸다.  어김없이 벼락이 
 쳤다. 정지된 그림.
  조금 전의 모습에서 어느 정도 이동한 사내들의 모습이 나타나 있었다. 
 그리고 이번에는 장면 한 부분에서 애처롭게 날고 있는 아스화리탈의 모
 습도 보였다. 그 장면을 면밀히 검토한  케이건은 아스화리탈이 불을 뿜
 을 수 없다고 판단했다. 아스화리탈이 내뿜는  발화성 기체가 폭포수 같
 은 빗물에 모두 씻겨내려가고 있었다. 조금  남아있는 기체조차도 비 때
 문에 점화시킬 수가 없었다. 그래서 아스화리탈은 완전히 무력한 모습이
 었다. 케이건은 눈 앞의 장면 속에  남아있던 사내들의 모습을 검토하며 
 적절한 방향으로 움직였다. 다시, 번개.
  예상대로 케이건은 한 명의 왼쪽에  도달해 있었다. 케이건은 주의깊게 
 주먹을 휘둘렀다. 눈에 보이는 장면이 아닌, 그 장면에서의 남자의 움직
 임을 예측하여 뻗은 주먹이었다. 망막 속에  남아있는 잔상 때문에 케이
 건은 남자의 턱에서 한참 떨어진 허공을 때리는 듯한 기분을 느꼈다. 하
 지만 그의 주먹에는 확실한 느낌이 왔다. 비명이 터져나왔다.
  
  "뭐냐? 누구야?"
  
  "누가 나를 때렸어!"
  
  젖은 암흑 속에서 들려오는 소리들을 들으며 케이건은 침울하게 생각했
 다. '주먹질하기 좋은 날씨는 아니야.'  케이건은 다시 발걸음을 옮기며 
 적당한 자리를 찾았다.
  번개가 쳤을 때 케이건은 어떤 남자와 정면으로 얼굴이 마주쳤다. 케이
 건은 그 남자가 바라기를 들고 있음을  확인하고는 이를 갈았다. 하지만 
 이번에는 남자들과의 거리가 좀 멀었다. 남자들이 제멋대로 움직였기 때
 문이다. 케이건은 그 중 가장 가능성이  높다고 생각되는 모습을 기억해
 두었다가 그 모습이 자신의 옆을 지나칠  때 쯤을 노려 주먹을 뻗어보았
 다. 주먹은 맞지 않았다. 조금 빨랐던  모양이다. 케이건은 누군가가 내
 뻗은 자신의 팔에 목이 걸려 넘어지는  것을 느꼈다. '그것도 나쁘지 않
 지.' 요란한 물소리와 함께 물보라가 케이건의 몸을 뒤덮었다.
  
  "뭐, 뭐가 내 목을, 콜록! 걸었어! 목을 걸었어!"
  
  "그 남자다. 케이건! 근처에 있다!"
  
  '저 녀석은 나와 얼굴이 마주쳤던 녀석인가 보군.' 케이건은 팔에 걸렸
 던 남자가 쓰러졌을 법한 장소를 향해  다리를 내뻗으며 생각했다. 제대
 로 맞았다는 느낌이 들었다.  케이건은 자신이 누군가의  턱을 부쉈다고 
 생각했다. 그리고 케이건은 암흑과 이미 과거가 되어버린 잔상들로 이루
 어진, 지루하고 혼란스럽고 신경을 곤두서게 하는 싸움을 계속했다.
  
  
  
  케이건이 깨버린 것은 사실은 코네도의  코뼈였다. 한껏 흥분해 있었던 
 코네도 빌파는 고통도 느끼지 못한 채 벌떡 일어났다. 빗물을 타고 흘러
 내린 코피가 입 안으로 스며든 후에야 코네도는 코를 만져보였고 기절할 
 것 같은 고통에 신음했다.  그러나 코네도는 곧  신음을 그쳤다. 소리를 
 노출시키면 케이건의 주의를 끌게 될 것이  뻔하기 때문이다. 얼굴 앞쪽
 이 통째로 뜯겨나가는 것  같은 고통을 억지로  참으며 코네도는 도대체 
 왜 일이 이 지경이 되었는지 생각해 보았다.
  불은 잘 옮겨붙었다. 그리고 그의 예상대로 케이건은 바라기를 밖에 놔
 둔 채 뛰어들어갔다. 그들은 밧줄을 타고  순식간에 절벽 아래로 뛰어내
 렸다. 방해자가 될 수 있는 것은  나가 한 명뿐이었지만, 전해오는 이야
 기처럼 소리를 듣지 못하는 건지 나가는  뒤를 돌아보지 않았다. 그들은 
 그대로 바라기를 집어들고 도망치려 했다. 이미 떠났던 발케네의 대족장
 이 되돌아왔다고는 아무도 생각지 못할  테고 의심은 자연히 밀렵꾼들에
 게 돌아갈 것이다. 일의 그 시점에서, 상황은 지극히 쾌조였다.
  그 말도 안 되는 폭우만 아니었다면.
  폭우는 불을 꺼버렸을 뿐만 아니라 주변을 암흑 속에 감춰버렸다. 달빛
 도, 별빛도 없는 완전한 밤. 게다가 폭우가 쏟아지고 있었다. 인간의 눈
 으로는 아무 것도 볼 수 없었다.  그들은 방향을 잃고 우왕좌왕했다. 그 
 때 누군가가 외쳤다. 코네도는 그것이 토카리의 목소리임을 깨달았다.
  
  "그 나가를 붙잡아!"
  
  "왜?"
  
  "제길, 바로 이게 나가가 얻었다는 힘이야! 그 놈을 잡아! 기절시켜!"
  
  악몽 같은 시간이 지나고나서 한 사내가 비늘  달린 몸을 만지는 데 성
 공했다. 그는 칼자루로 륜의 뒤통수를 때려 기절시켰다. 하지만 비는 그
 치지 않았다. 코네도는 둘째아들을 향해 폭언을 내뱉었다. 젖은 암흑 저
 편에서 토카리의 숨막히는 변명이 들려왔다.
  
  "아, 이런! 그 녀석이 너무 많은 구름을 끌어모았습니다!"
  
  "무슨 말이냐!"
  
  "이 비는 녀석이 내리는 것이 아닙니다.  녀석이 모아둔 구름에서 떨어
 지는 겁니다. 어, 그러니까 자연스러운 비인 셈입니다."
  
  코네도는 화를 가라앉히며 비의 양을 느껴보려고 했고 조금 후 둘째 아
 들의 말이 옳다는 것을 깨달았다. 산을 깨부술  것 같던 비는 이제 보통
 의 폭우로 바뀌어 있었다. 하지만 그들에겐 보통의 폭우조차 버거웠다.
  
  "젠장. 그 놈이 비를 내리게 했다면 그칠  수도 있겠지! 나가를 붙잡은 
 녀석이 누구야? 그 녀석을 깨워! 이걸 멈추라고 해!"
  
  그러나 그 사내의 노력에도 불구하고 륜은 깨어나지 않았다. 그가 기절
 시키기 전부터 륜은 반쯤 기절한 상태였다. 륜은 흑사자 모피를 챙길 틈
 도 없이 밖으로 나왔고 그 상태에서 폭우를 뒤집어써서 이미 그 몸이 싸
 늘하게 얼어있었다. 그런 영문을  알지 못하는 코네도는  도대체 어떻게 
 기절시켰기에 깨어나지 못하냐고 욕설을 퍼부었다. 그 사내는 어찌할 바
 를 모른 채 륜을 깨어나게 하려 애썼다.
  그리고 케이건이 그들에게 들이닥쳤다. 볼 수 있는 것이라곤 잔영 뿐임
 에도 불구하고 케이건은 계속해서 비명을 만들어내었다. 결국 분노를 더 
 참지 못한 코네도가 악을 쓰다시피 외쳤다.
  
  "케이건, 멈춰! 계속 우리를 공격하면 나가를 죽이겠다!"
  
  암흑 속에서 폭우를 맞고 있으면서도 토카리는 부끄러움에 머리 끝까지 
 열이 오르는 것을 느꼈다. 나가는 죽일  수 없다. 토카리는 케이건의 비
 웃음이 들려올 거라 예상했다. 하지만 아무리  기다려도 그런 소리는 들
 려오지 않았다. 그리고 비명도 더 이상  없었다. 토카리는 영문을 알 수 
 없었다.
  
  
  
  어느 쪽이냐 하면 케이건은 무지는 죄가  아니라는 주장에 대충 동의하
 는 쪽이었다. 비형이나 티나한, 그리고  륜은 무한한 참을성으로 동료의 
 무지를 견뎌내었던 케이건에 대해 증언할 수 있을 것이다. 그리고 그 순
 간에도 케이건은 코네도 빌파의 무지함을 증오하지는 않았다. 하지만 그 
 무지가 이끌어낸 상황은 증오하고 있었다.
  코네도 빌파가 조금이라도 나가에 대해 알고 있다면 나가를 죽이겠다는 
 식의 협박은 하지 않았을 것이다. 하지만  그들은 그런 협박을 했다. 그 
 시점에서 문제가 되는 것은,  륜이 실제로 쉽게 죽일  수 있는 나가라는 
 점이었다.
  케이건은 결국 주먹을 거두었다. 그리고  목소리에 의해 위치가 노출될 
 위험을 피하기 위해 천천히 걸으며 말했다.
  
  "너희들은 누구냐."
  
  목소리가 들려온 순간 암흑 속에서  발케네 남자들은 긴장했다. 그러나 
 조금 후 그들은 의아함을 느꼈다. 조금 전과 다른 방향에서 목소리가 들
 려왔다.
  
  "누구냐고 물었다."
  
  코네도는 부서진 코뼈를 움켜쥔 채 불명확한 목소리로 말했다.
  
  "그건 알아서 뭣하려고?"
  
  또다시 벼락이 쳤다. 케이건은 잔영을 염두에 둔  채 걷는 방향을 조금 
 바꾸며 말했다.
  
  "여기서 도망칠 수는 없다. 아무 것도 볼 수 없잖은가."
  
  코네도는 케이건의 말에 대답하는  대신 밧줄이 어디에  있을지 고민했
 다. 코네도는 한쪽 방향을 결정한 다음 번개가 치기를 기다렸다. 케이건
 이 다시 말했다.
  
  "포기해라. 지금 포기한다면 살려주겠다. 너희들은 도망칠 수 없다."
  
  번개가 쳤다. 그리고 코네도는 기절할 만큼  놀랐다. 케이건이 그를 똑
 바로 바라보고 있었다. 코네도는 비명을  지르며 뒤로 물러났다. 케이건 
 또한 예상치 못한 조우에 약간 당황하여 뒤로 물러났다.
  
  "코가 꽤 볼썽사납군. 하지만 용과 대호가  너희들을 뒤쫓게 되면 코가 
 으스러진 것 쯤은 신경쓸 거리도 되지 못할걸."
  
  코네도는 거칠어지는 호흡을 가누며 다른 방향을 돌아보았다. 그 때 저
 편에서 누군가가 외쳤다.
  
  "용과 대호가 뒤를 쫓는다고?  마치 저 괴수들이 네것인  양 말하는군. 
 허튼 수작이야! 나는 다 봤어. 그 대호는  여자 나가의 편이야! 너는 대
 호와 싸웠어!"
  
  "그걸 봤다면 유학생이군. 역시 밀렵꾼이 아니군."
  
  케이건의 담담한 대답에 고함을 내질렀던 사내, 즉 토카리 빌파는 움찔
 하며 입을 다물었다. 케이건은 잠시 생각한 다음 말했다.
  
  "그러고보니 아까 오후에 어떤 방문자들이 대사원을 떠나는 것 같더군. 
 의심을 피하기 위해 떠났다가 되돌아온  것이겠지. 승려들에게 물어보면 
 그게 어디서 온 자들인지 알 수 있겠군."
  
  코네도는 둘째 아들의 입을 찢어버리고 싶었다. 지인들의 말대로 '아들
 을 완전히 못쓰게' 만들어놓은 것이 아닌가 하는 의심이 다 들 지경이었
 다. 똑똑한 도둑이라면 상대방이 무슨 소리를  하건 대꾸하지 않았을 것
 이다. 하지만 지적 허영을  알게 된 그의 둘째  아들은 상대방의 말에서 
 찾아낸 빈틈을 그냥 넘기지 못했다. 결국 코네도는 케이건을 죽여야겠다
 고 결정했다.
  
  
  
  케이건은 빗방울이 줄어드는 것을 느꼈다. 그리고 번개도 더 이상 치지 
 않았다. 어디에 있는지 확인할 수 없는 여러  명의 적 사이를 걸어 다니
 는 일이 점점 힘들어지고 있었다. 하지만 말을 하려면 움직일 수밖에 없
 었다. 케이건은 누군가에게 부딪힐 것을 각오하며 계속 걸었다.
  
  "대사원에 불을 지른 너희들의 행위는  용서되지 않을 거다. 포기해라. 
 지금 포기한다면 나는 너희들을 변호하겠다."
  
  암흑 속에서 갑자기 불꽃이 튕겼다.
  케이건은 손을 들어올려 눈을 가렸다.  코네도는 케이건의 모습을 확인
 하자마자 손에 든 점화통을 집어던지고는 달려들었다. 케이건은 있는 힘
 껏 몸을 옆으로 던졌지만  코네도의 장검은 이미  내려떨어지고 있었다. 
 어쨌든, 그날 밤 케이건은 체력을 너무  많이 소모했다. 그의 동작은 느
 렸다.
  케이건은 옆구리를 불로 지지는 것 같은 고통을 느꼈다.
  케이건은 물 위에 쓰러졌고 더 이상 움직이지  못했다. 어둠 속에서 황
 급히 다가온 발이 그의 몸에 닿았다. 케이건을  발견한 그 발은 곧 케이
 건의 복부를 밟았다. 케이건은 이를 악물며 두 번째 공격에 대비했다.
  검이 복부를 꿰뚫었다.
  케이건의 눈 앞으로 과거가 번갯불처럼 스쳐지나갔다.
  케이건은 마침내 완성되었음을 깨달았다. 그는  이제 동일시간 내에 두 
 가지가 될 수 있었다. 아니, 세 가지, 네  가지, 그 이상의 의미로 존재
 할 수 있었다. 그는 이제 과거를 모두 받아들였다. 단지 과거를 아는 것
 에 그치는 것이 아닌, 완전한 수용이었다. 케이건은 그 때까지 거부했던 
 그 모든 과거를 향해 사과했다.
  코네도의 검이 비틀리며 뽑혀나갔다. 머리속이 터질 것 같은 고통 속에
 서도 케이건은 생각했다. 괜찮은 마무리군.
  코네도는 케이건이 비명을 지르지 않는 것을 의아하게 여겼다. '단번에 
 절명한 것일까?' 그러나 그는 주도면밀한 사람이었고, 그래서 허리를 굽
 혀 케이건의 숨소리를 확인했다.  코네도는 케이건의 숨소리를  들을 수 
 있었다. 암흑 속에서 코네도는 미소를 지었다.
  
  "대단한 자제력이군. 케이건. 비명을  참다니. 죽은 척하면  내가 떠날 
 거라고 믿었나 보지? 괜찮은 생각이었지만 상대를 잘못 골랐어."
  
  케이건은 웃고 싶었다. 그가 비명을 지르지 않은 까닭은 자신이 마침내 
 모든 과거와 연결되었기 때문이다. 하지만 케이건은 설명하고 싶은 생각
 이 없었다. 코네도는 장검을 꽂아넣고는 멱을  따기 위한 단검을 뽑아들
 었다. 왼손으로 케이건의 얼굴을 확인한 코네도는 차갑게 웃었다.
  
  "자네 검은 잘 쓰겠네. 케이건."
  
  코네도는 단검을 케이건의 목으로 가져갔다.
  검이 살을 꿰뚫는 잔인한 소리가 울렸다.
  
  "으아아악!"
  
  코네도는 비명을 지르며 물러났다. 왼손으로 오른손을 만져본 코네도는 
 그것이 통채로 떨어져나갔음을 깨닫고는  경악했다. 그 때  암흑 속에서 
 놀랍도록 아름다운 목소리가 들려왔다.
  
  "비무장인 상대를 공격하고 쓰러진 상대의 목을 따는 데나 사용되는 그
 런 팔은, 없어져도 그렇게 섭섭하지 않겠지."
  
  아주 짧은 시간이었지만 코네도는 고통을  잊었다. 그 지독히 아름다운 
 목소리는 거의 마성(魔聲)이라는 이름이 어울릴 정도였다. 물론 짧은 시
 간일 뿐, 코네도는 다시 지독한 고통을 느끼며 황급히 일어났다. 코네도
 는 덜덜 떨리는 왼손으로 장검을 뽑아들었다.  어둠 속에서 다시 들려온 
 목소리는 그런 태도에 약간 감명을 받은 듯했다.
  
  "용감한 태도지만, 관두는 것이 좋겠어."
  
  무엇인가가 그의 장검을 후려쳤다. 고통 때문에 검을 제대로 쥐지 못했
 던 코네도는 그것을 놓치고  말았다. 하지만 코네도는  상대방이 어떻게 
 그 장검을 볼 수 있었는지에 더 놀랐다. 이 목소리는 도대체 누구지? 이 
 끔찍하도록 아름다운 목소리는?
  그 때 저편에서 다시 목소리가 들려왔다.
  
  "그 나가를 내려놔."
  
  륜을 붙잡고 있던 사내는 바로 곁에서 들려오는 목소리에 기겁했다. 그
 는 황급히 단검을 뽑아들려 했다. 하지만  그 손은 곧 멈춰졌다. 날카로
 운 검날이 그의 목젖을 눌렀기 때문이다.  사내는 코네도가 느꼈던 것과 
 똑같은 공포를 느꼈다. 도대체 어떻게 보고 있는 거지?
  
  "죽이고 싶진 않아. 내려놔."
  
  사내는 륜을 놓았다. 륜은 그대로 허물어지듯 쓰러졌다. 물보라가 일어
 났다. 목소리가 다시 들려왔다.
  
  "이제, 돌아가."
  
  누군가가 점화통을 꺼내어 불을 붙였다.  빗줄기 속인지라 쉽지는 않았
 지만 결국 그는 짧은 순간 동안 불빛으로 마당을 밝히는데 성공했다.
  그리고 발케네 사내들은 흑사자 모피를 몸에  두른 여자 나가의 모습을 
 목격했다.
  케이건은 희미해지는 시선 속에서 그녀, 사모 페이를 바라보았다. 사모
 는 쓰러진 륜을 안아일으키고 있었다. 코네도  빌파는 두 아들의 부축을 
 받으며 도망치고 있었다. 그 때 케이건은 그  중 한 명이 바라기를 쥐고 
 있음을 깨달았다. 케이건은  바라기를 돌려받아야 한다고  외치려 했다. 
 하지만 목소리가 도통 나오지 않았다. 억지로 고함을 내지르려던 케이건
 은 목소리 대신 피를 토하고 말았다. 륜을 부축하던 사모는 그런 케이건
 의 모습에 놀라며 달려왔다. 케이건은 손을  들어 발케네 사내들을 가리
 켰다. 생각으로만 그렇게 했을 뿐이다.  케이건은 손가락 하나도 까딱하
 지 못했다. 사모는 걱정스러운 태도로 말했다.
  
  "케이건?"
  
  가슴이 저미도록 아름다운 목소리를 들으며 케이건은 정신을 잃었다.
  
  
  
  갈로텍은 하텐그라쥬의 밤하늘을 바라보며 닐렀다.
  
  [용이라도 한 마리 날아올 것 같은 으스스한 밤이군요.]
  
  세리스마는 고개를 갸웃했다.
  
  [왜 그런 기분을 느낀다는 거지, 갈로텍? 내가 보기엔 맑은 하늘인데.]
  
  [글쎄요. 제가 흥분해서 그런 것 같습니다. 평범하기 짝이 없는 밤하늘
 인데도 불구하고 예사롭지 않게 보이는군요.]
  
  세리스마는 부드럽게 웃었다.
  
  [왜 흥분했다는 것인지 설명해주게.]
  
  [가주들이 저희들의 설명을 받아들였습니다. 이제  그녀들은 여신을 되
 찾기 위해 대확장 전쟁을 재개하자는 데 완전히 동의했습니다!]
  
  세리스마는 감탄했다.
  
  [잘됐군! 그 이야기는  정말 기가  막혀. 주퀘도  사르마크의 제안이었
 지?]
  
  [그렇습니다. 세리스마. 정말 약삭빠른 사내지요.]
  
  [그런 기쁜 일이 있는데 왜 용이 날아올 것 같다느니 하는 불길한 니름
 을 한 건가?]
  
  세리스마의 질문에 갈로텍은 머쓱한 정신을 보였다.
  
  [일이 놀랄 정도로 잘 진행되다 보니 오히려  불안한 기분이 느껴진 것 
 같습니다. 생각해 보십시오. 화리트 마케로우가 죽었을 때 저는 모든 계
 획이 수포로 돌아갔다고 생각했습니다. 하지만 륜  페이가 그 자리에 있
 었고 화리트의 유지를 받아들였습니다. 륜 페이는 우리가 전혀 준비하지 
 않았던 존재였습니다. 니름 그대로 행운이었지요!  그런데 그 망할 비아
 스가 사모 페이를 암살자로 지명했습니다. 그  년은 우리 일을 망치기로 
 작정한 듯해 보였습니다. 저는 정말이지 그  때 비아스의 심장병을 깨버
 리고 싶었습니다.]
  
  세리스마는 빙긋 웃었다.
  
  [자네가 극기심을 발휘해주어서 정말 고맙군. 갈로텍.]
  
  [지금에서야 편한 마음으로 니를 수 있게 되었는데,  왜 그 때 사모 페
 이의 심장병을 깨지 않으신 겁니까? 그것이 지나치게 위험한 일이었다면 
 카루를 보내는 대신 저나  그로스를 보내셔야 했습니다.  하지만 계획을 
 전혀 알지 못하는 카루를 보내신 것은 너무 위험했습니다.]
  
  세리스마는 탁자 위에 놓인 양피지를 만지작거리며 닐렀다.
  
  [우선, 카루는 내가 보낸 것이 아니야. 카루 자신이 가겠다고 했어. 카
 루가 사모 곁에 있는 이상 심장 파괴를  함부로 사용할 수는 없었네. 그
 리고 륜은 심장을 적출하지 않았어. 우리가  통제할 수 없는 존재지. 륜 
 페이가 안전하게 북부로 넘어간  것을 카루가 보고했을  때 나는 사모가 
 륜을 죽일 수 있는 확률이 훨씬 낮아졌음을 깨달았네. 그래서 나는 사모
 를 제거해서 륜을 돕기보다는 만약의 경우 그를 제거할 자로서 남겨두는 
 쪽이 괜찮은 일이라고 생각했어. 실제로 지금 그렇게 되지 않았나? 우리
 에게 있어 륜을 제거할 무기는 사모밖에 남지 않았어.]
  
  [예. 니르신대로 되긴 했습니다. 하지만  사모가 지나치게 빨리 암살에 
 성공하면 어쩌실 생각이었습니까?]
  
  [그랬다면 다시 기다려야지.]
  
  [네?]
  
  [1년을 더 기다렸다가, 다른 수련자 한 명을 보내면 되는 문제였어. 갈
 로텍. 카린돌은 하텐그라쥬에 있었어. 서두를 필요가 전혀 없었지. 의심
 받을 꼬투리를 만드느니 완벽한  기회가 올 때까지  참고 기다리는 편이 
 더 낫지.]
  
  갈로텍은 이해했다. 그는 의자에 앉으며 닐렀다.
  
  [그 니름이 옳습니다. 하지만  저는 기다리지 않아도  되어서 행복하군
 요. 만약 1년을 더 기다렸다면 저는  온몸의 비늘이 다 빠져버렸을 겁니
 다. 이미 12년을 기다렸습니다.]
  
  [12년을 기다렸으니 1년 더 기다릴 수도 있는  거야. 하지만 나 역시 1
 년 더 기다릴 필요가 없게 되어서 다행이라고 생각하네.]
  
  세리스마와 갈로텍은 마주보며 웃었다. 세리스마는 창밖을 돌아보며 닐
 렀다.
  
  [그래, 우리는 성공했어! 이제 우리는  용이 부활해서 날아오더라도 물
 리칠 수 있어. 우리는 얼마든지 그 불을 꺼버릴 수 있어. 하지만 북부의 
 불신자들을 모두 물리치는 것은 역시 전쟁을  통해야 하겠지. 그런 점에
 서 묻겠는데, 군대 창설 계획은 어떻게 되고 있지?]
  
  [그건 주퀘도 본인에게 들으시는 편이 낫겠습니다. 주퀘도는 불사의 군
 대를 몰아 북부를 친다는 생각에 열광하고 있습니다. 그 자를 위로 올라
 오게 하겠습니다. 그 동안 저는 아래로  내려가서 누구를 좀 만나야겠습
 니다. 그렇잖아도 만나고  싶었는데, 그동안은 바빠서  만나지 못했습니
 다.]
  
  [노기 하수언에게 감사라도 할 생각인가?]
  
  [아니오. 화리트와 카린돌을 만날 생각입니다.]
  
  [그 남매를?]
  
  갈로텍은 잔인한 미소를 지었다.
  
  [저는 그 남매를 가지고 노는 것이 정말 재미있습니다.]
  
  
  
  케이건은 악몽을 보았다. 행복했다.  악몽 속의 누군가가  말을 걸어왔
 다.
  
  "지금으로서는 판단할 수 없습니다. 살아날지, 죽을지."
  
  내가 도와주지. 나는 죽었어.
  
  악몽은 주로 추억을 이용하지만 시간  순서대로 내어놓지는 않는다. 케
 이건은 마음이 상하고, 그래서 감정을  뒤섞어 내보인다. 엉뚱한 감정들
 과 부딪힌 추억들이 퐁, 퐁 하는 소리를 내며 터진다.
  
  "너는 용의 자손이다. 언제나 그걸 잊지마라."
  
  아젤키버. 문제가 있습니다. 나는 잊지  않았지만, 용이 나를 잊어버렸
 습니다.
  
  잊기 싫은 추억들이 가장 희미하고 잊고  싶은 추억들은 지독하게 뚜렷
 하다. 케이건은 그것들을  바라보길 거부하고, 그래서  추억들은 고약한 
 냄새를 풍기며 썩어들어간다.
  
  "열은 내렸습니다. 천만다행으로 내부에 화농이 괴거나 하지는 않은 것 
 같습니다."
  
  친애하는 오레놀. 너는 돌팔이로군. 내 속엔  진득한 화농이 괴어 있는
 데.
  
  친했던 친구에 대해 이야기를 나눠보려 해도  주위의 사람들이 그 친구
 를 역사 속에 나오는 인물로서, 즉  실존했던 인물이라는 것을 인정하지
 만 감정이나 대화가 통할 수 없는  무정물처럼 취급하는 모습을 보면 이
 야기하고 싶은 기분이 싹 사라진다.  억지로 이야기를 나눠봐도, 수백년 
 전에 죽은 사람을 어제 만난 사람인 양 이야기하는 케이건에게 사람들은 
 당혹한다. 케이건과 그들은 언제나 서로를  오해하게 된다. 케이건은 이
 야기를 관두는 편이 낫다고 생각한다.
  
  "자, 덤벼봐! 정말 도깨비를 상대로 판막음을 할 수 있다고 생각했나?"
  
  바우 성주. 호미걸이를 써야겠소. 앞으로 20여년  쯤 후에 비형 스라블
 이라는 도깨비가 그건 호미걸이였다고  주장할 테니까, 어쩔  도리가 없
 소.
  
  전설처럼 이야기 하는 법. 자신의  살아있는 추억을 터무니없는 옛이야
 기로 만드는 법. 장식을 몇 개 달고, 왜곡을 덧붙이고, 뚜렷한 기억일수
 록 모호하게 표현한다.  고어체를 이용할  때는 주의깊게.  그 고어체는 
 '옛날에 쓰였던 말'이 아니라 '옛날 이야기를  할 때 쓰이는 말'을 의미
 한다. 케이건은 점점 자신이 무정물로 바뀌는 것을 깨닫는다. 지금의 자
 신은 지금까지 살아오면서 가지게 된 경험의 총합이다. 하지만 케이건은 
 그것을 왜곡한다.
  
  "케이건 드라카. 당신은 정말 북부의 왕이오?"
  
  괄하이드 변경백. 왕이 북부로 돌아올 거라고 믿고 있소? 그 믿음을 잘 
 생각해 보시오.
  
  현재도 과거도 아닌 어중간한 시간에 홀로 남겨진다. 그 시간을 표현할 
 말은 존재하지 않았다. 지금껏 케이건 이외에 그 말을 필요로 하는 사람
 은 없었다. 과거라는 무게추를 잘라버리는 수밖에. 현재로 부상한다. 케
 이건은 자신의 모습에 전율한다.
  
  "사실 맛은 별로 기억나지  않아요. 뭔가 기막힌 복수의  맛 같은 것이 
 날 줄 알았는데, 집에서 늘상 먹던 것이랑 다름없었어요. 시시했지요."
  
  별비가 섭섭해하겠는데, 내 여름.
  
  한 가지 모습만 선택할 수 있을 뿐이다.  현재를 구성하는 무수한 거미
 줄 모두와 일일이 가공의 연결점을 만들기는  너무 어렵다. 그들은 과거
 가 죽었다고 생각한다. 그래서 케이건도 과거가 죽었다고 생각한다.
  
  "제발 살아나십시오. 케이건. 지금처럼 왕이  필요할 때 당신이 죽어선 
 안됩니다."
  
  그래. 북부에 눈물을 흘릴 일이 많겠구나. 쥬타기. 누군가가 그 눈물을 
 마셔야겠군.
  
  "좋은 꿈 꾸셨습니까?"
  
  "그다지 좋지는 못했소."
  
  케이건은 눈을 떴다.
  주위에서 환호가 터져나왔다. 케이건은 초점이 잘 맞지 않는 눈으로 주
 위를 둘러보았다. 그는 어딘가의 방 안에 누워있었다. 그리고 많은 사람
 들이 그의 주위에 몰려 있었다. 케이건은  그들이 정말 현재의 인물인지 
 알 수 없었다. 자신이 여러 시간대에 있었던  여러 인물의 모습을 한 자
 리에 모아놓은 것이 아닌가 의심했다. 그러나 사람들의 면면을 조심스럽
 게 관찰한 케이건은 그들이 모두  같은 시간대에 존재하는 사람들이라는 
 것을 확인했다. 그리고 그 시간대는  '현재'였다. 아직 그들이 누군지를 
 알 수 없다뿐, 현재임은 분명했다. 케이건은 그들이 누구인지 천천히 떠
 오를 거라 생각했다.
  
  "깨어났군! 정말 다행이네!"
  
  쥬타기 대선사가 달려들 듯이 다가와 말했다. 케이건은 누운 채 천장을 
 물끄러미 바라보다가 말했다.
  
  "제가 며칠만에 깨어난 겁니까?"
  
  "엿새만이야. 대사원에 온 이후로,  아니, 그 이전 몇  달 동안 자네는 
 너무 많은 일들을 했어. 상처도 상처지만 피로를  더 이상 견딜 수 없었
 던 거야."
  
  모두들 동감이라는 듯이 고개를 끄덕였다. 케이건은 말했다.
  
  "그래서 배가 고픈 것이군요."
  
  "곧 드실 것을 가져오겠습니다!"
  
  케이건은 발쪽에서 들려오는 오레놀의 목소리와  방문을 열어젖히며 후
 다닥 달려가는 발소리를 들었다. 짧은 한숨을  내쉰 다음 케이건은 질문
 했다.
  
  "여기 도깨비가 있습니까? 좋은 꿈 꿨냐고 묻던데."
  
  유쾌한 목소리가 들려왔다.
  
  "이름도 맞출 수 있습니까?"
  
  "비형."
  
  케이건의 얼굴 옆으로 비형의 얼굴이  다가왔다. 비형은 큼직한 웃음을 
 얼굴에 건 채 따스한 눈으로 그를 내려다보았다.
  
  "바우 성주님의 전언을 가지고 돌아왔습니다. 그리고 돌아오는 길에 길
 동무도 한 명 데려왔고요. 그 분의 이름도 맞출 수 있겠습니까?"
  
  "티나한도 돌아왔소?"
  
  반대쪽에서 티나한의 큼직한  머리가 불쑥 나타났다.  티나한은 큼직한 
 눈 주위의 살을 잔뜩 일그러뜨린 채 외치다시피 말했다.
  
  "너무 늦게 살아났잖아!"
  
  "미안하오."
  
  티나한은 더 이상 말하지 않고 이불 속으로 손을 집어넣어 케이건의 손
 을 꼭 붙잡았다. 케이건은 문득 생각났다는 듯이 말했다.
  
  "사모 페이와 륜 페이 중 하나가 죽었소? 그러지 않기를 바라는데."
  
  방 한쪽에서 아름다운 이중창이 들려왔다.
  
  "살아있어요!" "살아있어."
  
  비형 쪽에서 나가의 얼굴 두 개가 나타났다.  비형은 웃으며 옆으로 비
 켜주었고 륜과 사모는 걱정 반, 기쁨  반의 얼굴로 케이건을 내려다보았
 다. 사모가 먼저 말했다.
  
  "왜 그런 질문을 했는지 묻고 싶은데."
  
  "되살아난 당신이 쇼자인-테-쉬크톨을 주장했을지도 모르니까."
  
  "이제 그건 주장하지 않아."
  
  "왜 그런지 설명해주겠나?"
  
  사모는 턱을 가슴에 묻은 채 생각에 잠겼다.
  
  "케이건. 네가 지금  긴 이야기를 들을  수 있는  상태일지 의심스러운
 데."
  
  "괜찮아."
  
  사모는 륜을 돌아보았다. 륜이 고개를 끄덕였고, 그러자 사모는 빠르게 
 이야기했다.
  
  "최대한 간단히 이야기하지. 륜은 여신의 힘을 이용해서 나를 깨우려고 
 했어. 륜은 그것이 실패했다고 생각하고 있었지만, 사실은 성공했어. 나
 는 거의 되살아나기 직전이었어. 하지만 목이 잘리길 원했기에 살아나기 
 직전의 상태에서 버티고 있었지. 그러면서 륜이 사용하는 힘이 무엇일지 
 고민해보았어. 그런데, 어느 순간 더 이상  죽어있을 수 없는 상황이 되
 더군."
  
  "그건 언제였지?"
  
  "륜이 나쁜 놈들에게 붙잡혀 있고 너는 칼꽂이가 되려는 순간이었어."
  
  "음."
  
  "나는 휩쓸려나온 흑사자 모피를 발견하고는  그것을 입었어. 뜨거우니
 까 쉽게 찾을 수 있지. 쉬크톨은  바로 근처에 있더군. 그리고나서 나쁜 
 놈들을 쫓아버렸지. 그리고 다른 사람들에게 륜이  어떻게 해서 그 힘을 
 얻게 되었는지 들었어. 그 말이  사실이라면, 하텐그라쥬는 현재로선 힘
 들여 돌아갈 필요가 없는 도시지.  당분간은. 그래서 나는 쇼자인-테-쉬
 크톨을 주장하지 않아."
  
  케이건은 한숨을 내쉬었다.
  
  "고맙다고 해야겠군. 하지만 내 바라기를 되찾아주었으면 좋았을 텐데. 
 네 도움을  폄하하려는 것은 절대로 아니야.  하지만 지금 그 칼이 몹시
 필요하군."
  
  사모는 부드럽게 웃었다. 그리고 반대쪽에  있던 티나한은 화난 기색으
 로 말했다.
  
  "케이건! 난 네가 그렇게 시야가 좁은 사람일 줄 몰랐어!"
  
  "티나한. 이해하기 어렵겠지만 그 칼이 절실히 필요하기에…"
  
  "아니, 넌 정말 시야가 좁아. 어떻게 머리 위에 있는 걸 찾아헤매는 거
 야?"
  
  케이건은 어리둥절한 얼굴이 되었다. 그 때 비형이 웃음을 터뜨리며 그
 의 머리맡에서 무엇인가를 들어올렸다. 케이건은 도깨비의 손에 들린 바
 라기를 발견했다.
  
  "어떻게?"
  
  티나한은 킬킬거렸다.
  
  "그 때려죽일 도둑놈들은 말이야, 손해가 막심하지만 그래도 귀한 검을 
 얻었다는 사실에 즐거워하며 도망치고  있었지. 앞쪽에 뭐가  있는지 잘 
 살피지도 않으면서 말이야."
  
  케이건은 그제야 사태를 깨달았다.
  
  "그러니까, 7 미터짜리 철제 회초리로 곤란한 도벽을 훈도할 만반의 태
 세가 되어있는 레콘 같은 것?"
  
  "정확해! 내가 바라기를 몰라볼 리는 없지. 그 놈들을 자근자근 밟아준 
 다음 대사원으로 끌고 왔어. 지금 그  놈들은 곳간에 갇혀있지. 정말 훌
 륭한 도둑이라면 뒤에서 쫓아오는 사람들  뿐만 아니라 앞에서 막아서는 
 사람도 잘 살펴야 한다는 교훈을 되새기면서."
  
  "그렇다면 이제 됐소."
  
  케이건의 단정짓는 듯한 말투에 사람들은  약간 긴장했다. 케이건은 쥬
 타기 대선사가 있는 방향을 향해 나직하게 말했다.
  
  "대선사님."
  
  "응? 그래. 말하게."
  
  "하루 더 졸도해 있겠습니다. 내일 이 시간에,  대사원에 체류 중인 모
 든 사람을 모아주십시오. 법당 앞마당이 좋겠습니다. 그곳에서 그들에게 
 할말이 있습니다."
  
  대선사는 움찔하며 가까이 다가왔다. 하지만 케이건은 자신의 선언대로 
 '졸도'해 있었다. 대선사는 깨워볼까 하는 유혹을 느꼈지만 결국 포기했
 다. 케이건에게 가장 필요한 것이  휴식이라는 판단을 내렸기 때문이다. 
 물론 옆에서 벼슬을 빳빳하게 곤두세운 채 노려보고 있는 레콘의 모습도 
 그런 결정을 내리는 데 많은 영향을 끼쳤음이 분명하다.
  
  
  
  군웅들과 지배자들, 남보다 우월하다고 믿어지는,  혹은 믿어지기를 원
 하는 사람들이 모여들었다.  그들은 승려들이  '좀 행차해주십시오'라는 
 단순한 말을 하면서 지어보인 놀랄 만큼  긴장된 표정에 깊은 인상을 받
 았다. 중대 발표가 있을 것임은 분명했고  그것이 무엇일지 짐작하는 사
 람은 아무도 없었다. 하지만 그들은 뭔가  초현실적인 이야기를 듣게 될 
 것임을 각오했다. 그들  대부분은 현실적인 사람들이다.  무릇 지배자는 
 현실주의자다. 하지만 이레 전 파름산을 습격한 폭우는 절대로 자연적인 
 것이 아니었다. 그리고 현실주의자라는 것은 어쨌든 현실로 드러난 것마
 저 무시한 채 자신의  현실 속에 안주하기를  고집하는 사람을 의미하는 
 것은 아니다.
  법당 앞쪽의 마당은 넓었다. 승려들은  그곳에 돗자리들을 펴놓고 곡차 
 동이와 간단한 주안상까지 차려놓았다. 군웅들은  약간 당황했지만 승려
 들이 좀 밝은 분위기의 발표를 원하고 있음을 곧 깨달았다. 그래서 지배
 자들도 그에 호응했다. 전통적인 우호관계나  개인적 친분, 혹은 대사원
 에서 머무는 동안 배포가  맞은 사람들끼리 무리지어  돗자리 위에 앉았
 다. 가볍게 곡차가 몇 순배 돌았고,  사람들은 긴장을 풀었다. 사람들은 
 세미쿼 추장과 무핀토 추장마저도 '우정을  나누는' 일을 삼가고 있다는 
 것에 감동했다.
  그러나 조금 늦게 도착한 일행이 따로 비워져 있는 돗자리에 앉았을 때 
 그들은 대경실색할 수밖에 없었다. 실로  뜻밖의, 하지만 기대했던 것만
 큼 충격적인 손님들이었다. 무핀토 추장은 다른  사람도 아닌 세미쿼 추
 장에게 질문했다.
  
  "용이 맞다고 생각해? 저기, 나가에게 안겨있는 것."
  
  "그런 것 같아. 이런 빌어먹을. 아무래도 오늘이  예삿날은 아닌 것 같
 군."
  
  지코마 성주 또한 눈이  튀어나올 정도로 놀라서  대호와 두억시니들을 
 바라보았다.
  
  "아무도 칼을 뽑지 않는다는 것이 놀랍군요. 변경백."
  
  "승려들이 이런 분위기를 만들어낸 이유를 알겠소."
  
  괄하이드 변경백의 말에 성주는  힘없이 고개를 끄덕였다.  인간, 도깨
 비, 레콘, 두 명의 나가, 대호와 용과 딱정벌레, 그리고 스무 명 정도의 
 두억시니들은 다른 자들에게 별로  눈길을 주지 않은  채 돗자리에 앉았
 다. 그리고 조용히 기다렸다. 정신이 번쩍 든 지배자들이 긴장하고 있을 
 때 대사원의 주지 라샤린 선사가 법당 앞쪽에 마련된 단 위에 올랐다.
  라샤린 선사는 이 시대의 존경할 만한 인사들이 대사원을 찾아주셨으니 
 조촐하나마 환영의 잔치를 벌이는 것이  당연한데도 근래 사원에 우환이 
 많아 그 준비가 너무 늦었음을 사과했다.  사람들은 '우환이 많다'는 부
 분에 주목했다. 선사는 가벼운  분위기 속에서도 뭔가  중대한 이야기를 
 할 것임을 분명하게 시사한 셈이었다. 그들은 그것을 기다렸다.
  라샤린 선사는 심호흡을 한 다음 말했다.
  
  "이미 많은 분들이 들으셨겠지만 근래 저 남쪽의 형제들에게 특기할 만
 한 일이 벌어졌습니다."
  
  그 이후로 이어지는 선사의 설명은 군웅들을 창백하게 만들기에 충분한 
 것이었다. 라샤린 선사는 거의 모든 것을 담백하게 고백했다. 륜의 하텐
 그라쥬 탈출, 구출대의 파견, 살신 계획, 여신의 소환, 그리고 하텐그라
 쥬에서 이루어진 여신의 감금. 선사가 아무  것도 숨기지 않는다는 사실
 에 승려들까지도 당황했다. 라샤린 선사는 이레 전에 일어났던 초자연적
 인 폭우의 경위에 대해서도 담담하게 말했다.  선사의 설명이 끝났을 때 
 군웅들은 륜에게서 눈을 떼지 못했다. 흑사자 모피는 사모에게 돌려주고 
 비형이 만들어준 도깨비불을 뒤집어쓰고 있던 륜은 불안 속에 비늘을 곤
 두세웠다. 그의 무릎 위에 앉아있던 아스화리탈이 꼬리를 뻗어올려 륜의 
 목을 가볍게 감았다. 앉아있는 마루나래의 등에  몸을 기댄 채 앉아있던 
 사모는 동생과 용의 모습을 보며 조용히 미소지었다.
  
  "그래서 우리는 바우  성주님께 조언을 부탁드렸습니다.  비형. 앞으로 
 나와서 설명해주십시오."
  
  비형은 다른 일행들을 향해 씩 웃고는 일어났다. 티나한은 목소리를 낮
 춰 다짐했다.
  
  "부탁이니 농담은 하지마라, 알겠냐?"
  
  비형은 그에게 한쪽 눈을  깜빡여주고는 단 위에 올랐다.  자리에 모인 
 지배자들을 죽 둘러본 비형은 쾌활하게 말을 시작했다.
  
  "좋은 꿈들 꾸셨습니까!  저는 비형 스라블이라고  합니다. 즈믄누리의 
 바우 머리돌 성주의 몸종이며, 조금전 존경하는 라샤린 선사께서 말씀하
 신 구출대의 일원이기도 했습니다. 저는 먼저 선사님께서 들려주신 우리 
 구출대의 활약상에 대한 보고가 거의 완전히 사실에 부합하지만, 아쉽게
 도 약간씩 미진한 구석이 있었다는 점을 고백하지 않을 수 없군요. 수백
 년 만에 나가 이외의  선민종족들이 모두 모여  한계선을 넘어갔던 일이 
 놀라운 모험과 경이적인  사건들로 점철된 것이었음은  충분히 짐작하실 
 수 있으시겠지요?"
  
  티나한은 으르릉거리며 속삭였다. "저  놈이 만약 단지  자기 이야기를 
 하는 것이 좋아서 그 모든 일을 모조리 이야기하려든다면 가만두지 않겠
 어." 케이건은 한숨을 내쉬며 동의했다. 다행히도 비형은 그 몇 달 동안
 의 일을 모조리 들려주려는 시도는 하지 않았다.
  
  "아쉽지만 그 이야기는 다른 기회에 할 수  있을 겁니다." 티나한은 뜻
 밖이라는 듯한 표정을 지었지만 륜과 케이건은 비형이 단지 다른 사람들
 을 안달하게 만들고 싶어서 그랬을 거라 생각했다. "저는 여러분들과 우
 리 모두에게 건네어진 바우 성주님의 조언을 전달하기 위한 목적으로 왔
 으니까요.  하인샤 대사원에서는 조금 전  여러분들이 들으셨던 바로 그
 내용을 그대로 전해주셨습니다. 성주님께서는 다른  사람들을 모두 물리
 치고 즈믄누리의 마지막 방에 들어가서 몇 시간 동안 명상에 잠기셨습니
 다. 아, 진짜로 명상에 잠겼는지는 확언드릴 수 없습니다. 그 방에는 어
 르신들만이 들어갈 수 있는데, 저는 아직 어르신이 못되었거든요. 옛날, 
 어르신이 아니면서 즈믄누리의  마지막 방에 들어가려고  시도했던 어떤 
 도깨비가 있었는데…"
  
  와장창 하는 소리가 들려왔다. 륜과 사모, 케이건은 티나한을 물끄러미 
 바라보았고 티나한은 깃털을 곤두세운 채  자신이 '씹어버린' 술잔을 내
 려놓았다. 비형은 가볍게 휘파람을 불었다.
  
  "아, 저건 이야기가 다른 곳으로 자꾸  빠지면 가만두지 않겠다는 티나
 한식 신호입니다. 인상적이지요?"
  
  티나한은 끙 하는 소리를 냈고 군웅들은 미소를 지었다. 비형은 어깨를 
 으쓱였다.
  
  "저렇게 신호를 주시니 본론을  이야기해야겠군요. 몇 시간  후 마지막 
 방에서 나오신 성주님은 제가 하인샤 대사원에 돌아가서 말할 것을 알려
 주셨습니다. 정확하게 전달하기 위해서  적어왔습니다. 잠시만 기다려주
 시겠습니까?"
  
  그리고 비형은 품에서 도깨비지를 꺼내어 펼쳤다.
  
  "나가들이 미증유의 힘을 얻은 지금, 우리들  또한 수백년 동안 사라졌
 던 것을 되찾아 우리의 방비를 확고히 하는 것이 마땅하다. 북부의 만민
 들은 이제 권능왕이 행방불명된 이후 사라졌던 북부의 왕을 되찾아야 한
 다."
  
  군웅들 사이에서 숨막힌 비명이나 신음이 터져나왔다. 비형은 아랑곳하
 지 않으며 계속 읽었다.
  
  "내가 판단하기로 우리의 왕은 하인샤 대사원에  있다. 그 사람은 왕의 
 상징을 가지고 있을 것이다.  나와 모든 도깨비는  그 사람을 지지한다. 
 부디 현명한 판단으로 왕을 찾아주기를 바란다."
  
  군웅들은 왕이 하인샤 대사원에 있다는 말에 경악하며 서로를 쳐다보았
 다. 쥬타기 대선사는 케이건과 그의 등에  매달린 바라기를 재빨리 바라
 보았다. 그리고 조금 떨어진 곳에 있던  괄하이드 변경백도 같은 방향을 
 바라보았다. 비형은 도깨비지를 접어 다시 갈무리했다.
  
  "이상이 바우 성주님께서 여러분들에게 보내는  조언입니다. 라샤린 선
 사님?"
  
  "고맙소. 비형."
  
  비형은 아래로 내려갔고 라샤린 선사가 다시 단 위에 올라왔다. 선사는 
 잠깐 말을 꺼내지 못한 채 군웅들을 바라보았다. 선사가 입을 열었을 때 
 그 목소리는 목이 메어 기묘했다. 선사는 황급히 헛기침을 한 다음 다시 
 말했다.
  
  "실로 놀라운 조언입니다만 어쩐지 익숙한  말씀이기도 합니다. 그것은 
 왕이 사라진 이후 수백 년 동안 우리가 계속해서 들어왔던, 그리고 가끔 
 우리 입으로도 해온 말이기 때문입니다. 왕이 돌아와야 한다."
  
  라샤린 선사는 한 번 더 말했다.
  
  "왕이 돌아와야 한다."
  
  군웅들은 침중한 표정으로 고개를 끄덕였다.  륜과 사모는, 불신자들의 
 표정임에도 불구하고 그들의 표정에 담긴  짙은 그리움과 무서운 상실감
 을 읽어낼 수 있었다. 그 나가 남매는  북부의 사람들에게 왕이 어떤 존
 재인지 어렴풋이 짐작할 수 있을 것 같다고 생각했다. 라샤린 선사는 다
 시 말했다.
  
  "그렇습니다. 우리의 부모들과 그들의 부모들,  그리고 그 부모의 부모
 의 부모들이 수백 년  동안 계속해온 말입니다. 그리고  이제 우리는 그 
 어느 때보다 간절히 왕을 필요로 합니다. 공전절후의 힘을 손에 넣은 나
 가들이 그 힘을 자신들의 복지를 위해 사용하기만을 바라는 것은 낙관적 
 전망이 주는 즐거움 이외에는  아무 것도 주지  못합니다. 아니, 그들이 
 그렇게 하더라도 우리는 여전히 왕을  원합니다. 그렇지 않습니까! 우리
 는 왕이 다시 돌아오기를 원합니다."
  
  군웅들은 라샤린 선사의 눈이 한쪽에  고정되어 있음을 깨달았다. 지배
 자들은 그 시선을 따라갔고 곧 케이건  드라카의 얼굴을 발견했다. 라샤
 린 선사는 케이건을 바라보며 말했다.
  
  "애타게 원합니다. 숨이 끊어지도록 원합니다. 원하다가 죽어버릴 정도
 로 원합니다."
  
  케이건은 조용히 곡차 동이만 바라보았다. 라샤린 선사는 두 손을 조금 
 펼치며 말했다.
  
  "우리는 왕을 되찾아 우리를 바로하고, 나가들이 부도덕한 야망을 꿈꾸
 지 못하도록 저지하고, 감금된 여신을 해방해야 합니다. 저는 이 시점에
 서 여러분들게 한 분을 소개해드리고자 합니다. 그 분은 왕의 귀환에 대
 해 가장 큰 관련을 가진 분입니다. 케이건 드라카! 나와주십시오."
  
  케이건은 조용히 일어났다. 티나한은 그의 안색이 조금 창백한 것이 마
 음에 걸렸다. 날씨는 더웠고 케이건은 의식을  회복한지 하루도 되지 않
 았다. 케이건이 곁을 지나갈 때 티나한은 속삭였다.
  
  "힘들면 곧 내려와."
  
  케이건은 짧게 고개를 끄덕이고는 단 위로 올라갔다.
  단 위에 선 케이건은 군웅들을 죽 둘러보았다.  그리고 잠깐 하늘을 바
 라보았다. 여름의 하늘은 투명한 푸르름으로 녹아흐르고 있었고 벌레 소
 리는 들리지 않았다. 묘한 일이었다. 대호나  용, 두억시니의 존재 때문
 에 겁을 집어먹은 것인지, 기승을 부리던 매미 소리조차 들리지 않았다. 
 그리고 사람들 또한 숨소리마저 조심하고 있었기에 법당 앞은 아무도 없
 는 것처럼 고요했다.
  케이건은 고개를 내렸고 곧 말을 시작했다.
  
  "저는 케이건 드라카라고 합니다. 조금 전 거론되었던 구출대의 길잡이
 였고, 그 전에는 카라보라에 살면서 나가들을 사냥하여 잡아먹고 살았습
 니다."
  
  군웅들은 턱이 쑥 빠진 얼굴이 되었다. 륜은 경악하여 비늘을 곤두세웠
 고 사모는 눈살을 찌푸렸다. 륜은  비형과 티나한을 바라보았다. 케이건
 이 저렇게 담담하게 말할 거라고 예상하지 못했던 비형과 티나한은 륜의 
 시선을 회피하려 애썼다. 그리고 그 동작에서  륜은 케이건의 말이 사실
 임을 알 수 있었다. 륜은 믿을 수 없다는 눈으로 케이건을 바라보았다.
  
  "나가들은 저를 나가살육자라고 부릅니다. 여러분들은 저를 식인괴수라 
 말씀하실 수 있을 겁니다. 하지만 일단 제  말이 끝난 다음에 그렇게 해
 주시길 바랍니다. 저는 어제  의식을 회복했고 아직 길게  말할 수 없는 
 상태입니다. 그래서 할말을 빨리 끝내야 합니다."
  
  침 삼키는 소리가 천지를  울릴 것 같았다. 케이건은  여전히 단조로운 
 어투로 말했다.
  
  "그리고 저에게는 다른 정체도 있습니다. 저는 최후의 아라짓 전사이며 
 마지막 키탈저 사냥꾼입니다."
  
  어디선가 잔 떨어지는 소리가 났다. 그리고 아무도 그쪽을 바라보지 않
 았다.
  
  "믿으실 수 없으실  거라는 것, 잘  알고 있습니다. 800년  전, 그리고 
 700년 전 사라졌던 자들의 후예라고 주장하는  말이 사실처럼 들릴 리는 
 없을 겁니다. 하지만 만약 여러분들이 이곳에  계신 고승대덕께 제 정체
 의 진위를 여쭙는다면 그들은 제 말을 확인해주실 겁니다."
  
  "어디에도 없는 신에게 걸고 맹세하오! 그 말은 사실이오!"
  
  라샤린 선사의 외침이었다.  군웅들은 넋나간 얼굴로  서로를 쳐다보았
 다. 괄하이드 규리하는 주먹이 하얗게 변할  정도로 꽉 움켜쥐었고 지코
 마 성주는 현기증을 느꼈다. 그리고 오레놀은  감동에 젖은 눈으로 케이
 건을 바라보았다.
  
  "아시는 분들도 계십니다만 제 이름인  케이건 드라카는 키탈저 사냥어
 로 흑사자와 용을  상징합니다. 모두 나가들에게  멸종당한 것들입니다. 
 용은 다행히 멸종하지 않았음이 밝혀져서  다행으로 생각합니다. 어쨌든 
 저는 그 두 이름으로  제 두 가지 복수의  의무를 나타내려고 했습니다. 
 예. 제 어깨에는 두 가지 복수의  의무가 지워져 있습니다. 한쪽 어깨에
 는 아라짓 전사들의 원한이, 그리고 다른쪽 어깨에는 키탈저 사냥꾼들의
 복수심이 얹혀 있습니다.  그래서 저는 아라짓 전사의 의지를 이끄는 검
 으로 나가들을 공격했습니다. 그리고 키탈저 사냥꾼처럼 원수의 살을 뜯
 어먹었습니다. 재생을 막는다는 이유도 있었습니다만."
  
  괄하이드 변경백은 아라짓 전사의 의지를 이끄는 검이라는 말에 바라기
 를 바라보았다. 케이건은 손을 등으로 돌려 그 쌍신검을 뽑아들었다. 그
 리고 모든 사람들이 잘 볼 수 있도록 그것을 높이 들어올렸다.
  
  "이것은 영웅왕의 검 바라기입니다."
  
  기어코 억제하지 못한 비명이 터져나왔다.  무핀토 추장은 목소리 높여 
 그것을 증명하라고 외쳤지만 세미쿼 추장은 그보다 더 높은 목소리로 외
 쳤다. 케이건은 소란이 가라앉고 긴장감이 그  자리를 대신할 때까지 기
 다린 다음 말했다.
  
  "영웅왕께서는 두 자루의 검을  쓰셨습니다. 하지만 그  분은 한쪽팔을 
 잃었고, 그래서 두 개의 검 중 하나를 포기하는 대신 그 둘을 하나로 합
 쳤습니다. 그것이 이  바라기입니다. 여러분들은 제  내력과 마찬가지로 
 이 바라기의 내력 또한 대사원의 승려들로부터 확인하실 수 있으실 겁니
 다. 지금 시점에서 이 검의 내력을  증명하는 것은 중요치 않습니다. 중
 요한 것은 왕의 귀환입니다. 여러분들은 왕을 되찾아야 합니다."
  
  오레놀은 가슴 벅찬 표정으로 쥬타기  대선사를 돌아보았다. 그리고 대
 선사 또한 눈물 젖은 눈으로 고개를  끄덕였다. 케이건은 바라기를 다시 
 등 뒤에 걸었다. 그리고 잠시 고개를 떨군 채 침묵했다.
  사람들이 불안을 느낄 무렵 케이건은 다시 고개를 들어 말했다.
  
  "흥미로운 일입니다."
  
  사람들은 뭐가 흥미로운지 간절히 묻고 싶었다.
  
  "많은 분들이 키탈저 사냥꾼의 저주에 대해 알고 있을 겁니다. 왕이 사
 과하기 전에는 왕은 돌아오지  않는다. 키탈저 사냥꾼들의  다른 저주와 
 마찬가지로 그것은 모순입니다. 저 자신이 키탈저 사냥꾼의 말예이긴 합
 니다만 저도 그것을 모순이라고 생각하고 있었습니다. 하지만 왕국 아라
 짓의 의지와 키탈저 사냥꾼의  의지가 한 몸에 있다면?  이제 저 이외에 
 누구도 왕국 아라짓의 후예라 자부할 수  없습니다. 그리고 저 이외에는 
 키탈저 사냥꾼도 없습니다. 아라짓의 후계자가 단  한 명이라면 그는 아
 라짓의 왕이 해야 할  사과를 대신할 수 있는  유일한 사람입니다. 바로 
 접니다. 제가 저 자신에게 사과한다면 왕이 키탈저 사냥꾼에게 사과하는 
 셈입니다. 그리고 얼마 전, 저는 저 자신에게 사과했습니다."
  
  가까스로 입을 틀어막았기에 망정이지, 그렇잖았다면 라샤린 선사는 함
 성을 지르고 말았을 것이다. 모여든 무리는  숨조차 제대로 내쉬지 못한 
 채 케이건을 바라보았다. 케이건은 선언했다.
  
  "이제 왕은 돌아왔습니다."
  
  괄하이드가 참지 못하고 일어나려 했다. 그는 북부의 왕을 위해 외치고 
 싶었다. 그러나 케이건이 재빨리 손을 들었다.
  
  "변경백. 앉으시오! 아직 말이 끝나지 않았습니다."
  
  괄하이드 규리하는 그것을 왕의 명령으로  받아들였다. 그리고 다른 사
 람들도 마찬가지였다. 그들은 침묵하며 기다렸다. 케이건은 호흡이 약간 
 가빠지는 것을 느꼈다. 눈앞이 조금 어지러운  것을 참기 위해 케이건은 
 잠시 눈을 감았다.
  
  "제가 제 자신에게 사과하자 여러분들의 왕은 여러분들에게 돌아왔습니
 다. 예. 무수한 사람들이 원했던 것처럼  돌아왔습니다. 왜 돌아와야 할
 까요."
  
  사람들은 그 말을 이해할 수 없었다. 그것이 일종의 수수께끼라고 생각
 한 비형은 답을 말하지 말라고 외칠 뻔했다.  비형은 입을 열기 직전 그
 것이 정말 우스꽝스러운 꼴임을  깨닫고는 가까스로 말을  삼킬 수 있었
 다. 케이건은 계속 말했다.
  
  "바우 머리돌 성주는 그 사람이 왕의 상징을  가지고 있을 거라고 말했
 습니다. 왕의 상징은 무엇일까요."
  
  그리고 케이건은 그들에겐 정말 엉뚱하게 들리는 말을 꺼냈다.
  
  "왜 저 대호는 자신을 정신억압할 수도 없는  사람을 따르고 있는 것일
 까요."
  
  마루나래에 기대어 있던 사모는 깜짝 놀라 똑바로 앉았다. 그녀는 케이
 건을 똑바로 바라보았다. 케이건은 물끄러미  그녀를 바라보다가 갑자기 
 몸을 돌렸다. 그는 사모를 향해 걸어가며 말했다.
  
  "돌아와야 한다면, 그 사람은 북쪽에  있지 않았기 때문입니다. 남쪽에 
 있었습니다. 왕의 상징은 이 바라기가  아닙니다. 바라기는 영웅왕의 검
 일 뿐, 아라짓의 왕을 상징하는 것은  흑사자입니다. 그리고 대호는, 왕
 을 따르고 있었습니다."
  
  사람들이 모두 자리에서 일어났다. 그들은  시뻘겋게 변한 얼굴로 케이
 건과 사모를 번갈아 쳐다보았다.  모두 고함을 지르고  싶었지만 아무도 
 입을 열 수 없었다.
  사모 페이 또한 경악하여 일어났다. 그녀 앞에 도달한 케이건은 힘겹게 
 무릎을 꿇었다.
  
  "이제 왕은 없다.  그리고 왕이 이 모욕에 사과하지 않는 한, 앞으로도
 왕이 없으리라. 예. 당연히 사과의 왕과  귀환의 왕은 서로 다른 인물일
 수밖에 없습니다. 과거를 정리할 왕과  미래로 나아갈 왕이 다르다고 해
 도 되겠군요."
  
  케이건은 바라기를 뽑아 그것을 사모 페이 앞에 내려놓았다.
  
  "최후의 아라짓 전사 케이건 드라카는  돌아오신 북부의 왕께 경배합니
 다."
  
  
  
  ==================================================================
  챕터 8. '북부의 왕' 편 끝났습니다.
  
  3/14부터 올렸으니 두 달째인가 보군요. 사천 매 정도 두드린 모양입니
 다. 읽어주신 여러분께 진심으로 감사드립니다.
  (음… 월드컵이 다가오는군.)
  
  챕터 끝났으니 타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요.


 
