  제   목 : 눈물을 마시는 새. 9-1.   
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 05-19   조회수 : 1161   
      
                           눈물을 마시는 새.
  
  
  
  9. 출발하는 수탐자들 - 1
  
  
  
     즈믄누리에 살던 한 도깨비가 꿈을 꾸었다. 꿈  속에서 도깨비는 
    꿈을 꾸고 있는 자신의 모습을 보았다. 도깨비는  자신의 옆에 앉
    아서 자신이 깰 때까지 기다렸다. 얼마 있지  않아 자신이 깨어났
    고, 그래서 도깨비는 자신에게 무슨 꿈을 꾸었냐고  질문했다. 그
    러자 자신이 대답했다. 꿈 속에서 그는 꿈을 꾸고 있는 자신의 모
    습을 보았다. 그는 자신의 옆에 앉아서 자신이  깰 때까지 기다렸
    다. 얼마 있지 않아 자신이 깨어났고, 그래서 그는 자신에게 무슨 
    꿈을 꾸었냐고 질문했다. 그러자 자신이 대답했다. 꿈  속에서 그
    는 꿈을 꾸고 있는 자신의 모습을 보았다. 그는 자신의 옆에 앉아
    서 자신이 깰 때까지 기다렸다. 얼마 있지 않아 자신이 깨어났고, 
    그래서 그는 자신에게 무슨 꿈을 꾸었냐고 질문했다…
     그 도깨비는 자신의 꿈 이야기를 다른 자들에게  들려주었고, 사
    흘 뒤 즈믄누리에는 철학자가 넘쳐나게 되었다.  즈믄누리의 성주
    는 왜 도깨비들이 아무 일도 하지 않고 노상  이야기만 나누는 건
    지 의아하게 여겨 조사를 실시했다. 상황을 알게  된 성주는 격분
    하여 꿈을 꾼 도깨비를 불러들였다. 도깨비는 격분한 성주를 보곤 
    겁에 질렸다. 한 동안 도깨비를 쏘아보던 성주는 주위 사람들에게 
    외쳤다.
     
     "저 자식에게 이부자리 가져다줘! 야,  이 자식아, 빨리 자!  그 
    끝이 궁금하단 말이다!" - 라수의 <꿈꾸는 도깨비>
  
  
  
  하인샤 대사원에서 가장  호평받는 정신  활동은 고민이다.(참선이라고 
 생각할 수도 있겠지만 참선은 정신 활동이  아니다. 그것은 영육이 동시
 에 참여하는 활동이다.)  물론 승려들의 최종목표는  지자(知者)가 아닌 
 각자(覺者)이며, 각자는 고민에서  벗어나 바람처럼  자유로워진 사람이
 다. 각자가 되기 위해 승려들이 애호하는 수단이 끝없는 지적 탐구와 무
 한한 고민이라는 사실은, 승려들에게 도착적 즐거움을 주는 것 외에, 그
 것에 대해 깊이 캐물었을 경우 승려들을 방어적으로 만드는 일탈이 분명
 하지만, 어쨌든 승려들은 고민한다. 사실  산사보다 고민하기 좋은 장소
 도 별로 없다.
  많은 승려들이 그런 곳이 있다는 사실조차 알지 못하는 모처에 모여 앉
 은 고승들 또한 다른 승려들처럼 고민에 잠겨 있었다. 그러나 즐거움 속
 에서 고민하는 다른 승려들과 달리 그  고승들은 두통과 흉통과 복통 등 
 심인성이라는 이름이 붙을 수  있는 모든 종류의  질병 속에서 고민하고 
 있었다. 고민에 지친 그들은 간혹 고개를  들어 서로의 얼굴을 쳐다보았
 지만, 상대방의 얼굴에서도 별 신통한 것을 발견할 수 없었기에 다시 고
 개를 숙이며 생각에 잠겼다.
  그들 중 하나가 힘겨운 목소리로 말했다.
  
  "이렇게 정리하면 어떨까요. 그 분은 언제나처럼 우리의 주문을 수용한 
 겁니다. 우리는 왕을 원했고, 그래서  케이건님은 우리에게 왕을 주셨습
 니다."
  
  "비늘이 덮인 것을 주문한 기억은 없군요."
  
  누군가의 퉁명스러운 대답에 한숨들이 흘러나왔다. 다른 누군가가 분위
 기를 호전시키고 싶다는 듯이 말했다.
  
  "일단 그 나가에 대해  좀 알고 싶군요. 케이건님이  추천한 분 말입니
 다."
  
  "오레놀 대덕, 들려주시겠습니까?"
  
  오레놀은 주눅이 들어 있었다. 그곳의  구성원들은 법계와는 무관한 요
 건에 의해 선출된 자들이며,  실제로 그곳에는 오레놀보다  법계가 낮은 
 승려도 있었다. 하지만 종단의  최연소 대덕인 오레놀은  그들이 가지고 
 있는 자격을 아직 갖추지 못하고 있었다. 오레놀이 그곳에 참석할 수 있
 었던 것은 쥬타기 대선사를 보좌하며 계획의 실무를 담당했다는 이유 때
 문이다. 따라서 오레놀은 다른 고승들의 묵인  하에 참석하고 있는 것이
 며, 그 행운에 대해  즐거워하기보다는 끔찍한 실수나  저지르지 않을까 
 두려워하고 있었다.
  
  "륜 페이의 누나입니다. 침묵의 도시에서 도망쳤을  때 륜 페이는 일종
 의 누명을 뒤집어썼습니다. 나가들은 륜이 저지른 것으로 오해한 범죄에 
 대해 쇼자인-테-쉬크톨이라는 처벌을 내렸습니다. 그것은 범죄자의 친족 
 한 명에게 범죄자의 추적과  살해를 일임하는 처벌입니다.  사모 페이는 
 그것을 받아들였고, 이곳까지  륜 페이를 추적해왔습니다.  도중에 예의 
 흑사자 모피를 손에 넣었기에 한계선을 넘어올 수 있었습니다."
  
  "실로 필사적이라는 말이 어울리는군요. 그것은 정의 실현에 대한 의지
 였습니까? 그렇잖으면 가문에 대한 의무감이었습니까?"
  
  "그렇지 않습니다. 그 필사적인 추적에는 실은 뜻밖의 이유가 있었습니
 다. 사모 페이는 륜 페이에게 살해되기를 원했습니다."
  
  사정을 잘 알지 못하는 승려들 중 일부에서 작은 소란이 들려왔다.
  
  "무슨 말입니까?"
  
  "쇼자인-테-쉬크톨은 암살자와 범죄자  중 한 명이  죽음으로써 끝나게 
 됩니다. 두 사람 모두 같은  가문의 구성원이니, 둘 중  한 명이 죽으면 
 가문에 부과된 처벌이 완료되는 겁니다. 사모  페이는 그 점을 이용하여 
 륜 페이를 살려주려 한  것입니다. 륜 페이가 아닌  사모 페이가 죽어도 
 죄값은 지불되므로, 사모 페이가 살해되면 거꾸로 륜 페이는 자동적으로 
 살 권리를 얻게 되는 겁니다."
  
  고승들은 가벼운 탄성을 지르거나 고개를 끄덕였다.
  
  "동생의 목숨도 보존하고 그들의 규칙도 보호하는, 실로 무서운 방법을 
 찾아낸 것이군요."
  
  또다른 사람이 질문했다.
  
  "인상적인 수호수(守護獸)를 데리고 있다고 들었습니다만?"
  
  "예. 마루나래라는 이름의 대호입니다. 사모 페이는 여행 도중 그 대호
 와 우연히 조우했고 본인도 뚜렷이 말할  수 없는 이유에서 함께 행동하
 고 있습니다. 케이건님은 그 대호가 왕의 수호수라고 판단하는 모양입니
 다만. 그리고 또 스물두 명의 두억시니들도 데리고 있습니다. 그 두억시
 니들은 우연히 살신 계획에 대해 알게 되었고 그것을 저지한다는 목적으
 로 구출대를 추적해왔습니다. 사모 페이 또한  같은 자를 추적하고 있었
 기에 그 둘은 서로 손을 잡았으며, 둘의 목적이 모두 무의미해진 지금까
 지도 그 동맹은 유지되고 있는 것  같습니다. 두억시니들은 자신들이 우
 연히 관련되게 된 이 일에서 더 많은 정보를  얻고 더 많은 역할을 하길 
 원하는 것 같습니다."
  
  "그 두억시니들에 대해 좀 더 듣고 싶습니다."
  
  오레놀은 자신이 아는 것을 전부 설명했다. 승려들은 그 이야기에 대해 
 진지하게 생각했다. 한참 후 한 승려가 입을 열었다.
  
  "범상한 인물이 아님은 분명하군요."
  
  "범상한 '나가'가 아니지요."
  
  누군가가 거의 구슬프게까지 느껴지는 목소리로  덧붙이자 승려들은 다
 시 몸 곳곳의 질환을 느끼며 신음했다. 긴 침묵 후 누군가가 말했다.
  
  "침묵은 많은 경우 미덕이  될 수 있습니다만, 꺼내고  싶지 않은 말의 
 대용이 되는 경우에는 곤란한 악덕일 뿐입니다. 사태를 직시하고 결정을 
 내려야 합니다. 케이건 드라카님은 왕을 원하는 사람들에게 사모 페이를 
 내주셨습니다. 그러니 이제 종단은 그 분의  추대를 진지하게 검토한 후 
 만민들 앞에서 그녀를 지지할지, 그렇잖으면  그녀를 거부할지를 결정해
 야 합니다. 말하기 괴롭더라도, 의견을 말씀해주십시오."
  
  "지금 숨 쉬고 있는  사람들 중에는, 그 분을  제외한다면 왕을 보거나 
 가져본 사람은 아무도 없습니다. 그러니 왕은 이래야 한다, 혹은 저래야 
 한다고 말하기 어려운 것이 사실이긴 합니다.  하지만 저는 거위가 닭들
 의 우두머리가 되는 경우나 소가 말 무리를 이끄는 경우를 상상할 수 없
 습니다."
  
  "우리는 짐승이 아닙니다.  영웅왕은 레콘이었지만  인간이나 도깨비도 
 그를 섬겼습니다. 오히려 레콘들이 왕에게 별로 관심이 없었지요. 그 시
 절에도 레콘들은 그들이나 도전할 법한  기상천외한 일에 도전하거나 신
 부를 찾기 바빴으니까요. 우리와  다르다는 이유는 결점이  되지 못합니
 다."
  
  "나가가 우리와 같은 선민 종족임은 인정할 수 있지만, 이 세계에서 나
 가가 점하고 있는 특수한  위치를 무시하는 것도  현실적이지 못합니다. 
 대확장 전쟁을 벌인 이후로 나가는 다른  세 종족을 적으로 규정한 것이
 나 다름없습니다."
  
  "대확장 전쟁은 나가들 자신도 실감을 느낄 수  없는 과거사로 여길 겁
 니다. 도당을 이루고 전쟁을 벌이는 일이라면  오히려 우리 인간들의 전
 문 분야 아니던가요?"
  
  "나가 아닌 누군가가 한계선 이남으로 내려간다면 어떻게 되겠습니까?"
  
  "살해당하겠지요. 그렇다고 해서 우리도 그렇게 해야 합니까?"
  
  "그럴 수는 없습니다만, 그렇다고 해서 왕위를  주어 떠받들 수도 없는 
 노릇이잖습니까."
  
  대화가 지지부진해진다는 것은 누구에게도  뚜렷했고, 그래서 승려들은 
 거의 동시에 입을 다물었다. 오레놀은 겨우 입을  열 용기를 짜낼 수 있
 었다.
  
  "저, 죄송합니다만, 스님들. 한 가지 중요한  문제가 간과되고 있는 것 
 같습니다."
  
  "그게 뭐죠?"
  
  "사모 페이 자신에게 왕이 될 생각이 있느냐 하는 문제입니다."
  
  승려들은 당황하여 오레놀을 바라보았다.
  
  
  
  어떻게 말을 꺼내야 할지 알 수 없었던 사모는 그냥 아무렇게나 말해버
 렸다.
  
  "잔치를 파탄 내는 가장 극적인 방법이었어."
  
  케이건은 그 자신의 땀으로 흠뻑 젖은  마당 위에서 바라기를 휘두르고 
 있었다. 젖은 웃옷도 벗어버려 땡볕은 그의  살갗을 직접 난타하고 있었
 다. 케이건은 회복을 촉진하기 위해서라고 설명했지만 사모가 보기엔 다
 시 쓰러지려고 작정한 것처럼 보였다.
  스스로를 학대하듯 쌍신검을 휘두르며 케이건 역시 아무렇게 말을 시작
 했다.
  
  "당분간은 외부에 공표할 수 없다. 대관식 같은 것도 불가능하고. 섭정
 을 고려해보는 것도 좋을  거야. 내 생각엔 괄하이드  규리하가 좋을 것 
 같군. 그리고 즈믄누리의  도움을 요청하도록. 즈믄누리의  바우 성주는 
 한 번 웃은 다음 -  아마도 자신의 판단력을 좀  자랑하고나서 - 너에게 
 협조할 거다. 도깨비들은  딱정벌레와 도깨비불을 가지고  있고, 재미를 
 볼 일이 있다면 죽음을 두려워하지 않지.  그들에게 피만 요구하지 않는
 다면 믿을 수 없을 정도의 도움을 줄 거야."
  
  "케이건."
  
  "규리하, 카시다, 칼리도, 엔거, 자보로,  슈라도스를 우선적으로 포섭
 해. 이것은 중요성과 포섭 가능성, 그리고 다른 요소들도 모두 고려하여 
 도출한 목록이다. 규리하를  제외하면 모두 남쪽이지.  그리고 규리하는 
 북부를 견제할 수 있는 위치에 있다. 대족장 코네도 빌파와 협상하도록. 
 발케네의 물산은 보잘 것 없지만 그  인재는 발케네가 세계에 자랑할 수 
 있는 특산품이지. 천하에 둘도  없는 잡것들이고 절대로  옆방에서 재울 
 수는 없는 자들이지만, 그건 칼도 마찬가지야.  칼과 함께 자면 몸이 베
 일 뿐이지. 하지만 싸움터에선 덕이나 용기보다 칼이 더 소중하지."
  
  "케이건."
  
  콱! 하는 소리와 함께 바라기가 땅에  꽂혔다. 케이건은 칼자루를 놓았
 고 바라기는 옆으로 조금 기울다가 그대로  멈췄다. 그 비스듬한 모습이 
 사모를 잠깐 심란하게 했다. 사모 페이는 한숨을 내쉬었다.
  
  "이런 사실을 지적하는 것이 우습지만, 나는 나가야."
  
  "그 사실이 불만인가?"
  
  "나는 자신이 나가라는 사실에 불만이 없어.  하지만 다른 사람들은 그
 렇지 않을 텐데. 내가 생각하기에도 나가가  불신자들의 왕이 된다는 것
 은 허튼소리야."
  
  케이건은 의식을 잃은 동안 다듬지 않아  제멋대로 자라난 수염을 쓸어
 내렸다. 손바닥에 땀이 흥건히 묻어났고, 케이건은 옆으로 손을 뿌렸다. 
 날아간 땀방울이 땅에 부딪혔다.  사모는 그것이 화로에  던져진 물방울 
 같다고 생각했고 그래서 속으로 조금 웃었다. 케이건은 마루나래를 바라
 보며 말했다.
  
  "마루나래는 그렇게 생각하고 있지 않은 것 같은데."
  
  사모 역시 마루나래를 잠시 돌아보았다. 그 대호는 마루에 벌렁 드러누
 워 여름의 태양을 저주하고 있었다. 그 모습에 사모는 다시 속으로 웃었
 다.
  
  "네가 잘못봤어. 물론 나는 마루나래를  정신억압하고 있지 않아. 하지
 만 나는 우리 둘의 관계를 설명할 말로 더 괜찮은 것을 가지고 있어. 우
 정이라는 이름의."
  
  "키탈저 사냥꾼들은 대호를 가리켜 산노인이라고  불렀지. 산노인은 비
 정하고 교활하고 난폭하며, 우정을 몰라. 그런 그가 우정을 느낀다면 상
 대의 격이 자신에게 어울려야 하겠지."
  
  "나는 너를 잘 모르겠어.  케이건. 때론 차갑다 싶을  정도로 논리적인
 데, 어떨 때는  터무니없이 미신적이고 신비주의적이군.  어떻게 그렇게 
 상반된 정신이 한 몸에  공존하고 있는지 모르겠어.  하긴, 너는 아라짓 
 전사이며 동시에 키탈저 사냥꾼이라는 믿기 힘든  자기 소개를 할 수 있
 다고 했지. 그리고, 네가 가진 또다른 정체는…"
  
  "나가살육자를 말하려는 건가."
  
  사모는 비늘을 조금 부딪혔다.
  
  "륜은 그것 때문에 몹시 혼란스러워 하고 있어."
  
  "잡아먹힐 뻔했다고 생각하는 거라면, 괜한  생각이라고 전해. 나는 그 
 때 길잡이였어."
  
  "그런 게 아니잖아. 케이건. 륜은 너를  친구로 생각하고 있었어. 그런
 데 알고 보니 그 친구가 동족들을 잡아먹는 괴수였던 거야."
  
  "동족?"
  
  케이건은 메마른 어조로  반문했다. 사모는 눈살을  찌푸리며 케이건을 
 바라보았다.
  
  "나에 대해서라면 어떻게 생각해도 좋지만, 나가를 동족으로 여기는 것
 은 삼가는 편이 륜에게 좋을걸. 나가들은 누나를 보내어 그를 죽이려 했
 고 속임수를 통해 그의 신부를 감금했다. 만약 륜이 한계선 이남으로 돌
 아간다면 나가들은 그를 비에나가라 니르며 잡아먹을 테지. 그런 동족이
 라면 타인보다 못한 것 같은데."
  
  사모는 비늘을 부딪히며 케이건을 바라보았다.  하지만 곧 그녀의 비늘
 이 누그러들었다.
  
  "륜도 알아. 그래서 더욱 혼란스러운 거야. 지금 륜은 나가와 단절되어 
 있다고 할 수 있어. 하지만, 너를 용납하면 단절이 아니라 적이 되는 거
 지. 너는 나가의 적이지?"
  
  "그래."
  
  "그런 네가 어떻게 나가인 나를 왕으로 추대한  거지? 내가 왜 왕이 되
 어야 하는지 설명해봐."
  
  "너는 왕이 될 자질을 가지고 있어."
  
  "내가 가지고 있는 그 자질이 뭐지? 흑사자 모피를 가지고 있다거나 대
 호가 따른다는 따위의 말을 정말로 믿으라는 거야?"
  
  "그건 그런 것을 좋아하는 자들을 위한 설명이지."
  
  "역시 그렇군. 그럼 네 이유는 뭐지?"
  
  "너는 죽을 뻔한 나가다."
  
  "기묘한 대답이군."
  
  "심장을 적출한 나가들은 쉽게  죽지 않아. 나를 만나지  않는 이상은. 
 나는 나가의 최종 선고다. 내 앞에서는 어떤 나가도 자신의 불사성을 자
 랑할 수 없어. 나는  죽이고, 먹고, 소화시켜  없애버리지. 그러나 너는 
 달라. 내 앞에까지 도달했지만, 내가 아닌  네 의지로 죽음을 선택했지. 
 그것은 나가에겐 보기 드문 일이야. 그것은 네가 눈물을 마실 줄 안다는 
 증거가 되지. 나가로서는 유일한 존재이며… 어쩌면 세상에서 유일한 존
 재일지도 모르지."
  
  사모는 얼굴을 약간 기울인 채  케이건을 바라보았다. 케이건은 바라기
 를 내려다보며 말했다.
  
  "북부에는 곧 많은 눈물이 흐르게 될 거야. 그걸 마실 자가 필요해. 나
 가가 그들로 하여금 눈물 흘리게 할 테니 또다른 나가가 그 눈물을 마셔
 야 된다는 식으로 생각해줄 수 없겠나?"
  
  "눈물을 마신다는 것은  도대체 뭘 말하는  거지? 동정심을  말하는 거
 야?"
  
  "아니. 동정심은 함께 눈물 흘리는 것을 말하지.  예를 들어 비형이 그
 렇지. 그 착한 도깨비는 아마 앞으로 많은 눈물을 흘리게 될 거다. 하지
 만 함께 우는 자는 왕으로서 필요없어.  눈물만 더 많아질 뿐이니까. 왕
 은 눈물을 마셔야 해."
  
  "무슨 말인지 모르겠어. 케이건."
  
  "차차 알게 될 거야."
  
  "그 말은 아마 내가 왕이 되었을 경우 그렇다는 말이겠지. 하지만 나는 
 그러고 싶지 않아."
  
  "너는 왕이 되기 위해 이곳에 왔어."
  
  "나는 죽기 위해 온 거야."
  
  "같은 말이야."
  
  "같다고?"
  
  "죽기 위해 북부로 온 너는 북부의 왕이야. 의심할 필요도 없이."
  
  사모는 두 손 들었다는 심정이 되었다. 케이건의 말을 납득했기 때문이 
 아니다. 아무리 노력해도 납득할 수 없다는 것을 깨달았기 때문이다.
  
  "지금까지 들려준 네 설명은 결국 너 자신만 만족시킬 뿐이야. 나를 조
 금도 납득시키지 못해. 나는 거절하겠어."
  
  "네게도 유리한 제안인데. 사모 페이."
  
  "나는 불신자들을 지배하고픈 욕망이 없어."
  
  "권력이나 지배욕의 충족을 말하는 것이 아니야.  너는 네 사회를 수호
 자들에게 맡겨둘 건가? 신을 모독한 사제들에게?"
  
  "…그건 나가가 해결할 문제야."
  
  "꼭 그렇지는 않아. 그들이 침략을 시작한다면  북부는 어차피 그에 맞
 서 싸워야 한다. 너와 북부는 같은 자들을 상대로 싸워야 하지. 이건 나
 가만의 문제가 아니야."
  
  사모는 당황하여 케이건을 바라보았다. 케이건은 바라기를 물끄러미 내
 려다보다가 기울어있는 칼날의 아래쪽으로 무릎을 가져가며 손으로 칼자
 루를 세게 내려쳤다. 바라기는 회전하며 튕겨져 올랐고 현란한 반사광이 
 사모의 눈을 아프게 했다. 케이건은 솟아오른  바라기를 그 정점에서 붙
 잡아 머리 위에서 두  번 돌린 다음 뒤로  휘둘러내렸다. 바람이 공간을 
 베었다.
  사모는 의심스러운 듯 말했다.
  
  "왜 네가 왕이 되면  안 되는 거지? 불신자들도  나가보다는 인간 쪽이 
 받아들이기 쉬울 텐데. 내 생각엔 그 쪽이 훨씬 상식적인 것 같아."
  
  "나는 왕이 될 수 없어."
  
  "왜? 너는 영웅왕의 검도 가지고 있고 아라짓 전사이기도 하다면서?"
  
  "나는 눈물을 마실 줄 몰라."
  
  사모는 한숨을 내쉬었다.
  
  "우리의 대화에서 형이상학적  철학은 잠시 배제하면  안될까. 케이건. 
 내가 보기에 그런 것은 조금도 필요가 없는  것 같은데. 이건 지배와 피
 지배라는 현실적인 이야기 아니었나?"
  
  "나는 네가 나가라는 극복하기 힘든  심리적인 한계에도 불구하고 지극
 히 현실적인 이유에서 네가 왕이 될 수밖에 없다고 판단했다. 그리고 굳
 이 지배와 피지배의 문제로 한정하고 싶다면, 그래도 좋아. 너는 지배자
 에게 꼭 필요한 것을 가지고 있지. 피지배자들을 억압할 강력한 힘 말이
 다. 너에겐 여신의 힘을 자유로이 사용하며, 그리고 너를 사랑하는 원조
 자가 있지."
  
  사모는 비늘을 곤두세웠다.
  
  "케이건. 나는 내 동생을 수단으로 생각하고 싶지 않은데."
  
  "현실적인 관점을 요구한 것은 그쪽이야."
  
  "나에게 네 동족을 억압하라고 권하는 것은  현실적인 거야? 너는 륜이 
 홍수를 일으켜 내가 왕이 되는 것을 반대하는 인간들을 쓸어버리는 것을 
 원하는 거야?"
  
  케이건은 다시 머리 위로 바라기를  들어올렸다. 그리고 존재하지 않는 
 과녁을 겨냥하며 말했다.
  
  "너는 왕에 대해 모르겠군. 왕에게는 그럴 권한이 있지."
  
  "권한이 있다고?"
  
  "슬퍼 비명을 지르며 그렇게 할 권한이 있지."
  
  
  
  "나가에게 우리의 생명과 자유를 좌우할 권한을 줄 수 있다고 생각하십
 니까?"
  
  지코마 성주의 질문을 뚜렷이 들었지만,  괄하이드 규리하는 침묵한 채 
 망치만 내려쳤다. 특별히 주문했던 쇠가 도착한 지금 변경백은 대사원의 
 대장간에서 손수 자신의 대도를  복구하고 있었다. 대장간의  일을 맡고 
 있는 행자들은 그런 제안에 별 제지를  가하지는 않았다. 다만 지나다가 
 한두 가지씩 조언을 할 뿐이었다. 그리고  그런 조언도 많이 필요하지는 
 않았다.
  한참 망치질을 하던 변경백은 두드리던 쇳덩이를  노 속에 집어넣은 다
 음에야 입을 열었다.
  
  "그럴 의도가 아니시라 믿소만, 편협한 말씀이시오. 지코마 성주."
  
  "알고 있습니다. 저는 사모 페이에게 그럴 권리를 줄 수 있느냐고 물었
 어야 하지요. 하지만 그녀는 이 땅에서 호의를 바라기 힘든 겉모습을 가
 진 채 우리에게 왔습니다. 그것이 그녀의 잘못이 아니라고 말하는 것은, 
 사람을 겉모습으로 판단하지 않는 우리의 고매함을 보여주는 일이 될 수 
 있을 겁니다. 문제는 우리  대다수가 그렇게 고매한  사람들이 아니라는 
 점이겠지요. 다른 분들은 어떨지 모르겠습니다만 최소한 저는 그렇지 못
 합니다."
  
  괄하이드는 입가를 조금 올렸다.
  
  "무슨 말씀인지 알겠소."
  
  지코마 성주는 잡동사니가 담겨 있는 통을 비운 다음 그것을 뒤집었다. 
 그리고 그 위에 걸터앉아 변경백을 바라보았다.
  
  "케이건 드라카라는 그 인물은 도대체 무슨 생각으로 그런 가혹한 요구
 를 한 것일까요."
  
  "아, 케이건 드라카. 그는 그런 요구를 할 만한 자요."
  
  "어째서 그렇습니까?"
  
  변경백은 붉게 타오르는 노를 응시했다. 그의 얼굴과 벗은 상체가 붉게 
 물들었다.
  
  "그는 아라짓 전사의 후예이며 마지막 키탈저 사냥꾼이라고 말했소. 어
 떤 사람이 그런 내력을  가질 수 있는지 상상도  되지 않소만, 대사원의 
 주지까지 그 주장의 사실성을 보장하니  일단은 그것이 사실이라고 보도
 록 합시다. 그렇다면, 그는 숙명을 걸머진  사람이오. 죽을 때까지 나가
 와 싸워야 되는 거지. 하지만 상대는 세계의 반을 지배하고 있는 불사의 
 괴물들이오. 그런 자들과 싸우는 것이  그의 숙명이었소. 나라면 숙명을 
 무시해버렸을 거요."
  
  지코마 성주는 부정했다.
  
  "하지만 변경백. 당신은 그러지 않으셨습니다.  당신도 왕이 돌아올 때
 까지 규리하를 지키는 숙명을 받아들였습니다."
  
  "나에게는 과텔과 케나린이 남겨준 변경백령과  강력한 군대가 있었소. 
 하지만 그에게는? 더 이상 아라짓 전사도, 키탈저 사냥꾼도 존재하지 않
 는 이 현재에서 그는  고립무원일 수밖에 없었소.  하지만 그는, 자신이 
 혼자라는 것도, 상대가 키보렌의  죽지 않는 지배자들이라는  것도 알고 
 있는 상황에서 그것을 받아들였소. 그의 무력함과 그의 적수의 강력함을 
 비교해보시오. 어떤 사내가 그런 것을 받아들일 수 있겠소?"
  
  괄하이드 규리하는 달아오른 쇳덩이를 꺼내어  다시 모루 위에 놓았다. 
 망치를 내려치기 직전, 변경백은 잠깐 지나가듯 말했다.
  
  "그런 사내이니 나가를 왕으로 섬기라는 무리한 요구도 할 수 있겠지."
  
  가열히 내려쳐지는 망치와 비산하는 불똥을 보며 지코마 성주는 불안한 
 듯 말했다.
  
  "묘한 의심이 드는 것을 어쩔 수 없군요. 케이건 드라카라는 그 인물의 
 정신 상태에 어떤 결함이 있는 것  아닐까요? 나가를 잡아먹고 살았다지 
 않습니까. 그것이 사실이라면, 그가 정서적으로 안정된 생활을 해왔다고
 는 말하기 어려울 텐데요."
  
  거센 망치질을 끝낸 변경백은 그것을 들어 노 속에 쑤셔넣었다. 열기와 
 불티가 흩날렸다.
  
  "글쎄. 그걸 다른 사람의 이야기처럼 말할 수 있는지 모르겠소."
  
  "네?"
  
  "모르겠소? 승려들이 이미 다 말해주지 않았소. 우리는 더 이상 대확장 
 전쟁을 학자들의 관심거리로나  유용한 과거사로  남겨둘 수  없단 말이
 오."
  
  지코마 성주는 소름끼치는 깨달음에 몸을 떨었다. 노 변경백은 노를 노
 려보았다.
  
  "편안한 나날은 다 갔소. 피와 눈물의 시대가 올 거요. 나는 지금 그것
 을 대비하고 있소." 지코마 성주는 흠칫하며 노를 바라보았다. 쇳덩이가 
 불을 마시며 작열하고 있었다. "내 자존심과  내 생명과 내 열정을 다른 
 사람들에게 의탁하지 않기 위해서 말이오."
  
  지코마 성주는 다리가 후들거리는 것을  느꼈다. 동시에 성주는 수치를 
 느꼈다. 그는 무의식 중에  다가올 공포를 부정하고  있었다. 하지만 그 
 앞에 있는 노인은 어제까지의 나날들이 앞으로도 계속 이어질 거라는 보
 편적인 - 그리고 즐거운 - 망상을 거부했다. 그 노인은, 그 노령에도 불
 구하고 다가올 시기를 준비하고 있었다.
  괄하이드는 달궈진 쇳덩이를 꺼내어 모루 위에 놓았다. 그리고 문득 생
 각난 것처럼 말했다.
  
  "다른 사람들에게 말하지 않겠다고 약속한다면, 성주. 내 작은 소망 하
 나를 들려주고 싶소."
  
  "무엇입니까?"
  
  "내가 만들고 있는 이 대도가 왕을 위해  휘둘러질 대도가 되었으면 좋
 겠소."
  
  지코마 성주는 실로 불안한 느낌을 받았다. 그러나 그것을 입밖에 꺼내
 어 말하는 대신 그는 작열하는 쇳덩이를 바라보며 침묵했다.
  
  
  
  대사원의 법당은 고요했다.  티나한은 본능적으로 이  장소가 자신에게 
 어울리지 않음을 느끼고 있었고 그래서 이 고요하고 경건한 장소를 견뎌
 하지 못했다. 서른여섯 번째로 법당을 둘러본  티나한은 좌절 섞인 눈으
 로 비형을 바라보았다. 그의 왼쪽 조금 떨어진 곳에 앉아있는 비형은 여
 전히 정좌한 자세를 흐트러뜨리지 않고 있었다. 티나한은 불편한 신음을 
 삼키며 자세를 바로했다.
  그들의 앞쪽에는 륜이 삼각형의 세  번째 꼭지점을 이루며 앉아있었다. 
 앞쪽에 놓인 제단을 바라보고 있는 륜의  등은 꼿꼿했다. 그리고 아스화
 리탈은 륜의 다리 옆에 엎드린 채 그 머리를 륜의 무릎에 올려놓고 있었
 다. 향로에서 흩어지는 향기가 고요한 법당을 휘감았다.
  그들이 그곳에 모여앉은지 한 시간만에 륜의 입이 열렸다.
  
  "이제 알겠군요."
  
  비형과 티나한은 의아한 표정으로 륜의  등을 쳐다보았다. 륜은 스스로
 에게 다짐하듯 말했다.
  
  "케이건은 누님을 죽일 작정이에요."
  
  "네? 무슨 말입니까, 륜?"
  
  "왕은 눈물을 마시는 새라지요. 눈물을 마시는  새는 가장 아름다운 노
 래를 부르고, 가장 빨리 죽는다고도 했지요. 케이건은 북부를 위해서 누
 님을 죽이기로 결심한 거에요. 아마 저를 위해 죽으려 했던 누님의 모습
 에서 착상한 것이겠지요."
  
  티나한과 비형은 서로를 쳐다보았고, 상대방이  입을 쩍 벌리고 있다는 
 것을 확인했다. 티나한이 먼저 정신을 수습하여 말했다.
  
  "륜. 케이건은 바우 성주의 조언에 따라 왕의 상징인 흑사자 모피를 가
 지고 있는 네 누나를…"
  
  "티나한. 그건 바보를 위한 각주에 불과해요. 진짜 의미는 행간에 있어
 요. 케이건은 누님이 제게 해주었던 일을 북부의 불신자들에게도 해주기
 를 바라는 거에요. 불신자들을 위해 죽으라는 거지요."
  
  티나한은 부리를 닫았다. 그리고 수염볏을  비틀며 륜의 이야기에 대해 
 고민했다. 그러나 비형은 놀란 표정으로 말했다.
  
  "륜. 당신 예언도 할 수 있게 된 겁니까?"
  
  "뭐라고요?"
  
  "당신은, 어, 그러니까, 여신의 힘을 이용해서  앞날을 내다볼 수 있는 
 겁니까?"
  
  티나한은 질겁하여 깃털을  부풀렸다. 그는 비형을  돌아보았다가 다시 
 의혹에 빠진 눈으로 륜의 등을 바라보았다. 륜은 그들에게 등을 보인 채 
 고개를 살짝 가로저었다.
  
  "그럴 수 있는지 모르겠습니다만 저는 그러지 않았습니다."
  
  "그럼, 그건 추정인가요?"
  
  "예."
  
  비형은 안도했다.
  
  "그렇다면 륜. 당신의 추정은 틀렸습니다.  다가올 위험한 시기를 헤쳐
 나가기 위해 우리들에게는 왕이 필요합니다. 그리고 만일 왕이 죽는다면 
 처음부터 없었던 것보다 더 큰 혼란을 겪게 되겠지요. 그러니 당신 누님
 이 왕이 될 경우, 당신과 당신 누님은 가장 강력한 보호를 받게 될 겁니
 다. 그게 당연하잖습니까?"
  
  티나한은 안도하며 고개를 끄덕였다. 그리고  륜은 어떤 보호도 소용이 
 없는 심장 파괴에 대해 말하지 않았다.  비형과 티나한이 걱정 외에는 - 
 물론 고마운 일이지만 - 할  수 있는 것이 아무 것도  없다는 것을 알기 
 때문이다. 비형은 계속 말했다.
  
  "무엇보다도 사모 페이가 아직 의사를 표시하지 않았어요. 지금 케이건
 을 만나러 가셨으니 곧 결정이 나겠지요.  아무리 케이건이 추대했다 하
 더라도 당신 누님이 거절하면 소용없는 일이잖습니까?"
  
  "왜 그가 나가살육자라는 것을 말하지 않았습니까?"
  
  비형은 찔끔한 얼굴로 티나한을 돌아보았고,  그리고 배신감을 느꼈다. 
 티나한은 자신이 건축가이기나 하다는 듯이 법당의 천장을 흥미진진하게 
 바라보고 있었다.
  
  "미안합니다. 륜. 그게 말하기 쉬운 일이 아니라는  것을 추측할 수 있
 겠지요? 어쨌든 우리는  당신의 구출대였습니다. 당신이  우리들을 믿지 
 못하게… 아니, 혐오한다고 하죠. 그렇게  되면 구출이고 뭐고 불가능했
 을 겁니다. 아니, 아니. 이건 다  핑계입니다. 저는 케이건 자신이 말해
 야 한다고 생각했어요. 륜. 제가 말해주는 편이 더 좋았겠습니까?"
  
  륜은 짧게 한숨을 내쉬었다.
  
  "우리는 떠나겠습니다."
  
  "예?"
  
  륜은 몸을 돌렸다. 비형과  티나한은 긴장하여 그  나가를 바라보았다. 
 륜은 그들 중간쯤의 허공을 바라보며 말했다.
  
  "누님이 돌아오면 저희들은 이곳을 떠나겠습니다."
  
  경악한 비형은 말을 더듬었다.
  
  "하, 하지만 사모는 북부의 왕으로 추대되었는데요?"
  
  "그 왕좌에 앉는 순간 누님은 죽습니다. 저는 그걸 절대로 용납하지 않
 겠습니다."
  
  "륜, 정말로 케이건이 사모를 죽일 거라고…"
  
  "케이건이 손수 그러지는 않을 겁니다. 하지만  그렇게 될 것을 기대하
 며 제 누님을 왕좌에 앉히는 겁니다. 왜 누님이 죽으면 북부의 사람들이 
 살 수 있는지는 모르겠습니다. 케이건만이 설명할  수 있는 어떤 이유가 
 있겠지요. 저는 그 이유에는 관심이 없습니다. 하지만 누님을 죽게 내버
 려둘 수는 없습니다. 그러므로, 떠나겠습니다."
  
  "어디로, 어디로 떠난다는 말입니까?"
  
  "하텐그라쥬로 돌아가서 여신을 구출할 겁니다.  그것이 우리가 할일입
 니다."
  
  "하지만 당신들 두 사람의 힘으로 그것이 가능하겠습니까? 더군다나 하
 텐그라쥬로 돌아가면 쇼자인-테-쉬크톨 때문에 당신과  사모 중 한 사람
 은 죽어야 하지 않습니까?"
  
  륜은 슬픈 미소를 지었다.
  
  "전 세계가 우리 남매에겐 죽음의 땅이군요."
  
  
  
  그 날 저녁, 사모와 륜은 무학당의 그들 방에 모여 앉았다.
  마루나래는 마당에서 두억시니들과 함께 선선한  밤바람 속에 잠들기를 
 원했고 아스하리탈 또한 지붕 위에 앉아있기를 원했기에 그 둘은 오붓하
 게 앉아있을 수 있었다. 하지만 주고받는 니름은 그다지 오붓한 것이 되
 지 못했다.
  사모는 륜이 들려주는 니름을 들으며 무심히  쉬크톨의 칼몸 위로 손가
 락을 움직였다. 인간 검법가라면 질색을 하며 싫어할 동작이었지만 사모
 는 쉬크톨의 견고함을 완전히 신뢰하고 있었다.  그래서 륜은 차가운 금
 속 위에 불꽃 같은 열이 드러났다가 곧  식어가는 모습을 볼 수 있었다. 
 사모는 칼몸을 누르는 손가락의 압력과 각도,  그리고 움직이는 속도 등
 을 자유로이 변화시키면서 온갖  온도로 칼몸을 번득이게  했다. 게다가 
 사모는 그것이 식는 속도까지 면밀히 계산했다.  어느 한 부분이 오랫동
 안 식어있다고 생각되는 순간 어김없이  그곳에는 손가락 끝을 비스듬히 
 세워 누름으로써 만들어진 강렬한 획이 피어났다.  그리고 그 모든 과정
 은 무의식적으로 이루어지고 있었다.
  나가에겐 그림이 없었지만, 사모가 그리는  것은 '춤추는 그림'이었다. 
 물론 어떤 자연물도 닮아있지 않았고 굳이 따지자면 수학적인 문양의 반
 복이었다. 수식을 시간과 면적,  그리고 온도로 표현한  것 같은 춤추는 
 문양들. 륜은 사모가 고명한 무용가였음을 떠올렸다. 무용가는 무의식적
 으로 율동한다. 그것은 나가이며 무용가인 자만이  그릴 수 있는 그림이
 었다. 그린다는 생각도 하지 않고. 그래서 사모는 륜이 자신의 손가락을 
 바라보고 있다는 것을 깨달았을 때 그것을  무심히 멈춰버렸다. 륜은 상
 실감을 느끼며 사모의 니름을 기다렸다.
  
  [케이건이 나를 왕으로 만든 다음 죽게 내버려둘 거라는 니름이구나?]
  
  륜은 고개를 끄덕였다.
  
  [케이건이 말하는 식으로 니른다면, 누님이 북부의  눈물을 다 마신 다
 음 그 독기에 죽어버리도록 내버려둘 작정인 겁니다.]
  
  사모는 또다시 듣게 된 눈물을 마신다는 이야기에 한숨을 내쉬었다. 그
 러나 그녀는 동생의 니름과 케이건의 말에 공통적으로 함의되어 있는 묘
 한 의미를 지나치지는 않았다.  케이건은 '죽기 위해  북부로 온 당신은 
 북부의 왕'이라고 말했다. 그 말은, 바꿔  말하자면 북부의 왕은 북부에
 서 죽어야 되는 사람이라는 의미도 된다.
  탐탁치 않았지만 사모는 그 논리를 정면으로 마주보았다.
  
  [케이건의 논리대로라면 나는 왕이 된 다음 죽어야 되는 것이군.]
  
  [그렇습니다. 그는 나가살육자에요. 가장 화려한 방법으로 누님을 죽일 
 계획에 착수한 거죠.]
  
  [단지 나를 죽이기 위한 목적만으로 내게 무릎 꿇고 경배했다는 거야?]
  
  [동시에 북부를 살린다는 목적도 있었겠지요. 케이건은 저를 위해 죽으
 려 했던 누님의 모습을 보고 그 생각을 떠올린 것이 분명합니다. 누님이 
 북부의 왕이 된 다음  그들의 눈물을 다 마시고  죽으면, 그들은 살아날 
 수 있을 겁니다.]
  
  사모는 눈살을 조금 찡그렸다.
  
  [지나치게 추상적이잖아. 륜.]
  
  [죄송합니다. 하지만 저는 이 정도까지밖에 이해할 수 없습니다. 왜 누
 님이 죽으면 북부가 살아날 수 있는지 모르겠습니다.]
  
  사모는 쉬크톨을 칼집에 꽂아넣으려다가 멈췄다.  그리고 그 칼날을 내
 려다보며 닐렀다.
  
  [이곳에 오면서… 그러니까 길을 만드는 인간들이 있던 곳이었어.]
  
  [시구리아트 유료도로당 니름이십니까?]
  
  [응? 아, 그래. 그곳에 도달하기 직전, 그  산맥에 비가 참 많이 왔지. 
 그 때 나는 내 뒤를 쫓던 두억시니들이 불어난 계곡물 때문에 계곡을 넘
 지 못하는 것을 보았어. 나는 그들을  관찰했고, 결국 그들이 퍽이나 야
 심찬 건축학적 위업에 도전하는 광경을 목격했지. 그들은 손으로 계곡물
 을 퍼내기 시작했어.]
  
  사모가 그 장면에 대한 기억을 함께 보냈기  때문에 륜은 그것을 볼 수 
 있었고, 그래서 실소하고 말았다. 하지만 사모는 웃지 않았다.
  
  [나는 우습지 않았어.]
  
  [아, 그러셨나요.]
  
  [그래. 그래서 나무를 잘랐지.]
  
  륜의 몸에서 비늘이 섰다. [네?]
  
  [내가 있는 쪽에 나무  한 그루가 있었어. 그것을  베어서 계곡에 걸쳐 
 다리를 만들어주었지. 나뭇꾼 일은 처음  해 보는 것이었지만, 쉬크톨과 
 마루나래가 있어서 그럭저럭 할 수 있었어.]
  
  [두억시니를 위해 나무를 죽이셨단 말입니까?]
  
  [응.]
  
  륜은 불안한 눈빛으로 사모를 바라보았다.
  
  [그런데 왜 그런 이야기를 하시는 겁니까?]
  
  [그냥 그 이야기가 떠오르는군.]
  
  [누님.]
  
  사모의 손에 쉬크톨이 한 바퀴 회전했다. 그것이 칼집 안으로 사라졌을 
 때 사모는 자리에서 일어나 있었다.  륜은 그녀를 올려다보았다. 사모는 
 벽에 걸어둔 흑사자 모피를 내리며 닐렀다.
  
  [먼저 자거라.]
  
  [어디를 가시는 겁니까?]
  
  사모는 대답하지 않았다.  륜은 그녀를 따라가겠다는  듯이 일어났지만 
 사모는 고개를 가로저었다. 그녀의  얼굴을 바라보던 륜은  도로 바닥에 
 앉았다. 사모는 가볍게 고개를 끄덕이고는  방문을 나섰다. 그리고 문을 
 닫았다.
  마루 가운데 선 사모는 잠시 그곳에서 마당을 내려다보았다. 축대 아래
 쪽에 멀리 열덩어리가 누워있는 것이 눈에  들어왔다. 그리고 더 먼 곳, 
 엉겨있는 거대한 열덩어리들도 있었다. 사모는 마루 아래로 내려섰다.
  하루 종일 쾌청한 날씨였음에도 불구하고  마당은 젖어있었다. 젖은 흙
 을 밟으며 걸어간 사모는 곧 마당  한가운데 도달했다. 그곳엔 케이건이 
 상의를 벗은 채 땅에  똑바로 누워있었다. 사지를 모두  펴고 허리 옆의 
 땅에 바라기를 꽂아두어 얼핏  보면 배에 칼을  맞고 쓰러져있는 시체로 
 착각하고 기겁할 모습이었지만, 체온을 볼 수  있는 사모는 그런 오해를 
 할 수가 없었다.
  
  "안 추워?"
  
  "시원해."
  
  해가 떠 있는 시간 동안 케이건은 계속해서  먹고 쉬지 않고 칼을 휘둘
 렀다. 땀에 젖어 행동이 불편해질 때마다 샘터에서 물을 뒤집어쓰고, 그
 리고 또 칼을 휘둘렀다. 긴 여름의 낮을 고려해본 사모는 케이건이 적어
 도 열 시간 동안 쉬지 않고 칼을  휘둘렀다고 판단했다. 그 때문에 마당
 은 물과 땀 때문에 젖어있었고, 무학당으로  돌아온 티나한은 화를 내며 
 마당을 건너 뛰어야 했다.
  마당 저편에 누워있던 마루나래가 슬쩍  몸을 일으켰다. 마루나래는 몇 
 걸음만에 사모에게 도달했다. 사모는  그 갈기를 잡아  힘껏 흔들어주었
 다. 두억시니들도 일부 일어났다. 사모는  그들을 향해 앉아있으라는 손
 짓을 하고는 케이건을 돌아보았다.  케이건은 여전히 누운  채 밤하늘을 
 바라보고 있었다.
  사모는 마루나래의 허리를 붙잡아 억지로 앉힌  다음 그 등에 올라앉았
 다. 케이건과의 거리가 그냥 서서 내려다보는 것보다 더 멀어졌고, 그래
 서 사모는 고개를 가로저으며  다시 땅에 내려섰다.  사모는 마루나래를 
 밀어서 옆으로 눕히려 했다. 마루나래는  그것을 장난이라고 생각하고는 
 자꾸 일어서려 했다. 사모는 한참 후에야 마루나래를 눕힌 다음 그 허리
 에 앉아 케이건을 내려다볼 수 있었다.  케이건은 별을 바라보며 안쓰럽
 다는 듯이 조용히 말했다.
  
  "참 말 안 듣는 방석이군."
  
  사모는 헐떡거리며 대답했다.
  
  "그래도 크기에 비해 휴대는 간편해."
  
  "젖은 바닥에 앉기 싫은 거라면, 저쪽에 내 돗자리 있어."
  
  사모는 속으로 악담을 잠깐  중얼거린 다음 마루나래의  등에서 내려왔
 다. 잠시 후 사모는 허리에 돗자리를 끼고 돌아와서는 케이건 옆에 그것
 을 깔았다. 그리고 그 위에 앉아 팔짱을 낀 채 케이건을 내려다보았다.
  
  "회담 준비하기 힘들군. 일어나 앉아."
  
  "힘들어."
  
  "사람들이 그러지 말라고 하는 말도 듣지 않고  하루 종일 칼 휘둘렀으
 니 그건 네 책임이야. 일어나서 예의를 갖춰."
  
  "싫어."
  
  "마루나래. 깔고 앉아버려."
  
  케이건의 상체가 스르륵  일어났다. 케이건은 흙먼지와  땀으로 뒤엉킨 
 머리카락을 붙잡아 뒤통수로  쓸어넘기고는 사모를  묵묵히 바라보았다. 
 사모는 돗자리 뒤편에 드러누운 마루나래에게 등을 기댄 채 그런 케이건
 을 마주보며 웃었다. 케이건은 말했다.
  
  "그쪽이 편해보이는군."
  
  "원하면 너도 이리와서 기대어 앉아."
  
  케이건은 마루나래의 문짝 만한 머리를 흘끔 쳐다보고는 고개를 가로저
 었다. "사양하겠어." 상체에 묻은 흙을 대충 털어낸 케이건은 사모를 똑
 바로 바라보았다. "회담 주제는 뭐지?"
  
  "케이건 드라카는 사모 페이를 죽일 작정인가."
  
  "그건 이미 말했던 건데."
  
  사모는 케이건의 머리 한쪽에 붙어있는 커다란 흙덩이를 보며 말했다.
  
  "나는 '죽기 위해 북부로 온 자는 북부의 왕이다'라는 말이 '북부의 왕
 은 북부에 와서 죽어야 한다'는 말로 도치되리라고는 생각하지 못했어."
  
  "그건 네 책임이지."
  
  사모는 미소지었다. 그리고  그녀는 케이건의 머리에  붙은 흙덩어리를 
 떼내고 싶은 충동을 느꼈다. 혹 인간에게도 니름을 전할 수 있을까? [케
 이건. 왼쪽 머리를 털어봐.] 케이건의 왼손이  머리 옆으로 올라갔을 때 
 사모는 깜짝 놀랐다. 하지만  케이건은 왼손을 주먹  쥐어 턱을 받쳤다. 
 한숨을 쉰 다음, 사모는 손으로 케이건의 왼쪽 머리를 가리켰다. 흙덩이
 를 털어내는 케이건을 보며 사모는 말했다.
  
  "내가 왕이 된 다음에 죽으면, 그게 북부인들에게 어떤 도움이 되는 거
 지? 처음부터 없었던 것보다 더 나쁠 것 같은데."
  
  "그 질문에 대한 대답도 이미 했는데."
  
  "어느 거지?"
  
  "차차."
  
  "아아, 차차 알게 될 거라는 대답 말이군. 그렇다면 이걸 물어보지. 네
 가 나를 죽일 건가?"
  
  "나는 아라짓 전사다. 왕을 죽일 수는 없어."
  
  "그러면 내가 어떻게 죽게 되는 거지?"
  
  "아마 심장 파괴겠지."
  
  "그게 뭔데?"
  
  케이건은 사모를 물끄러미 바라보다가 심장  파괴에 대해 설명했다. 사
 모는 흥미롭다는 표정을 짓다가  곧 비늘을 부딪혔다.  케이건이 설명을 
 끝냈을 때 사모는 충격으로 굳은 얼굴을 한 채 인간을 마주보고 있었다.
  
  "그게 사실이야?"
  
  "륜에게 물어봐."
  
  사모는 한참 동안 침묵했다.  케이건은 참을성 있게  기다렸다. 절대적 
 확신의 대상이 거짓으로 판명되는 것에서 오는  충격은 끔찍하다. 그 절
 대적 확신의 대상이 자신의  불멸성이라면 두말할 나위도  없다. 사모는 
 한참 동안 낯선 것을 보는 시선으로 자신의 몸을 내려다보았다.
  
  "그렇다면… 이제 대충 어떤 전개가 되는 건지 알겠군. 내가 왕위에 오
 르고, 북부인들을 지휘하여 내 동족들과 싸우고, 그리고 내 동족들은 배
 신자인 내 존재를 깨달은 다음, 심장탑에 보관된 내 심장을 파괴하는 것
 이군. 그리고 나는 죽는 것이군."
  
  "그렇게 될 가능성이 가장 높지."
  
  "어떻게 죽으라는 이야기를 그렇게 자연스럽게 하는 거지? 지나치게 뻔
 뻔하다고 생각하지 않아?"
  
  "조금도. 나는 상황 속에 내포된  조건들을 조합해보았을 뿐이야. 너는 
 흑사자 모피를 걸친 채 북부로 왔어. 대호는 너를 따르지. 그리고 네 심
 장은 하텐그라쥬에 보관되어 있고. 결론은 명확해. 너는 북부의 왕이 되
 기 위해 왔고 북부의 왕으로서 죽어야 하지. 그리고 남은 우리는 아마도 
 네게 추모를 보낸 다음, 북부를 지키고 여신을 구출할 수 있을 거야. 어
 쩌면 륜 페이를 고향으로 돌려보낼 수 있을지도 모르지."
  
  사모는 어이없는 얼굴로 케이건을 바라보았다.
  
  "내가 왕으로서 죽는 것만으로 그 모든 일이 가능해질 거라는 거야?"
  
  케이건은 팔의 소금기를 털어내며 대답했다.
  
  "너는 이해할 수 있을 거라고 생각했는데. 이미 한 번 시도해본 일이잖
 아. 너는 스스로 죽음으로써 륜 페이가 살 수 있게 하려 했지."
  
  "그건 쇼자인-테-쉬크톨이라는 규칙이 있었기 때문이야."
  
  "모든 사소한 규칙들은 그 속에 더 거대한 규칙의 일부를 담고 있지."
  
  "그 거대한 규칙이 뭔지 삼가 묻고 싶은데."
  
  케이건은 입을 다문 채 잠시 생각에 잠겼다.  어떤 식으로 말해야 할지 
 가늠하기 힘든 듯한 모습이었다. 사모는  마루나래의 털을 만지작거리며 
 기다렸다.
  케이건은 갑작스럽게 질문했다.
  
  "단풍에 대해서 아나?"
  
  사모는 고개를 갸웃했다.
  
  "들어는 봤어. 날씨가 추워지면 나뭇잎의 색깔이 변한다는 이야기 말이
 지?"
  
  "그래. 너희들의 밀림에서는 보기 힘든 일이지. 그리고 직접 보게 되더
 라도 우리들만큼 그 색깔에 큰 감동을 받기는 어려울 거야. 이 파름산도 
 가을이 되면 퍽 훌륭한 단풍이 들지.  그리고나서 나무들은 낙엽을 떨어
 뜨리고 헐벗게 되지. 동물과 식물의  재미있는 차이야. 동물들은 겨울이 
 다가오면 더 길고 두툼한  털을 가지게 되는 놈들이  많지. 혹은 음식을 
 잔뜩 섭취해서 체중을 불리거나 하지. 그런데 나무들은 겨울이 다가오면 
 오히려 헐벗지."
  
  "그야 나무들은 체온을 유지할 필요가 없으니까 그렇지."
  
  "그래. 하지만 나무들은 그 잎으로  태양빛을 마시지. 그렇다면 햇빛이 
 부족한 겨울에는 더 많은 나뭇잎이 필요한 것  아닐까? 그 편이 더 많은 
 햇빛을 받아들일 수 있을 텐데 왜 나무들은 반대로 행동하는 거지?"
  
  "나뭇잎을 늘여서 얻게 되는 이득보다 나뭇잎을 만드는 데 필요한 양분
 을 아끼는 쪽의 이득이 더 크기 때문이겠지."
  
  "정확해. 그런 식으로밖에 생각할 수 없지. 위기라고  할 수 있는 겨울
 이 왔을 때 나무는 살아남기 위해서  자신을 확장하는 대신 자신의 일부
 를 죽이는 선택을 하지. 그런데, 믿기 어렵겠지만 이것은 모든 사람들의 
 집단에게도 통용되는 말이야. 사람들의 집단은 위기 상황에서 자신의 일
 부를 죽일 수밖에 없어. 다른 모든 구성원들을 살리기 위해 죽어야 하는 
 이 개인은 놀랍게도 모욕과  혐오, 심지어 폭력의  대상이 되기도 하지. 
 왜 그런가 하면, 집단의 구성원들이 위기  상황에서 살아남기 위해 서로 
 공격하기 시작하면 그 집단이  와해되기 때문이야. 그래서  그들은 서로 
 공격하는 대신 만장일치하에 한 명을 공격하지. 이것을 희생양이라고 부
 르지. 다시 나무로 돌아가볼까.  겨울이 왔을 때  뿌리와 줄기와 가지와 
 잎이 서로 공격한다면 나무는 죽고 말 거야. 그래서 뿌리와 줄기와 가지
 는 만장일치하에 잎을 공격해서 떨어뜨리는 거야. 잎의 희생으로 나무는 
 살아남게 되지. 사람들의 집단도 마찬가지야.  희생양이 죽었을 때 집단
 의 다른 구성원들은 더  이상 서로에 대해 공포와  증오를 가지지 않아. 
 그 공포와 증오는 희생양이 죽었을 때 같이 죽었으니까."
  
  사모는 멍한 표정으로  케이건을 바라보았다. 케이건은  거침없이 말을 
 이어갔다.
  
  "레콘들의 경우가 바로 극단적인 예지. 그토록 강하고 호전적인 자들은 
 모이면 매일 같이 그  내부에서 위기가 오게 되지.  그럴 때마다 자신의 
 일부를 죽인다면 레콘은 오래 전에 멸망했을  거야. 그래서 레콘은 아예 
 집단을 이루지 않아. 그리고 너희 나가들의 경우도 레콘만큼이나 인상적
 인 극단이지. 너희들은 너희들 중의 일부를  죽이는 대신 모든 구성원이 
 한번씩 죽음을 경험하지."
  
  "심장 적출?"
  
  "맞았어. 그래서 너희들에게는  왕이 필요없어. 나무로  친다면 뿌리와 
 줄기와 가지와 잎뿐만 아니라 심지어  꽃까지도 조금씩 희생하여 겨울에
 도 꽃이 만발한 나무로 남아있을 수 있게 된 것과 비슷하지."
  
  "정말 독특한 관점이군."
  
  "무엇보다도 독특하며 신기한 것은 증오의  대상이어야 하는 그 희생양
 이 어느 순간부터 존경과 애정, 숭배의 대상으로 바뀐다는 점이지."
  
  "어째서 그렇지?"
  
  "조금 전 희생양이 죽었을 때 집단의 다른  구성원들은 더 이상 서로에 
 대해 공포와 증오를 가지지  않는다고 말했어. 질서와  평화가 도래하는 
 거지. 이것은 집단에겐 신비롭기까지 한  경험이야. 구성원들이 서로 공
 격하면 무질서와 혼란이 오는데, 그 희생양을 공격하니까 질서와 평화가 
 온 거지. 그런 놀라운 차이는 집단을 당황하게  하고 결국 집단은 그 희
 생양에게는 다른 자와는 다른 특별함이 있다고  믿게 되지. 그래서 집단
 은 그런 희생양에게 특별한 숭배를 바치고 다른 자들과는 다른 이름으로 
 부르지. 떨어지기 직전의 나뭇잎이 가장  아름다운 것과 마찬가지야. 나
 무의 경우 그건 단풍이라고  부르지. 집단의 경우에는  뭐라고 불리는지 
 짐작할 수 있을 거다."
  
  "…왕이라 부르는군."
  
  케이건은 고개를 끄덕이곤 다시 말했다.
  
  "옛이야기 하나 하지. 그다지 유쾌한  이야기는 아니지만. 우리의 마지
 막 왕은 권능왕이라는 작자였다. 최악의  왕이었지. 만약 네가 권능왕에 
 대한 평을 목록화할 생각이 있다면 '호평' 부분에 대해서는 절대로 할애
 할 필요가 없다. 그의 무수한 악덕들 중에서, 사람들은 주로 만민회의장
 을 찾아온 키탈저 사냥꾼들을  모욕한 사건을 그의  최고의 악덕으로 꼽
 지. 하지만 점잖은 자리에선 차마 거론하기 난처한 악덕도 있는데, 그가 
 남색가였고 동시에  근친상간자라는 점이  그렇지. 그는  아들을 사랑했
 어."
  
  마루나래는 움찔했다. 사모가 그 털을 꽉 움켜쥐었기 때문이다. 그러나 
 사모는 곧 그 털을 놓아주고는 똑바로 앉아서 케이건을 바라보았다.
  
  "혐오스러운 이야기군."
  
  "그래. 권능왕은 여자는 죽이고 남자는 겁탈했던 아라짓 전사의 이야기
 를 즐겨 거론하곤 했지. 하지만 그도 자신의 남색 경력을 자랑하거나 하
 기는 힘든 시대에 살고 있었어. 더군다나 상대가 그 아들이니 이중의 죄
 악이지. 하지만 나는 그것도 그의 최악의 악덕은 아니라고 생각해. 내가 
 생각하기에 권능왕이 저지른 최악의 죄는 행방불명되었다는 거야."
  
  "행방불명이 최악의 죄라고?"
  
  "나는 그것이 다시 없는 기회였다고 생각한다.  아라짓 전사는 더 이상 
 존재하지 않고 키탈저  사냥꾼들은 다른 북부인들과  손잡기를 거부하고 
 돌아갔지. 북부에는 어떤 희망도 없었어. 그런  암울했던 시절, 그는 북
 부의 유일무이한 희망이었지."
  
  "그런 파렴치한 자가 어떻게 북부의 희망이…"
  
  "그런 파렴치한 자였기에 그렇다. 사람들이 생각해낼  수 있는 거의 모
 든 악덕을 저지른 권능왕은 쳐죽여 마땅한 인물이 되었지. 그는 그의 죄
 와 함께 살해당했어야 했다. 혐오와 증오의 만장일치 속에 사람들로부터 
 공격당하는 희생양이 되어야 했다. 하지만 이미 키탈저 사냥꾼들을 쫓아
 버림으로써 자신의 어리석음을 과시했던 그 자는  북부의 마지막 희망마
 저도 앗아가버렸지."
  
  케이건은 팔짱을 끼며 고개를 조금 떨구었다.
  
  "만약 그가 행방불명되지 않았다면, 왕의 자리에서 살해당했다면, 그랬
 다면 어떻게 되었을까? 왕의 죽음을 경험한 북부는 부활의 힘을 얻을 수 
 있었을 것이다."
  
  "그래서, 내가 왕으로서 죽으면 북부는 살아날 수 있다는 이야기야?"
  
  "그렇다."
  
  
  
  ==================================================================
  챕터 9. '출발하는 수탐자들' 편 시작합니다.
  
  예. 아시겠지만 르네 지라르입니다. 하하.
  
  좋은 밤 되세요.


 

  제   목 : 눈물을 마시는 새. 9-2.   
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 05-20   조회수 : 1863   
      
                           눈물을 마시는 새.
  
  
  
  9. 출발하는 수탐자들 - 2
  
  
  
  밤하늘의 빛깔이 다르고 불어오는 바람의 향기가 다른 땅에 앉아서, 나
 가의 역사를 통틀어 가장 거대한 두  적수의 후예라 주장하는 남자의 말
 을 들으며, 사모는 재미를  느꼈다. 그리고 그런  자신을 의아하게 여겼
 다.
  
  "그 거대한 규칙은, 적어도  즉흥적으로 생각해낸 것은 아닌  것 같군. 
 하지만 투자된 시간이 논리의  정교함 정도는 담보할  수 있을지 몰라도 
 정합성을 담보하지는 못하겠지."
  
  "사모 페이. 이미 말했듯이 왕이 되면 차차 알게  될 거다. 더 이상 들
 려줄 말은 없어."
  
  "내가 끝까지 거절한다면 너는 어떻게 할 테지?"
  
  케이건은 아무런 어조나 표정의 변화 없이 말했다.
  
  "너를 하텐그라쥬로 돌려보낼 방법을 찾겠지."
  
  "뭐?"
  
  "네가 가사 상태로 있을 때, 륜 페이는  여신을 부르는 일을 하는 대신 
 나에게 너를 하텐그라쥬로 돌려보낼 방법을  찾아내라고 요구했다. 물론 
 그 일은 결과적으로 수호자들의 속임수에  넘어간 결과가 되고 말았지만 
 그건 륜의 책임은 아니다. 륜은 자신에게  요구된 일을 수행했으니 이제 
 내가 그의 요구를 수행할 차례지."
  
  사모는 고개를 갸웃했다.
  
  "어떤 방법으로 나를 하텐그라쥬에 돌려보낼 건데?"
  
  "북부의 왕으로 만들어서 군대와 함께 돌려보내겠다."
  
  사모는 폭발적인 웃음을 터뜨렸다.
  그다지 우스운 말이  아니었음에도 불구하고 사모는  정신없이 웃었다. 
 도저히 참을 수 없었던 사모는 마루나래의  배에 얼굴을 묻은 채 대호의 
 털을 꽤 잡아당겼다. 사모가 아픈 배를  움켜쥔 채 케이건을 돌아보았을 
 때 케이건은 무표정한 얼굴 그대로 그녀를  바라보고 있었다. 사모는 겨
 우 입을 열어 말했다.
  
  "배가 너무 아파."
  
  "그렇게 웃는 나가는 처음 보는군."
  
  "아아, 그래. 나도 이렇게 웃는 나가는 본 기억이 없어."
  
  "너 때문에 오레놀이 꽤 놀란 것 같군."
  
  사모는 마당 저편을 돌아보았다. 그곳에 오레놀  대덕이 서 있었다. 대
 덕은 넋이 나간 사람처럼 서있었다. 쾌활한  기분이었던 사모는 그 쪽을 
 향해 손을 흔들었다. 가까스로 정신을 수습한  오레놀이 그들을 향해 걸
 어왔다. 사모와 케이건은 대덕의 손에  들려있는 단지를 보았다. 하지만 
 오레놀은 자신이 뭘 들고 있는지도 잘 모르는 것 같은 얼굴로 말했다.
  
  "웃음 소리가 정말 아름다우시군요."
  
  "고마워."
  
  사모는 몸을 일으켰다. 케이건  또한 그녀를 따라  일어났다. 오레놀은 
 잠시 그를 덮쳤던 환상의 여운에 고개를  내저으며 그들의 뒤를 따라 걸
 었다.
  티나한과 케이건, 그리고 비형이 머물고 있는 방이 가장 컸기에 사람들
 은 모두 그곳으로 모였다. 사모와 함께 마지막에 방에 들어온 륜은 케이
 건의 얼굴을 잠깐 바라보았다. 그리고는 사모의 옆에 앉으며 닐렀다.
  
  [왜 그렇게 웃으신 거죠?]
  
  [케이건은 네 요구까지도 내가 왕이  되어야 하는 증거로 만들어버리더
 군. 저 인간의 말을 듣고 있다 보면  정말이지 전세계가 내가 왕이 되길 
 바라고 있는 것 같은 기분이 들어.]
  
  [네?]
  
  [내가 하텐그라쥬로 돌아갈 방법을 찾으라고 케이건에게 요구했었니?]
  
  [예. 그랬습니다만.]
  
  [왕이 되어서 북부의 군대를 이끌고 돌아가라더군.]
  
  륜은 비늘을 부딪히며 케이건을 날카롭게  쏘아보았다. 사모는 그런 동
 생을 보며 부드럽게 닐렀다.
  
  [틀린 말은 아니지. 어떤 무력이 동원되지  않으면 타개하기 힘들 만큼 
 곤란한 상황에 처해있는 것은 확실하니까.]
  
  [틀린 말입니다. 왕이 되면 누님은 죽습니다!]
  
  [그 이야기는 천천히 하자. 오레놀이 기다리고 있으니.]
  
  방 안에 있는 다른 사람들은 두 사람이  니름을 나누고 있다는 것을 알
 아차리고는 차분하게 기다리고 있었다. 사모는 고개를 조금 숙였다.
  
  "미안해. 모두들."
  
  오레놀이 고개를 가로저었다.
  
  "아니오. 괜찮습니다. 그런데 이제 시작하시겠습니까?"
  
  사모는 다시 깨어난 이래로 오레놀에게 배웠던 사어를 되새기며 대답했
 다.
  
  "그래. 뱀을 풀어."
  
  사람들이 벽쪽으로 물러난 다음 오레놀은  뱀단지를 쏟았다. 뱀들은 방 
 가운데로 쏟아져나와 주위를 경계했고  그 중 어떤  것들은 틈새를 찾아 
 빠르게 기어갔다. 하지만 미리 준비하고 있던  사모는 재빨리 그것을 억
 압했다. 뱀들은 별 저항없이 사모의 의지를  받아들여 방 가운데로 모였
 다.
  
  "예상보다 어렵지 않군."
  
  "이 뱀들은 정신억압 당하는 것에 익숙할 테니까요."
  
  "알았어. 그럼 시작하겠어."
  
  사모는 머리 속으로 검토해두었던 사어를 천천히 뱀들에게 쏟아넣었다. 
 뱀들은 잠시 전율하다가 곧 의미를 담은 무늬를 그리기 시작했다.
  
  
  
  뱀단지가 달그락거리는 소리를 들은 것은 주퀘도였다. 주퀘도는 어리둥
 절하여 말했다.
  
  "이봐, 세리스마. 저게 움직이는데?"
  
  주퀘도의 이야기를 들은 세리스마는 고개를 돌려  선반 위에 놓인 뱀단
 지를 보았다.
  
  "누가 사어를 보내는 모양이군. 갈로텍에게  전면으로 나오라고 전해주
 겠나?"
  
  주퀘도는 갈로텍과 자리를  바꿨다. 위로 올라온  갈로텍은 세리스마가 
 뱀단지를 들어올리는 것을 보았다. 갈로텍은 탁자를 옆으로 치웠고 세리
 스마는 뱀들을 바닥에 풀어놓았다. 두  사람은 뱀들을 내려다보았다. 잠
 시 후 그들은 깜짝 놀라 비늘을 곤두세웠다.
  
  [하인샤 대사원이라고!]
  
  
  
  오레놀은 뱀들의 움직임을 소리내어 읽었다.
  
  "거짓니름 하지마라. 너는 누구냐?"
  
  사모는 준비해두었던 말을 시도했다. 오레놀은  사어를 읽지 못하는 사
 람들을 위해 충실하게 해석했다.
  
  "저는 륜 페이입니다. 세리스마."
  
  "륜 페이라고! 무슨 소리냐. 너에게는 정신억압 능력이 없다!"
  
  "할 수 있게 되었습니다. 제게는 기묘한 힘이 생겼습니다."
  
  륜은 정말 그런 힘이  생겼으면 좋겠다고 생각했다. 그들이  언제든 그 
 심장을 파괴할 수 있는 사모가 대화를  담당하는 것이 마음에 들지 않았
 다. 먼 남쪽에서는 한참 동안 침묵하다가 대답했다.
  
  "기묘한 일이군. 정신억압 능력이 생기다니."
  
  "예. 도대체 당신들은 무슨 짓을 한 겁니까?"
  
  "짐작하는 바가 있느냐?"
  
  "있습니다. 당신들은 저로 하여금 여신을 불러내게  한 다음 여신이 이
 곳에 와 계신 동안 신체를 장악했습니다. 그런 방법을 통해 여신을 감금
 했으며, 그래서 주인 잃은 그 힘은  주인의 남편들에게 온 것입니다. 제 
 추측이 맞습니까?"
  
  "부정하지 않겠다."
  
  "왜 그런 짓을 하신 겁니까?"
  
  비형은 침을 꼴깍 삼키며 뱀들을  바라보았다. 뱀들이 빠르게 움직이며 
 그 배가 방바닥을 스치는 소리가 스산하게 울렸다.
  
  "전세계를 나가에게 주기 위해서다."
  
  "그렇다면, 불신자들은?"
  
  "말살한다."
  
  사어를 읽는 오레놀의 목소리가 떨렸다.  비형은 신음을 흘렸고 티나한
 은 깃털을 곤두세웠다. 륜은 케이건을  바라보았다. 하지만 케이건은 무
 표정하게 뱀들을 바라보고 있었다.
  사모는 비늘을 부딪히며 뱀들에게 의지를 쏟아넣었다.
  
  "우리가 원하지도 않는 땅에 살고 있는 자들을 왜 말살해야 합니까? 저
 희들끼리 살게 내버려두더라도 우리에겐 아쉬울 것이 없습니다."
  
  "이제 그 땅도 곧 우리 것이 될 것이다."
  
  "여신의 힘을 이용해서 말이죠. 왜  그래야 합니까? 우리에겐 키보렌이 
 있고 그것만으로도 우리에겐 충분합니다."
  
  "충분하다고? 마치 네가 얻은 것처럼  이야기하는구나. 너 스스로 쟁취
 한 것에 대해서만이 충분하다느니  그렇지 않다느니 하는  니름을 할 수 
 있는 법이다. 우리가 지금  세계의 반이나마 가지고 있을  수 있는 것은 
 우리 조상들께서 당신들이 가지고 있는  것에 만족하지 않으셨기 때문이
 다. 왜 우리 것이 될 수 있는 땅을 저 나무를 베는 추악한 불신자들에게 
 맡겨둬야 하느냐? 그 땅을 여행했으니 알 것이다. 그들이 나무를 경의로
 써 대하더냐?"
  
  "그렇지 않습니다. 당신의 말처럼, 자기들이 그 나무들을 키운 것도 아
 닌 주제에 제멋대로 나무를 잘라 쓰더군요.  자기들이 태어나길 숲의 주
 인으로 태어났기에 숲을 상대로 무슨 짓을  해도 상관없다고 믿는 것 같
 았습니다."
  
  사어를 읽던 오레놀은 사모를  바라보며 약간 걱정스러운  표정을 지었
 다. 사모는 나가다운 솔직한 감상을 말하고 있었다. 다른 사람들도 약간
 씩 불편한 표정을 지었고  륜은 비늘이 일어난  얼굴로 뱀들을 바라보았
 다. 사모는 계속 뱀을 움직였다. 오레놀은 뜻밖의 사어에 놀랐다.
  
  "마치 당신들처럼."
  
  "뭐라고?"
  
  "당신들은 태어나길 여신의 주인으로 태어났습니까?  여신을 상대로 무
 슨 짓을 해도 상관이 없다고 믿은 겁니까?  당신들이 한 짓이 여신을 경
 의로 대한 것입니까?"
  
  뱀들이 경련하며 멈췄다. 사모는 그 뱀들을 강제로 움직이게 했다.
  
  "그렇잖으면, 당신들이 여신을 쟁취했기에 여신을  마음대로 다뤄도 된
 다고 생각하는 겁니까?"
  
  "니름 조심해."
  
  "당신에게는 불신자를 비난할 도덕적 근거가  없습니다. 불신자들이 나
 무를 벤다고 비난하지만, 당신은 여신을 감금했습니다. 여신을 풀어주십
 시오. 그리고 그녀에게 사과하십시오."
  
  뱀들은 침묵했다. 사모는 머나먼 하텐그라쥬에서 수호자가 어떤 표정을 
 짓고 있을지 궁금했다. 그녀가 다시 뱀을  움직일까 생각했을 때 갑작스
 럽게 대답이 돌아왔다.
  
  "그렇게 하마."
  
  오레놀은 해석하면서 깜짝 놀랐다. 사모는 재빨리 뱀을 움직였다.
  
  "그렇게 한다고요?"
  
  "그래. 너를 모든 불신자와 함께 죽인 후에  그렇게 하겠다. 너는 나를 
 여신의 감금자라 비난하겠지만, 그리고 여신은 나를 징벌하겠지만, 후대
 의 나가들은 나를 칭송할 거다!"
  
  대답하려던 사모는 이상한 느낌을 받았다. 배를 깐 채 움직이던 뱀들이 
 갑자기 머리를 쳐들었다. '공격적'이라는 단어가 사모의 머리 속에 떠올
 랐다. 사모는 뱀들을 다시 억압하려 했지만  저 남쪽에서의 억압이 월등
 히 강했다. 뱀들은 머리를 꼿꼿이 세운 채 사모를 향해 쇄도했다.
  
  "안돼!"
  
  비형의 비명과 함께 티나한이 앞으로  돌격했다. 티나한은 거대한 손을 
 힘껏 휘둘러 뱀을 쳐내었다. 그리고 케이건  또한 황급히 바라기로 뱀을 
 쳐내었다. 그들 모두 비형을 의식하고 있었고  따라서 피를 뿌리지 않도
 록 하느라 애를 먹었다. 그 때 사모가 앞으로 나섰다. 사모는 두 손으로 
 뱀을 덥썩 움켜쥐어 뱀단지 속에 쑤셔넣었다.  성난 뱀들이 그녀의 팔을 
 물었지만 사모는 아랑곳하지 않았다. 마지막 뱀까지 뱀단지 속에 쑤셔넣
 은 사모는 그 뚜껑을 밀봉한 후에야 헐떡이며 물러났다. 륜이 황급히 다
 가섰다.
  
  "누님!"
  
  "나는 괜찮아."
  
  "정말 괜찮으십니까?"
  
  "그래. 저 자는 네가 심장을 가지고 있으니 뱀의 공격이 치명적일 거라 
 생각한 모양이군."
  
  사모가 두 번이나 다짐했지만  륜은 그녀의 팔에서 눈을  떼지 못했다. 
 사모는 집게손가락으로 장난스럽게  륜의 이마를 밀어준  다음 오레놀을 
 바라보았다.
  
  "저거 빨리 치우는 편이 좋겠군."
  
  오레놀은 허옇게 질린  얼굴로 고개를 끄덕이며  뱀단지를 집어들었다. 
 사모는 케이건을 돌아보았다. 그녀의 얼굴에 미소가 사라졌다.
  
  "너희들을 말살시키겠다는군."
  
  비형은 한숨을 내쉬었고  티나한은 깃털을 부풀렸다.  케이건은 사모를 
 바라보며 말했다.
  
  "왕이 필요해."
  
  "안돼요!"
  
  륜이 비명을 지르다시피 외쳤다. 케이건과 사모는 고개를 돌려 륜을 바
 라보았다. 륜은 사모를 가로막듯이 하며 외쳤다.
  
  "누님은 당신들의 왕이 되지 않을 겁니다. 절대로!"
  
  "왜 안된다는 거지?"
  
  "당신은 누님을 왕으로 만든 다음 죽일 작정이잖아요!"
  
  비형과 티나한은 찹찹한 표정으로 케이건을 쳐다보았다. 케이건은 속마
 음을 알기 힘든 표정으로 륜을 바라보며 말했다.
  
  "나는 죽이지 않아."
  
  "죽게 내버려두겠지요! 같은 이야기에요. 당신이, 당신이 그랬어요. 왕
 은 눈물을 마시는 새라고. 그리고 눈물을 마시는 새가 가장 빨리 죽는다
 고. 누님이 왕이 된다면, 그럼 가장 빨리  죽어요! 왜 그런지는 저도 몰
 라요. 하지만 그런 건 상관 없어!  당신들을 위해 누님을 죽이지는 않아
 요!"
  
  그 때 사모가 륜의 어깨를 짚었다.
  
  [륜. 우리 두 사람의 힘만으로 세계의 절반,  그것도 신의 힘을 사용하
 는 자들과 싸울 수는 없어.]
  
  [누님!]
  
  륜은 비늘을 곤두세운 채 사모를 돌아보았다. 사모는 동생의 눈을 들여
 다보며 닐렀다.
  
  [조금 전의 대화로 뚜렷해졌어. 이 일을 계획한 자들은 병자야. 그들을 
 설득할 수는 없어. 아니, 그렇게 하려 해도 먼저 그들과 대화할 수 있을 
 정도까지는 다가가야해.]
  
  [그래서, 이 자들의 왕이 되시겠다는 겁니까?]
  
  사모는 니름 대신 목소리로 말했다.
  
  "한시적인 조건으로. 그러니까 대확장 전쟁을  저지하고 여신을 구출할 
 때까지의 조건이라면, 이 자들의 왕이 되는 것도 좋다고 생각해."
  
  비형과 티나한이 눈을 크게 떴다. 그리고 오레놀은 지금도 그가 돌아오
 기를 기다리고 있는 고승들에게  가져다 줄 대답을  얻었다는 것을 알게 
 되었다. 하지만 륜은 두 손을 휘두르며 외쳤다.
  
  "절대로 그럴 수 없어요!"
  
  "륜. 이건 우리 두 사람만의 일이 아니야.  다른 나가들을 위한 일이기
 도 해. 다른 나가들은 여신의 힘을 자유로이 쓰는 수호자들을 대적할 수 
 없어." [그러지 않기를 바라지만, 어쩌면  벌써 핍박이 시작되고 있을지
 도 몰라. 수호자들이 대확장 전쟁을 재개하려면  먼저 다른 나가들을 확
 실히 통제하고 싶겠지.] "누가 그들을  구하지? 지금 키보렌에서 벗어나 
 있는 사람은 우리 둘뿐이야.
  
  륜은 격노하여 비늘을 부딪혔다.
  
  "우리가 그 자들을 왜 신경써줘야 하지요? 우리 둘에게 서로를 죽일 것
 을 강요한 자들이에요!"
  
  "그걸 강요한 것은 그들이 아냐."  [비아스 마케로우야.] "그들이 우리
 를 특별히 증오해서 그런 것이 아냐. 다만 전통을 지켰을 뿐이지."
  
  "그들에게 그렇게 소중한 전통이라면 그들 스스로 지키라고 해요!"
  
  사모는 얼굴을 조금 굳혔다.
  
  "륜. 네 신부를 구하지 않겠다는 거야?"
  
  "그건 제 힘으로 하겠어요! 누님이 저들을 위해 죽을 필요는 없어요!"
  
  "나는 죽는다고 생각하지 않아."
  
  [심장파괴는] "사실입니다!"
  
  "알아. 믿어." [하지만 수호자들은 나가가  북부의 왕이 되었다는 것을 
 알게 되면 북부를 얻는 것이 더 쉬워진다고 생각할지도 모르지. 그럴 가
 능성이 상당히 높아. 나를 죽여서 인간이나 레콘, 도깨비가 왕위에 오르
 게 하기보다는] "일단 나와 협조하고 싶지 않을까?"
  
  륜은 놀랐다.
  
  "그건… 어, 그건…"
  
  "생각해봐. 오히려" [내가 왕이 된다는 것은  그들이 나를 살려두고 싶
 어지는 이유가 될 수도 있지.]
  
  니름과 말을 빠르게 오가며 이루어지는 륜과  사모의 대화는 다른 사람
 들을 혼란시켰다. 오레놀 또한 뱀단지를 손에 든 채 멍하게 그들을 바라
 보았다. 그 때 그의 손 안에서 뱀단지가 요동쳤다.
  와장창! 육성으로 대화를 나누고 있었기에  사모와 륜도 단지가 박살나
 는 소리를 들었다. 오레놀은 뒤로 물러나며 깨진 단지를 가리켰다.
  
  "저, 저게 갑자기 움직였어요!"
  
  파편 사이로 뱀들이 스르륵 기어나왔다.  케이건은 잇소리를 내며 바라
 기를 거머쥐었고 티나한은 격분하여 외쳤다.
  
  "제기랄, 태워버려! 비형!"
  
  "안돼! 잠깐!"
  
  사모의 외침에 비형은 움찔했다. 사모는 비형을 향해 손바닥을 내민 채 
 뱀을 뚫어져라 바라보았다. 다른 사람들도 뱀을 쳐다보았고, 조금 후 그 
 뱀들이 일정한 무늬를 그리고  있음을 깨달았다. 케이건은  눈을 꿈틀했
 다. "사어?" 오레놀이 놀라며 그 사어를 읽었다.
  
  "거기 있는 것이 내 아들이냐?"
  
  륜은 깜짝 놀라 사모를  바라보았다. 사모 역시 당황했지만  곧 정신을 
 집중했다. 뱀들이 다시 움직였고, 오레놀은  경악 속에서도 그것을 읽었
 다.
  
  "당신은 누구입니까? 지커엔 가주님이십니까?"
  
  비형은 륜을 쳐다보며 물었다.
  
  "지커엔 가주가 누굽니까?"
  
  "페이 가문의 가주… 제 어머님이십니다.  하지만 가주님은 정신억압자
 가 아니신데?"
  
  륜이 그렇게 말했을 때 사모 또한  자신의 어머니에게는 정신억압 능력
 이 없다는 사실을 깨달았다. 사모는 뱀들에게 의지를 불어넣었다.
  
  "지커엔 가주님일 리는 없군요. 가주님은  정신억압을 할 수 없으세요. 
 당신은 누구죠?"
  
  "너는 륜 페이냐?"
  
  사모는 어떻게 대답할까 고민하다가 케이건을 바라보았다. 케이건은 고
 개를 끄덕였다.
  
  "그렇습니다."
  
  뱀들은 한동안 움직임 없이 방바닥에 누워 있었다.  잠시 후 뱀들이 다
 시 움직이기 시작하자 사모와 오레놀은 깜짝 놀랐다. 더 참을 수 없었던 
 티나한이 자신의 부리를 두드리자 오레놀은 정신을 차려 그 사어를 해독
 했다.
  
  "아니. 너는 내 아들이 아니다. 하지만 느낌은 그럴 듯하군. 너는 누구
 지?"
  
  사모는 당황하여 뱀들을 움직였다.
  
  "당신이야말로 누구입니까? 가주님은 정신억압을 할 줄 몰라요. 누구이
 기에 저를 아들이라고 부르는 겁니까?"
  
  "나는 요스비다."
  
  륜은 괴상한 신음을 흘리며 주저앉았다.
  
  
  
  방바닥에 주저앉은 채, 륜은 죽은 사람이 보내어오는 사어를 멍하니 바
 라보았다. 케이건은 참을 수 없다는 듯  륜의 곁에 한쪽 무릎을 꿇었다. 
 그리고 륜의 귓가로 입을 가져가서는 낮고 강한 목소리로 말했다.
  
  "요스비는 죽었다고 했잖아!"
  
  "죽었어요… 틀림없이 죽었어요. 제 눈 앞에서! 누님?"
  
  사모 페이 또한 경악  때문에 한동안 뱀을 움직이지  못했다. 케이건은 
 무릎 꿇은 채 주먹으로 방바닥을 쾅  내려쳤다. 소리보다는 울림을 이용
 하는 것이며, 사모는 그 때문에 정신을  차렸다. 사모는 뱀을 향해 의식
 을 불어넣었다. 오레놀이 다시 떨리는 목소리로 해석했다.
  
  "요스비는 11년 전에 죽었어. 이게 죽은  자가 보내는 사어라고 주장하
 지는 않을 텐데. 당신은 누구지?"
  
  "네가 그렇게 믿는 거야 네 자유지만 나는 요스비다."
  
  "증명해봐."
  
  "그 전에 네 정체부터 밝혀줘. 너는 누구지?"
  
  "아니. 그럴 수 없어. 너부터 밝혀. 너는  누구야? 아아, 그렇군. 너는 
 수호자야. 나를 당황하게 해서 뱀으로 공격할 틈을 만들려고?"
  
  "그런 계획은 없어. 네가 누군지 모르는  상태에서 어떻게 내가 요스비
 라는 것을 증명할 수  있지? 요스비가 죽었다고 니르는  걸로 봐서 너는 
 나를 아는 것 같은데. 네가 누구지 말해주면  내가 자신을 증명할 수 있
 지 않겠나?"
  
  사모는 주먹을 꽉 움켜쥐었다. 그녀는  자신이 암살을 포기했다는 사실
 을 밝혀도 되는 건지 판단할 수 없었다.  그 때 케이건이 긴박한 목소리
 로 말했다.
  
  "제일 잘 부르는 노래가 뭔지 물어봐."
  
  사모는 황당하다는 표정으로 케이건을 돌아보았다.
  
  "노래라니? 우리는 나가야. 케이건."
  
  "물어봐."
  
  사모는 어이없는 기분을  느끼며 뱀들에게 의지를  불어넣었다. 그러자 
 뱀들이 대답했다. 오레놀은 믿을 수 없다는 얼굴로 말했다.
  
  "거기 케이건 드라카도 있나?"
  
  비형은 "마법입니까!" 하고 외쳤고 티나한은 벼슬을 빳빳하게 곤두세워 
 천장을 찔렀다. 케이건은 얼굴을  잔뜩 일그러뜨린 채  뱀들의 움직임을 
 노려보았다. 오레놀이 더듬거리며 그것을 해석했다.
  
  "이런 질문을 할 사람은 케이건밖에 없지. 케이건. 자네도 알다시피 내
 가 부를 줄 아는  노래라곤 한 가지밖에 없지.  사어로 부르려면 어떻게 
 해야 할지 모르겠군. 이렇게 시작하던가? 남겨진 수명을 헤는 일도 두렵
 고 썩어들어가는 수족을 추스리는  짓도 포기한지 오래.  지상에서 가장 
 외로운 고목 아래에 걸터앉아 빛나던 이들을 생각한다."
  
  케이건은 떨리는 손을 신경질적으로 입가로 가져가서는 그것을 꽉 깨물
 었다. 그렇게 한참 동안 주먹을 깨문 다음에야 케이건은 겨우 입을 열어 
 말을 꺼냈다.
  
  "요스비가 맞아. 죽지 않은 건가?"
  
  사모 페이는 고개를 심하게 가로저었다. 그리고 뱀들을 움직였다.
  
  "나는 사모 페이다."
  
  "아아. 제 따님이군요. 그래서  그런 느낌이 들었던  것이군요. 당신은 
 정신억압자였지요."
  
  "만일 네가 요스비라면, 너는 내게 검술을 가르쳤어.  내 칼 쓰는 버릇
 을 닐러봐."
  
  "없습니다."
  
  사어를 해석하던 오레놀은 당황하여 사모를 바라보았다. 그리고 사모와 
 케이건이 동시에 고개를 끄덕이는  모습에 더욱 놀랐다.  사모는 뱀들을 
 움직였다.
  
  "그래. 요스비는 절대로 버릇을 가져서는 안된다고 강조했지. 상대에게 
 간파당하게 되는 규칙성은 최악이라고 했어. 하지만 그걸로는 아직 증명
 된 것이 아냐. 요스비가 없애려고 노력했던 내 버릇이 뭔지 닐러봐."
  
  "사모 페이. 저는 하단 방어 후 항상  왼쪽으로 도는 당신의 버릇을 이
 용해서 당신을 골탕먹인 적이 많습니다. 몇 번인가 자기 다리에 걸려 볼
 썽사납게 넘어지게 만들어줬더니 결국  그 버릇을 없애더군요.  물론 그 
 다음에는 한동안 오른쪽으로 돌아서 저를 즐겁게 해줬지만."
  
  사모는 비늘을 곤두세웠다. 그녀의 입에서 목소리가 흘러나왔다.
  
  "세상에… 진짜 요스비야!"
  
  "누님! 어떻게 살아계신 건지 물어봐요!"
  
  륜의 고함에 사모는 퍼뜩 정신을 차려 뱀들을 움직였다.
  
  "어떻게 살아있는 거지? 너는 11년 전에 분명히 죽었다."
  
  "미안하지만 시간이 없습니다. 제 신분을 증명하느라 제게 허용된 시간
 을 너무 많이 소모했어요. 거기에 케이건이  있다면 이야기를 빨리 끝낼 
 수 있겠군요. 케이건에게 물어보십시오. 지금  나가들이 벌이고 있는 일
 을 알고 있을 텐데, 어떻게 대처할 작정이냐고."
  
  케이건의 얼굴은 당황으로 일그러져 있었지만 그 목소리는 빠르고 정확
 했다.
  
  "사모 페이를 북부의 왕으로  삼아 북부 전체를 대통합한  다음 나가의 
 침략에 맞선다. 그리고 여신을 구출한다. 그대로 전해."
  
  륜은 깜짝 놀라 그것을 막으려 했지만 사모는  벌써 뱀을 움직였다. 뱀
 들은 곧 대답의 사어를 만들어내었다.
  
  "사모 페이를? 정말 케이건이 생각해낼  법한 재미있는 생각이군요. 페
 이. 그것을 수락하십시오."
  
  "아버지!"
  
  륜의 완전히 무의미한 행동이었다. 륜 자신도 뱀들을 향해 고함을 지르
 는 것은 아무 쓸모가 없다는 것을 곧 깨달았다. 뱀들은 계속 움직였다.
  
  "단, 케이건에게 용의 수호를 하겠다는 맹세를 받은 다음에."
  
  "요스비!"
  
  케이건의 고함에 비형과 티나한, 오레놀, 심지어 륜마저도 어처구니 없
 는 얼굴로 케이건을 바라보았다. 그리고 케이건은 얼굴을 조금도 붉히지 
 않음으로써 그들을 감동시켰다. 뱀들은 계속  움직였고 그래서 오레놀은 
 허둥지둥 그것을 해석했다.
  
  "그 맹세를 받은 다음 왕위를 받으십시오. 페이. 하지만 케이건에겐 할 
 일이 따로 있습니다. 아아,  이런. 시간이 더  없군요. 이걸 기억하라고 
 전하십시오! 셋만이 하나를 상대한다! 셋만이…"
  
  뱀들이 움직임을 멈췄다.
  
  사모는 황급히 뱀들을 움직였지만  뱀들은 그녀의 의지에만  반응할 뿐 
 대답이라 할 만한 사어를 이루지 않았다.  그래서 사모는 다른 사람들을 
 돌아보았고, 그들의 얼굴을 보며 자신의 얼굴  또한 저렇게 황당한 표정
 일까 의심해보았다.
  
  
  
  "요스비에 대해 설명해주십시오."
  
  고승들의 질문에 오레놀은 쥬타기 대선사를 쳐다보았다. 하지만 대선사
 는 입을 다문 채 조용히 기다렸다.  오레놀은 대선사에게 감히 비난하는 
 눈길을 보낸 다음 어쩔 수 없다는 듯이 말했다.
  
  "케이건님의 친구입니다."
  
  승려들은 어이가 없다는 듯이 오레놀을 바라보았다. 그  중 한 명이 그
 런 황당한 말을 꺼내는 것조차 화가 난다는 듯이 말했다.
  
  "나가라고 하지 않으셨습니까?"
  
  "예. 나가입니다."
  
  승려들은 한참 웅성거리다가 말했다.
  
  "설명해주십시오."
  
  "두 분이 어떻게 서로를 알게 된 건지는 저도 정확하게 모릅니다. 하지
 만 대충 15년 전 그 두 분은 서로를 알게 되었습니다. 제 생각에는 케이
 건님이 한계선 근처에서 예의 활동 중에  만나게 되신 것이 아닌가 생각
 합니다. 그리고 짐작하기도 힘든 이유를 통해 두 분은 서로 친구가 되었
 습니다. 12년 전 쯤, 요스비는 케이건님을 만나기 위해 북부로 올라오셨
 습니다. 물론 쉬운 일이 아니지요. 거의 죽을 뻔했지만 가까스로 케이건
 님을 만나는데 성공했지요."
  
  "어떻게 말입니까?"
  
  "그 분은 강력한 정신억압자였습니다. 저는  그 분이 사람을, 그러니까 
 지능이 좀 부족한 사람을  정신억압할 수 있지  않을까 하고 의심하기도 
 했습니다."
  
  조금 전과는 비교도 안 되는 소음이 터져나왔다. 그래서 오레놀은 목소
 리를 조금 높여야 했다.
  
  "그 분은 유쾌한 성격이셨고, 철모르는 어린  행자를 놀리는 것을 좋아
 하셨습니다. 그 분에게는 어린 행자로 하여금 하늘치를 정신억압해서 타
 고 왔다는 둥의 황당무계한 모험담을 믿게 만드는 것쯤은 일도 아니었습
 니다. 그 때문에 어린 행자는 고통스러운 밤을 겪어야 했지요. 정신억압 
 당할까봐 무서워서 밤에 해우소로 갈 수가 없더군요."
  
  승려들의 공황이 사라지고 그 자리에  미소들이 떠올랐다. 오레놀은 함
 께 웃으며 말했다.
  
  "아마도 사람을 정신억압할 수 있다느니  하는 것은 닳고닳은 방랑자가 
 풋내기 행자를 멋지게 속여넘긴  결과일 가능성이 높습니다.  어쨌든 그 
 분이 케이건님을 만나는 데  사용한 것이 자신의  정신억압 능력인 것은 
 분명한 듯합니다. 그렇게 두 분이 만나신  다음, 케이건님은 그 분을 안
 내하며 북부를 주유하셨습니다. 그 와중에  대사원에도 잠시 방문하셨습
 니다. 그래서 머리 깎은 자리가 아직 파랗던 제가 그 분을 뵐 수 있었지
 요. 하지만 북부에서의 체류는  점점 더 그  분에게 무리가 되었습니다. 
 그 때는 지금처럼  무더운 여름이었습니다만  그래도 힘들어하시더군요. 
 결국 그 분은 남부로 돌아가셔야 했습니다.  떠나기 전, 그 분은 이곳과
 의 연락을 위해 가져오신 뱀단지를 남겨두고 가셨습니다. 케이건님은 사
 어를 모르시므로 이곳에 맡겨두어 케이건님과의 연락 수단으로 삼으시려 
 하신 겁니다."
  
  "그렇군요. 그 뱀단지가?"
  
  "예. 어느날 그 뱀단지가 움직였을 때  저희들은 요스비가 다시 연락해
 온 줄 알았습니다. 하지만 연락을 해 온 자는 자신을 세리스마라고 밝혔
 습니다. 그리고 이 모든 일이 일어났지요."
  
  오레놀은 치밀어오르는 분노를 참지 못해 이를 바드득 갈았다. 물론 잠
 시 후 자신의 승려답지 못한 행동에 부끄러워했지만.
  다시 한 승려가 질문했다.
  
  "케이건님은 왜 그 분을, 어, 평소의 방식대로  대하지 않고 그런 독특
 한 관계를 맺으신 거죠?"
  
  "그건 저도 잘 모르겠습니다. 제가 그 분을 뵌 건 그 분이 이곳에 체류
 하시던 며칠 동안뿐이었습니다. 저도 그 때  그것이 너무 궁금해서 케이
 건님에게 졸라봤습니다만 대답하지 않으셨습니다. 하지만, 제 어린 시절
 의 기억에도 그 분은  쾌활하고 주위 사람을  즐겁게 해주는 분이었습니
 다. 지금 와서 생각해 보면 그것은  정말 대단한 일이었습니다. 그 분에
 게 이곳은 쾌활함은 생각하기도 힘든 끔찍한 환경이었을 겁니다. 하지만 
 그런 내색은 전혀 없으셨지요."
  
  "그 나가의 인품 때문이었을 거라는 말이군요?"
  
  "다른 이유가 있을까요? 설마 케이건님을  매수했다고는 생각되지 않습
 니다."
  
  "알겠습니다. 그런데, 죽었다고요?"
  
  오레놀은 한숨을 내쉬었다.
  
  "그것이 가장 이상한 부분입니다. 륜 페이는  자신의 눈 앞에서 사망하
 는 요스비를 목격했다고 주장했습니다. 케이건님은  나가의 강력한 재생
 력을 거론하며 되살아났을지도 모른다고 말씀하셨지만 사모 페이는 요스
 비의 사체를 소각했다고 말함으로써  그 가설을 부정했습니다.  그 당시 
 요스비는 불가사의한 전염병에 걸려 사망한 것으로 판단되었기에 그렇게 
 했다고 하더군요. 하지만 케이건님이 소각하는 것을 직접 봤냐고 물으시
 자 사모는 그렇지 않다고 하더군요."
  
  한 승려가 상당히 창의적인 질문을 꺼내었다.
  
  "사어에도 필적과 같은 것이 있습니까?"
  
  오레놀은 놀랐다. 비형 스라블이 바로 그런 질문을 했었기 때문이다.
  
  "그곳에서도 그런 질문이  나왔습니다. 저는 없다고  알고 있습니다만, 
 자신이 요스비라고 주장하던 그 자는 사어를 보며 '륜 페이는 아니지만, 
 느낌이 아는 사람 같다'는 요지의 발언을 했습니다. 그것은 정확한 통찰
 이었습니다. 륜 페이가 아니라 사모 페이니까요. 그리고 그 남매는 모두 
 요스비의 자녀입니다. 어쩌면 정신억압에  능숙한 자는 깨달을  수 있는 
 특징 같은 것이 있는지도 모르겠습니다. 하지만  저는 그런 것을 모릅니
 다."
  
  "그 말은, 그쪽에서는 이쪽을 확인할 수 있지만 이쪽에서는 그럴 수 없
 다는 말이군요?"
  
  "그렇습니다."
  
  "상대방의 정체가 확실치 않은 상황에서  사모 페이를 왕으로 추대한다
 는 계획을 말씀하신 것은  케이건님에게 어울리지 않는  성급한 일인 것 
 같군요. 참, 그러고보니 그건 어떻게 되었지요?  사모 페이는 왕위에 오
 르는 것에 찬성했습니까?"
  
  오레놀은 한숨을 내쉬었다.
  
  "조건부로 찬성했습니다."
  
  "어떤 조건이지요?"
  
  오레놀의 대답을 기대했던 승려들은 갑자기 품 속을 뒤적거리는 오레놀
 의 행동에 당황했다. 품 속에서 도깨비지를  꺼낸 오레놀은 그것을 살짝 
 들어보이며 말했다. "길어서 적어왔습니다." 그리고 오레놀은 그것을 읽
 기 시작했다.
  
  
  
  "우자는 자신과 화해하려 애쓰고 범자는  상황을 이해하려 애쓰고 지자
 는 세계를 양해하려 애쓴다.  지자일 리는 없으며,  이 땅에서는 범자라 
 하기도 힘든 나로서는 자신과 화해하는 것조차  벅차다. 하물며 세계 속
 에서의 나의 위치와 내 주위의 존재들과의 관계를 파악하여 가장 올바른 
 결정을 내릴 자신은 없다.  내 우행의 목록에 새  항목을 추가하는 것은 
 두렵지 않지만, 그것으로 말미암아 당신들이  실망하고 좌절하게 될지도 
 모른다는 가능성은 나를 두렵게 한다. 부디 내 제안을 가장 준엄한 시각
 으로 판단하고 가장 혹독한 비난으로  꾸짖어주되 칭찬과 동의에는 신중
 해주길 바란다.
  나는 왕이 필요하지 않기에  왕이 없는 세계에서 왔다.  왕을 원하지만 
 왕이 없는 당신들의 경우와는 다르다. 그래서  나는 당신들이 왕을 필요
 로 하는 까닭을 이해할  수 없다. 그러나 왕에  대한 당신들의 그리움과 
 절실함은 느낄 수 있다. 만약 당신들이  당신들 모두의 의지로써 요구한
 다면, 나는 조건부로 당신들의  왕이 되는 것에  동의하겠다. 내 조건은 
 이러하다.
  첫째, 나는 나가의 적대자들이 아닌  수호자의 적대자들을 이끄는 왕이 
 되고 싶다. 한계선이 우리를 갈라놓은 후 지나간  그 긴 세월을 놓고 볼 
 때 당신들이 아직까지 나가들을 증오하고  있을 것이라고는 생각하고 싶
 지 않다. 당신들도 용서할 줄 아는 사람들일 테니까. 만약 남쪽으로부터
 의 공격이 발생한다면 그것은 신을 모독한 사제들의 참렬한 범죄일 것이
 다. 나는 당신들이 적을 명확히 하기를 바란다. 그렇게 했을 때 나는 당
 신들의 적에 맞서 내 모든 것을 걸고 싸우겠다.
  둘째, 나는 그 수치스럽고 사악한 감금이 종식되고 여신이 구출될 때까
 지만 왕좌에 있겠다. 자결권을 가진 당신들에게는 당신들 안에서 당신들
 의 지배자를 선출할 확고한 권한이 있다.  비록 시기가 수상하고 화급하
 여 내가 당신들의 왕위를 잠시 맡는다 하더라도 그것은 본래 내 것이 될 
 수 없는 것이다. 그러므로 마지막의 순간이 왔을 때 내가 당신들에게 줄 
 수 있는 것은  당신들이 선출한  지도자에게 평화롭게  왕위를 이양하는 
 것, 그것뿐일 것이다. 당신들이 그 긴  세월 동안 기다려온 왕에게 왕위
 를 줄 수 있는 것에서 나는 당신들의 왕위를 맡은 보람을 느낄 것이다.
  셋째, 둘째 조건에서 짐작할  수 있겠지만, 나는  당신들에게 키보렌을 
 넘겨주는 왕은 되지 않겠다. 나는 당신들의  정당한 소유물을 지키는 왕
 이 되고 싶다. 나는 수호자들의 침략 행위를  - 그것이 발생한다면 - 규
 탄할 것이며, 같은 이유에서 당신들이 나가의 것을 노린다면 그 역시 규
 탄할 것이다. 물론 전쟁의 규칙과 상황이  요구한다면 나는 한계선 이남
 으로의 진격도 받아들일 것이다.  그리고 북부의 명예가  요구한다면 내 
 동족들에게 두 번 다시 북부에 대한  도발을 삼가도록 교훈을 주는 것에
 도 찬성하겠다. 그러나 그곳을 당신들에게  넘겨주지는 않을 것이다. 그
 곳은 나무와 나가들의 땅이다.
  넷째, 이 모든 조건들과 함께 최후의 아라짓  전사 케이건 드라카가 용
 의 수호를 하겠다고 맹세한 경우에 한하여 나는 왕위를 맡겠다."
  
  낭독을 끝낸 오레놀은 군웅들을 바라보았다. 그리고 준비해두었던 말을 
 꺼냈다.
  
  "이런 조건 하에 그녀는 그녀의 동족을 상대로  우리와 함께 싸우는 것
 에 동의했습니다. 대사원의 높은 스님들께서는 어제 이 조건들을 들으셨
 고, 지금 그 조건들을 검토하고 계십니다. 그리고 그녀는 자신이 조건을 
 내세운 것과 마찬가지로 우리들이 내세운  조건 또한 합리적인 것이라면 
 무엇이든 받아들이겠다고 말했습니다."
  
  군웅들은 깊은 감명 속에서 침묵했다.  그러나 지코마 성주는 회의적인 
 얼굴이었다.
  
  "사모 페이는 북부의 명예가 요구한다면  그녀의 동족에게 교훈을 주는 
 것에도 찬성하겠다고 말했습니다. 그녀가  그 말의 의미를  알고나 있는 
 겁니까? 그 '교훈'을 주기 위해서 우리는  그녀의 동족들을 학살하고 키
 보렌을 불태워야 할지도 모릅니다. 자랑이라곤  할 수 없겠지만, 우리는 
 전쟁의 교훈이라는 것이 그런 비정한 것임을  알고 있습니다. 하지만 그
 녀는? 제가 알기로 그녀의 세계에는 왕과  요리사뿐만 아니라 전쟁도 없
 습니다. 그녀는 어쩌면 전쟁에 대한 말도 안 되는 환상을 가지고 있을지
 도 모릅니다."
  
  오레놀은 기다렸던 질문이기에 여유를 가지고 대답했다.
  
  "그녀는 알고 있습니다."
  
  "알고 있다고요?"
  
  "예. 그리고 알고 있기에 그런 말을 한  것입니다. 그녀가 전쟁을 그저 
 큰 싸움 정도로 알고 있었다면 그런 어휘를 사용하지도 않았겠지요."
  
  "실로 놀라운 일이군요."
  
  지코마는 한숨을 내쉬었다. 안도인지 실망인지 구분하기 힘든 한숨이었
 다. 그리고 지코마는 실제로 그의 적을 상대로 그런 '교훈'을 다섯 번이
 나 주었던 남자를 돌아보았다.
  
  "어떻게 생각하십니까, 변경백?"
  
  괄하이드는 침중한 얼굴로 마루 바닥을 노려보고 있었다. 조금 후 변경
 백은 입을 열었다.
  
  "그녀에겐 유리해 보이는 쪽에 붙는 재주가 없다고 생각하오."
  
  "무슨 말씀이십니까?"
  
  "똑똑한 기회주의자라면 불사의 병사들과 신의 힘을 휘두르는 자들에게 
 붙지, 그 적에게 붙지는  않을 거라는 말이오.  더군다나 그들이 자신의 
 동족이라면 더욱 더."
  
  지배자들의 얼굴이 창백해졌다. 변경백은 선고하듯 말했다.
  
  "내 잠시 예언자의 흉내를 내어보겠소.  나가들의 침략이 시작되면, 그
 들에게 부화뇌동하여 나가의 앞잡이 노릇하려  드는 북부인들이 적지 않
 을 것이오. 하지만 이 여인은 어떠하오? 그녀가 나가에게 돌아간다 하더
 라도 탓할 사람은 아무도  없소. 그녀의 동족이니까.  하지만 그녀는 그 
 행위의 부도덕함을 탓하며 우리들의 지배자가 되겠다고 했소. 그저 우리
 와 함께 싸운다는 것만으로도 동족의 질타를  받을 것이 뻔한데, 우리의 
 왕이 된다면 그녀가 동족에게 받게 될 증오와 저주는 언급하기조차 끔찍
 할 지경일 것이오. 그녀는 그것을 감수하겠다고 말한 거요."
  
  말의 끄트머리에서 변경백은 묘한 표정을  지었다. 마치 괜한 일장연설
 을 했다고 후회하는 듯했다. 그래서 그의 마무리는 퍽 이상한 것이 되었
 다.
  
  "나는 그녀가 마음에 드오."
  
  지배자들은 이 끝마무리에 그만 미소를  짓고 말았다. 괄하이드는 헛기
 침을 하며 얼굴을 쓰다듬었다. 화끈해진 얼굴을  숨기려 애쓰는 것이 분
 명했다. 지코마 성주 또한 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
  
  "예. 그녀가 우리에게 원하는 것이 수호자들에 대항하여 싸워줄 병사일
 지도 모릅니다. 하지만 그것은 우리도 원하는  것이니 꼭 스스로를 비참
 하게 만들 필요는 없겠지요. 어쨌든 저 수호자들이 우리가 얼마 전에 겪
 었던 것과 같은 재해를  마음대로 구사할 수  있다면," 지배자들은 얼마 
 전 파름산을 강타한 폭우를 떠올리고는  전율했다. "우리는 편안히 잠들
 기는 글렀습니다. 싸워야 되겠지요. 그렇다면  그녀의 목적과 우리의 목
 적은 양립하지 않습니다. 하지만, 우리가  그녀에게 우리의 생명과 자유
 를 주는 대신 그녀가 우리에게 줄 수 있는 것은 뭐지요?"
  
  판사이에서 온 베미온 마립간이 어리둥절한 표정으로 말했다.
  
  "지코마 성주. 무슨 말입니까? 왕은  사람들에게 대가를 지불하고 왕이 
 되는 것이 아닙니다. 왕은 무조건적으로  통치할 뿐입니다. 우리가 그녀
 를 왕으로 추대한다면, 우리는 그녀가 공정하고 현명하게 우리를 지배해
 줄 것을 희망할 수 있을 뿐입니다. 그런 게 왕이잖습니까?"
  
  지코마는 점잖게 고개를 끄덕였다.
  
  "감사합니다. 베미온 마립간. 제가 말하고 싶은 것이 그것입니다. 우리
 의 왕은 우리에게 뭔가를 줄 필요는 없습니다. 그렇다면 사모 페이 이외
 에 다른 사람도 왕이 될 수 있습니다."
  
  지배자들의 눈이 번득였다. 오레놀은 겁먹은 표정으로 그들을 바라보았
 다. 그 때 괄하이드 변경백이 입을 열었다.
  
  "왜 그런 말씀을 하시오, 지코마 성주?"
  
  "언젠가 말씀드렸습니다. 변경백.  사람들을 당황시키지 않을  자가 더 
 좋다고 생각되기 때문입니다. 사람들은 나가가 우리의 왕이 된다는 사실
 에 놀라고 화를 낼 가능성이 높습니다.  사모 페이가 나가가 아니었다면 
 얼마나 좋았겠습니까? 지금 북부에 가장  필요한 것은 왕입니다. 하지만 
 가장 불필요한 것은 의심받는 왕입니다. 사모는  후자가 될 가능성이 높
 습니다."
  
  "그렇군. 먼저 사과해야겠소.  나는 당신이  왕좌를 탐내는  줄로 알았
 소."
  
  지코마 성주는 씁쓸하게 웃었다.
  
  "그런 오해가 당연하십니다. 솔직히 말씀드려서 이곳에 왔을 때 제게는 
 그런 생각이 있었습니다."
  
  오레놀은 다른 지배자들이 찔끔한 표정을 짓는 것을 놓치지 않았다. 자
 신을 인정해줄 왕을 찾길  원하는 괄하이드 변경백  같은 이를 제외한다
 면, 남부럽지 않은 통찰력과 놀라운 쾌속으로  달려온 그 군웅들에게 야
 심이 없는 것이 더 이상할 것이다. 지코마는 계속 말했다.
  
  "하지만 스님들께서 들려준 이야기를 들은 지금, 저는 더 이상 그런 것
 을 원하지 않습니다. 조금 전 변경백께서  지적하신 것처럼 이 시점에서 
 북부의 왕이 된다는 것은…  불사의 병사들과 신의  힘을 다루는 자들의 
 표적이 되는 일입니다. 괄하이드 변경백.  나가들의 흉계를 들은 이후로 
 저는 어쩌면 칼리도의 사람들을 보호하기 위해 나가에게 제 목을 내어줘
 야 하는 시간이 다가올지도 모른다고 생각해왔습니다."
  
  사람들은 진저리를 쳤다. 괄하이드는 침울한 표정으로 동의했다.
  
  "아마도 반드시 그런 날이 올 것이오. 우리를 따르는 자들과 우리의 적 
 사이에 우리 자신을 둘  수밖에 없는 시간이. 그  무서운 시간이 우리를 
 시험할 때 무엇을 선택할지 미리 결정해두어야 할 것이오."
  
  "그렇습니다. 이제 북부의 왕이  된다는 것이 무엇인지  명확해졌을 것 
 같습니다. 그것은 인간과 도깨비와 레콘 모두를  위해 목을 바칠 각오를 
 하는 일입니다."
  
  지코마의 말에 오레놀은 섬뜩한  기분을 느꼈다. 그는 그제야  륜이 한 
 말이 무슨 뜻인지 알 것 같다고 생각했다. 륜은 케이건에게 외쳤다. '당
 신은 누님을 왕으로 만든 다음 죽일 작정이잖아!' 오레놀은 그것이 무슨 
 말인지 알 수 없었다.  '이렇게 미욱했을 수가. 왕이  없는 세계에서 온 
 륜조차도 그것이 무슨 뜻인지 알고 있었는데.'
  지코마 성주는 계속 말했다.
  
  "비겁하다고 말씀하셔도 좋습니다. 저는 저 자신을 제외한 누구라도 왕
 이 되어준다면 행복할 것입니다. 저는 그런 무서운 자리에 앉고 싶지 않
 으며, 사모 페이가 그  자리에 앉는 것을 수락해준  것에 감사하고 싶을 
 지경입니다. 그녀가 나가만  아니라면 그랬을 거라는  말입니다. 나가인 
 사모 페이는… 사람들을 단합시키는 대신  그들을 혼란스럽게 할 가능성
 이 높습니다."
  
  괄하이드는 지코마를 향해 목례했다.
  
  "다시 당신에게 사과하겠소. 성주."
  
  "두 번 사과하실 필요는 없습니다. 변경백."
  
  괄하이드는 고개를 가로저었다.
  
  "아니. 두 번째 사과는 다른 이유 때문이오."
  
  "네? 무슨 이유입니까?"
  
  "당신은 사모 페이 이외에  다른 자가 왕이 되길  바라고 있소. 하지만 
 나는 이렇게 말하겠소. 사모 페이 이외에  다른 자가 왕이 된다면, 규리
 하는 그 자를 적으로 간주할 거라고."
  
  괄하이드 규리하는 말을 마친 다음 그를 둘러싸고 있는 경악 어린 침묵
 을 조용히 응시했다.
  실로 청천벽력 같은 선언이었다. 군웅들은  창백한 얼굴로 괄하이드 규
 리하를 바라보았고 지코마 성주는 입술을 떨었다.
  
  "어째서 그렇습니까?"
  
  "케이건 드라카가 그녀를 지명했으니까."
  
  무핀토 추장이 노기 어린 표정으로 외쳤다.
  
  "변경백! 그 자가 최후의 아라짓 전사라는 말을 정말로 믿으시는 거요? 
 어디서 굴러먹다 온지도 모를  그 부랑자에게 정말로  그런 내력이 있을 
 리가 없소이다! 나는 그 괴상한 검이  정말로 영웅왕의 검인지도 의심스
 럽소!"
  
  오레놀은 대사원의 보증이 무시되었다는 사실에 얼굴을 붉혔다. 분노한 
 대덕이 그 말에 반박하려 했을 때 괄하이드가 입을 열었다.
  
  "그런 내력 같은 것은 상관없소."
  
  두 번째 충격이 군웅들과 오레놀을  강타했다. 지코마 성주마저도 입을 
 벌린 채 괄하이드를 쳐다볼 뿐이었다. 대덕이  가까스로 입을 열어 말했
 다.
  
  "무슨 말씀이신지 설명해주셨으면 좋겠습니다."
  
  "그 남자가 누구든간에 그는 800년  동안 우리가 반쯤은 무의식적으로, 
 반쯤은 의식적으로 방기해 왔던 아라짓의 복수를 해온 사람이오. 우리에
 게 도와달라는 말 한 마디 하지 않고서."
  
  지코마 성주는 자신의 불길한 예감이 맞았음을 깨달으며 입술을 깨물었
 다.
  왕의 땅을 지키며 살아온 그 노무사는 케이건에게 동질감을, 심지어 부
 채감을 느끼고 있었다. 한계선에서 턱없이 멀리 떨어진 규리하를 지키고 
 있었던 변경백은, 자신이 지켜야 하는 그 땅을 노리는 자들이 너무 많았
 기에 그 옛날 후사린 규리하가 그랬던 것처럼 그곳을 버리고 한계선으로 
 진격할 수는 없었다. 그리고 그런 괄하이드는 한계선을 넘나들며 나가들
 을 대적해온 외로운 복수자에게 빚을 진  듯한 기분을 느끼고 있는 것이
 다. 지코마는 고개를 가로젓고 싶었다.  규리하의 사람들은 그들의 지배
 자가 800년 전의 복수를  하지 않는다고 해서 그를  탓하지는 않을 것이
 다. '아니, 잠깐. 정말 그럴까?' 지코마는  과텔 규리하 이래 규리하 사
 람들이 강조해온 상무 정신을 떠올리지 않을 수 없었다. 물론 그들이 숭
 상하며 기르는 무용(武勇)은 돌아올 왕을 위한 것이다. 그리고 괄하이드
 는 그런 자들의 지배자다.
  괄하이드는 불길 같은 눈으로 지배자들을 바라보았다.
  
  "나는 왕의 땅을 지켜왔고, 그것을 긍지로 여겼소. 그러나 케이건 드라
 카는 외로운 검 한 자루로 왕의 복수를 해왔소. 나는 그가 찾아낸 왕 이
 외에 다른 왕을 받아들이기 힘들 것 같소."
  
  지코마는 유언이라도 남기는 것처럼 힘겨운 목소리로 말했다.
  
  "하지만 그 자가 지명한 것이 나가입니다. 너무 극단적인 요청입니다."
  
  "극단적이라 하신다면 나는 도로왕의 말씀을 대답으로 삼겠소."
  
  지코마는 입을 다물었다. 도로왕은 극연왕의  별명이다. 극연왕은 어떤 
 극도 서로 이을 수 있다고 주장했다.
  
  
  
  륜 페이는 어떤 악의적인 의지가 주의깊게  준비한 혼돈 한가운데 앉아
 있는 것 같다고 생각했다. 22년 동안 집안에서만 살았고, 그리고 가까스
 로 나가들의 세계를 좀 더 경험할  수 있는 나이가 되자마자 키보렌에서 
 도망쳐나왔으며, 그렇다고 해서 북부를 사랑하게 된  것도 아닌 그가 의
 지할 수 있는 유일한 존재는 사모  페이와 케이건 드라카였다. 자신에게 
 항상 솔직한 것은 아니었지만, 륜 페이는  케이건 드라카를 의지하고 싶
 어하는 자신을 부정할 배짱도 없었다. 케이건은 그의 길잡이였다.
  사모 페이가 그의 곁에 왔을 때 륜은  처음으로 길잡이를 거역할 수 있
 었다. 길잡이가 없어도 행동과 사고의 바탕이 되어줄 수 있는 존재가 하
 나 더 있었기 때문이다. 케이건이 요구하는  것이 사모의 죽음이라는 받
 아들이기 어려운 것이었기에 그 거역은 더욱  쉬웠다. 하지만 사모는 케
 이건의 요구를 수용했고, 그래서 륜은 행동과  사고의 혼란을 겪고 있었
 다. 그런 그에게 요스비의 사어는  결정적인 혼란을 부여했다. 요스비가 
 살아있다는 사실은 륜의 생애 절반을  구성해온 감정들을 송두리째 무가
 치한 것으로 바꿔버리는 일이었다. 륜은 자신이  왜 심장 적출을 겁내고 
 수호자들을 증오했어야 했던 것인지 알 수 없었다.
  
  "그래도 아버지가 살아있다는 것은 좋은 일이잖아요?"
  
  비형의 친절한 말에 륜은 고개를  끄덕였다. 티나한마저도 그 끄덕임이 
 비형의 말에 대한 동의가 아니라 비형에 대한 예의의 표시임을 알 수 있
 었다. 비형은 뒤통수를 긁적거리며 말했다.
  
  "좋은 일일 거라고 믿어요. 티나한. 춘부장께서는 살아계신가요?"
  
  마루 저편에 앉아있던 티나한은 놀란 표정으로 말했다.
  
  "응? 몰라."
  
  비형은 자신을 향해 혀를  찼다. 레콘에게 아버지에 대한  질문을 하다
 니, 멍청하기 짝이 없는 노릇이다. 티나한 또한 다른 레콘과 마찬가지로 
 최후의 대장간에서 자신의 무기를 쥔 다음 아버지를 한 번도 본 적이 없
 을 것이다. 하지만 비형은 자신의 아버지에 대한 이야기를 할 수는 없었
 다. 그의 아버지는 죽었지만 그런 건 도깨비에겐 아무런 문제도 되지 않
 으며, 실제로 비형은 지금껏 아버지가  살아있기를 원했던 적이 없었다. 
 비형은 아버지가 돌아가셨을 때를 떠올렸다.
  
  
  
  "아들아! 나쁜 소식이 있다. 나 죽었다!"
  
  "어? 진짜네요? 그럼 씨름 출전자 명단에서 아버지 이름은 삭제할게요. 
 막 돌아가신 거예요?"
  
  "그래, 젠장! 스라블에 쓸만한 씨름꾼이 하나 줄었다."
  
  "아뇨, 제 이름이 아니라 아버지 이름을 지우겠다고 했는데요?"
  
  "야, 이 자식아!"
  
  
  
  비형은 고개를 가로저었고 절대로  그런 이야기를 꺼내선  안될 거라고 
 생각했다. 비형은 달래는 어조로 말했다.
  
  "살아계시니 다시 만날 수도 있잖아요?"
  
  "그럴 수 있겠군요. 즐거운 일입니다."
  
  "…저, 륜. 하나도 즐거워 보이지 않는데요?"
  
  륜은 한숨을 내쉬었다.
  
  "모르겠습니다. 저도 역시 보통의 나가인가  봅니다. 아무래도 제게 아
 버지의 존재가 각별했던 것은 당신께서 제 눈 앞에서 돌아가셨다는 사실 
 때문이었던가 봅니다. 게다가 당신께서 누님에게 왕이 되라고 권했던 것
 을 생각하니 그 분이 밉다는 생각도 드는군요."
  
  륜은 더 참을 수 없다는 듯이 외쳤다.
  
  "저는 아직까지 그 분이  살아계시다는 것을 믿을 수  없어요. 하지만, 
 살아계셨다면 왜 지금까지 한 번도 저를  만나러 오지 않은 건지 모르겠
 습니다! 그 분은 당신이 죽는 모습을 두  눈으로 보아야 했던 아들을 조
 금도 생각하지 않았던 겁니다. 잔인한 처사예요! 그것 때문에 제가 얼마
 나 무서워해야 했는지 짐작할 수 있겠어요? 11년 동안 공포 속에 살아야 
 했어요!"
  
  "그 분도 나름대로 사정이 있으셨겠지요. 그러니까 숨어있어야 하는 사
 정 같은 것 말입니다. 그 분은 어떤 처벌을 받아서 돌아가셨다고 했잖아
 요? 그렇다면 살아있다는 것을 밝힐 수  없었을 수도 있지요. 어제도 그 
 분은 시간이 없다는  식으로 말씀하셨잖아요?" 비형은  요스비의 마지막 
 말을 떠올렸다. "그러고보니 셋이 하나를  상대한다는 말씀은 무슨 뜻일
 까요?"
  
  "모르겠어요. 생각하고 싶지도 않아요. 그  말은 케이건에게 하신 말이
 잖아요. 그러고보니 어제도 저에  대한 이야기는 하나도  하지 않으셨군
 요. 케이건과 누님하고만 추억을 나누었고, 케이건과 사모에게만 지시를 
 내렸어요."
  
  "춘부장께서는 분명 처음에 '내 아들이냐'고 물으셨잖아요?"
  
  "대화 상대가 제가 아니라는 것을 아신 이후에도 저를 찾지는 않으셨지
 요."
  
  "시간이 없으셔서 그랬을 테지요. 그렇잖았다면 왜 그렇게 이상하게 끝
 내셨겠어요? 정말 셋이 하나를 상대한다는 것은 무슨 의미일까요?"
  
  비형은 어떻게든 륜의 관심을 다른 쪽으로 돌리려 애썼다. 하지만 륜은 
 퉁명스러운 반응만 보였다.
  
  "아버님 말씀대로라면 그건 케이건이 할 일이지요."
  
  륜의 시큰둥한 반응에도 비형은 쉽게 포기하지 않았다.
  
  "하긴 그렇군요. 그렇다면 그  전에 하신 말씀은 무슨  뜻일까요? 용의 
 수호를 맹세하라고 하셨지요.  케이건이 고함을 질렀는데,  왜 그랬을까
 요?"
  
  비형의 질문에 대답한 것은 륜이 아니었다.
  
  "그것이 엄청난 요구이기 때문이오."
  
  비형은 목소리가 들려온 곳을 돌아보았고  륜은 비늘을 곤두세웠다. 케
 이건은 어느새 방에서 나와 그들 곁에  서있었다. 자신을 외면하는 륜의 
 뒤통수를 바라보던 케이건은 마루에 앉으며 말했다.
  
  "그 맹세를 하면 나는 사모 페이를 절대적으로 보호해야 하오."
  
  륜은 놀라며 케이건을 돌아보았다.
  
  "보호해야 한다고요?"
  
  "내가 죽는 한이 있어도."
  
  륜의 몸에서 비늘이 누그러짐과  동시에 그 입이 벌어졌다.  륜은 멍한 
 얼굴로 케이건을 바라보았다. 그리고 티나한과 비형도 지대한 관심을 보
 이며 케이건을 바라보았다.
  
  "그건 키탈저 사냥꾼의 맹세다.  아라짓 전사로서 나는  왕을 보호해야 
 한다. 그러나 사모 페이에게 용의 수호를 맹세한다면 나는 왕이 아닌 사
 모 페이 개인을 보호해야 한다. 그것은 서로 다른 말이다."
  
  "다르다고요?"
  
  "간단하게 말한다면 이렇다. 아라짓 전사로서 나는 왕이 자신을 죽여달
 라고 명령한다면 왕을 죽일 수 있다. 하지만 용의 수호를 맹세한 키탈저 
 사냥꾼으로서 나는 사모 페이가 자신을  죽여달라고 요구하면 내 목숨을 
 끊어야 한다."
  
  비형이 경악하여 말했다.
  
  "정말 절대적인 보호인 것이군요?"
  
  "절대적인 보호요."
  
  륜의 얼굴에 여러 가지 표정이 번갈아 지나갔다.  그를 돕기 위해 케이
 건은 짧게 말했다.
  
  "그래. 용의 수호를 맹세하면, 나는 네 누나가  눈물을 마시고 죽게 내
 버려둘 수 없다."
  
  "그렇다면… 그렇다면 누님을 왕으로 추대한 것을 취소할 건가요?"
  
  케이건은 륜을 물끄러미 바라보다가 고개를 가로저었다.
  
  "나는 아직 용의 수호를 맹세하진 않았다. 그건  좀 더 시간을 두고 생
 각할 문제야. 지금 더 급한 것은 그것이 아니다."
  
  "더 급한 것이 뭔데요?"
  
  륜은 더 급한 것이 있을 턱이 없다는 투로 말했다. 케이건은 대답했다.
  
  "요스비의 마지막 말. 셋이  하나를 상대한다는 것. 나는  조금 전까지 
 그것에 대해 생각했고, 좀 묘한 결론을 얻는데 성공했다."
  
  "어떤 결론이죠?"
  
  케이건의 얼굴에 기묘한  표정이 떠올랐다. 케이건은  티나한과 비형을 
 차례로 돌아보고는 다시 말했다.
  
  "아주 묘한 결론이다."
  
  
  
  ==================================================================
  For the king for the land for the mountains
  For the green valleys where dragons fly
  For the glory the power to win the Black lord
  I will search for the emerald sword
 
                               Rhapsody 의 < Emerald Sword > 중.

  소름 돋을 정도로 통속적인 가사입니다만, 그게 또 멋있군요.
  
  좋은 밤 되세요.


 

  제   목 : 눈물을 마시는 새. 9-3.   
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 05-21   조회수 : 3330   
      
                           눈물을 마시는 새.
  
  
  
  9. 출발하는 수탐자들 - 3
  
  
  
  하텐그라쥬의 공회당은 주로 가문 평의회를  위해 이용된다. 하지만 그 
 외에도 몇 가지 공적 업무를 취급하기도  하는데, 기록보관소 또한 그런 
 공적 업무가 취급되는 곳이다. 기록보관소는 평의회 일지를 보관하며 그 
 외에도 여러 종류의 기록물을 보관한다. 그리고 유언장이나 계약서 등의 
 중요 서류에 대한 위탁 보관을 하기도  한다. 비아스 마케로우가 공회당
 의 기록보관소를 찾은 것  또한 중요한 서류를  맡기기 위한 이유에서였
 다.
  하지만 비아스는 기록보관소에 들어온 후 꽤  긴 시간이 지나도록 자신
 의 목적을 달성하지 못했다. 잔뜩 흥분한 기록보관소장을 향해 비아스는 
 약간 짜증스럽게 닐렀다.
  
  [콘수마 발텐. 물론 니르신 것처럼 사람에게는 개인차라는 것이 있습니
 다. 하지만 저 이외에 다른 약술사라도 80세 이상의 연령에게 소드락 복
 용을 권하지는 않을 겁니다. 문제가 생길 가능성이 높습니다.]
  
  [하지만 심장을 적출했는데 무슨 문제가 생긴다는 겁니까?]
  
  [물론 저도 전쟁이라는 것을 잘 알지는 못합니다만 전쟁이라는 것은 상
 당한 육체적, 정신적 긴장을 필요로 하는 것으로 알고 있습니다. 소드락
 을 복용한 가속 상태에서 그런 긴장을  계속 경험하는 것은 심장을 적출
 한 나가에게도 무리가 될  가능성이 높습니다. 그래서  수호자들은 연령 
 제한을 두고 있는 것 아니겠습니까.]
  
  [긴장? 잘 닐렀어요. 만약 이 성전(聖戰)에 나가지 못한다면 나는 긴장
 과 분노 때문에 죽고 말 겁니다!]
  
  비아스는 성전이라는 니름에 놀라지 않았다. 하텐그라쥬에서 이미 널리 
 쓰이고 있는 니름이었기 때문이다. 하지만 그  니름이 내포하고 있는 바
 는 다시금 비아스를 놀라게 했다.
  비아스는 나가가 교조적이라는 생각을 해 본 적이 없었다. 신전이 어디
 에 있는지도 모르며 사제 계급 또한  없는 레콘조차도 어떤 면에서는 교
 조적이라 할 수 있다. 레콘들은 목숨을  바쳐서라도 이룩해야 하는 숙원
 에 도전하는 것을 좋아하며, 그 숙원에 대한 타인의 이해를 필요로 하지 
 않는다. 다른 사람들이 뭐라 하건 이룩하고  말겠다는 그런 태도는 실로 
 교조적이다. 왕을 찾길 원하는 인간이나 죽음을 두려워하지 않는 도깨비
 들의 모습 또한 교조적이라는 특성에 부합한다. 하지만 나가는 현실주의
 자이며 비이성적 태도를 거부한다. 심장 적출에  의해 획득한 불사의 육
 체는 다른 자들의 육체보다 훨씬 소중하며,  다른 사람들이 이해할 수도 
 없는 일에 목숨을 걸고 도전하는 레콘과 같은 태도는 현실적인 나가에겐 
 도저히 불가능하다.
  성전이라니! 그들의 마지막 전쟁이었던 대확장 전쟁도 실로 현실적이고 
 논리적인 요구에 의한 것이었다. 산 것을  먹는 나가에겐 숲이 필요했고 
 곡물을 먹는 불신자들에겐 개간된 땅이 필요했다. 대확장 전쟁은 대단히 
 현실적인 가치관의 대립이었으며 그곳에는 교조적인 태도는 조금도 존재
 하지 않는다. 그런데 그 이성적인 나가들이 성전을 니르고 있는 것이다.
  '기적 때문일까?' 비아스는 다른 이유를  떠올리기 어려웠다. 수호자들
 은 여인들에게 실제로 행사되는 기적을 보여주고 있었다. 최고의 의사결
 정자인 가주를 잃고 혼란과 두려움에  빠진 여인들은 수호자들이 행사하
 는 기적에 경도되어 버린 것이다. 하지만  비아스는 그런 설명에 만족하
 고 싶지 않았다. '두억시니처럼 될지도  모른다는 두려움 때문일까?' 비
 아스는 그 설명이 더 마음에 들었다. 소중한 불사의 육체를 잃을지도 모
 른다는 두려움이 여인들을 사로잡은 것이다.
  하지만 그런 설명으로는 콘수마 발텐이 보여주는  것 같은 태도를 설명
 할 수 없었다. 수호자들은 성전 참가  희망자들에게 나가다운 기준을 발
 표했다. 보다 전쟁에 익숙한 인간들이었다면  전쟁 경험이 풍부하다거나 
 무기를 잘 쓴다거나 체력이 높은 자를 원했을 것이다. 하지만 전쟁 경험
 이 있는 나가들이 존재할  리 없으며 - 굳이  찾아본다면 정찰대 경험이 
 전쟁 경험과 가장 비슷할 것이다. 하지만  그것은 빗길에 미끄러진 경험
 을 가지고 풍부한 항해  경험이라고 말하는 것이나  다름없다. - 불사의 
 몸을 가진 나가들에겐 무기 다루는 기술이  크게 중요하지는 않다. 따라
 서 수호자들은 소드락의 과다복용을 감당해낼 수 있는 체력을 요구했다. 
 그런데 여든 살이  넘은 기록보관소장이 자살행위나  다름없는 소드락의 
 과다복용을 하겠다고 나서는 것이다. 그리고 그런 태도는 하텐그라쥬 전
 체에 만연해 있었다.
  
  [부탁입니다. 비아스 마케로우. 당신과 같은 우수한 약술사가 보장해준
 다면 우리 연배의 사람들이  훨씬 쉽게 성전에 참가할  수 있을 겁니다. 
 많은 사람들이 수호자들이 지나치게 깐깐한  기준을 내세우고 있다고 투
 덜거리고 있어요.]
  
  [콘수마. 나가서 싸우는 것만이 전쟁은 아닐  텐데요. 어, 그러니까 저
 는 언젠가 병참이라는 니름을 읽었습니다. 어떤 사람들은 싸워야 하겠지
 만 어떤 사람들은 그들에게 먹을 것과 입을  것, 그리고 무기 등을 공급
 해야 하지 않겠습니까?]
  
  설명을 하면서도 비아스는 자신이 니름도 안  되는 이야기를 하고 있다
 는 느낌을 받았다. 나가들의 식량 수송대는 산 동물을 수송해야 할 것이
 다. 차라리 적군을 잡아먹는 쪽이  나을 것이다. 무기는 대장장이들이나 
 만드는 일이다. 콘수마에게 대장간 일을 하라고 니르면 결코 행복해하지
 는 않을 것이다. 하지만 비아스는 상대방이 자신보다 더 전쟁에 대해 모
 를 거라는 것을 확신하며 계속 병참의  중요성을 역설했다. 스스로를 바
 보로 만드는 기분이었다. 결국 비아스는 다 포기하고는 수호자들을 만나
 게 되면 한 번 언급하겠다는 약속을 할 수밖에 없었다. 그제야 콘수마는 
 만족하며 비아스의 용건을 들어주었다. 비아스는 들고 갔던 서류를 내보
 였다.
  
  [이 서류를 보관소에 맡기고자 합니다.]
  
  [보통의 보관함으로 충분하겠군요. 잠시 기다리시죠.]
  
  콘수마는 고개를 갸웃거리며 자리를 떴다. 홀로 남게 된 비아스는 자신
 이 들고 온 서류를 들추었다.
  양피지 열두 매로 이루어진 그  간단한 문서는 카린돌의 유언장이었다. 
 갈로텍에게 유언장에 대한 이야기를 들었을  때 비아스는 그것이 협박을 
 목적으로 꾸며낸 가상의 유언장일 거라고  생각했다. 카린돌을 좋아해본 
 기억은 전혀 없지만 비아스는 여동생에 대해  알고 있었다. '멍청한 년. 
 꽁꽁 얼어있다고?' 어쩌면 그들은 서로 닮은 자매일지도 모른다. 카린돌
 은 지금을 사는 사람이었고  자신이 죽은 다음엔  세상이 어떻게 되어도 
 상관없다고 니를 것이다. 그 상관없다는  니름에 주의해야 한다. 그것은 
 세상이 박살나든, 그렇잖으면 원수들이 득세하여 행복하게 살든 '상관없
 는' 것이다. 그리고 그것은 비아스 자신이 할 법한 말이다. 그런 카린돌
 이 유언장 따위를 쓸  리는 없을 것이다. 자신이  죽은 다음에 적들에게 
 타격을 입히느니 살아서 사이커로 찌르는 편을 택하는 것이 보다 카린돌
 의 성격에 부합한다. 아마도 비아스가 현재  느끼고 있는 위화감, 즉 나
 가들 사이에 만연한 교조적 태도에 대한  위화감을 공유할 수 있는 사람
 을 찾아본다면 카린돌 뿐일 것이다. 그렇게  판단한 비아스는 그 유언장
 이 거짓니름일 거라 믿었다.
  하지만 그 유언장은 존재했다. 엄밀하게  니른다면 그것은 카린돌이 작
 성했다고 주장하는 '공증인의 인장이 찍힌'  유언장은 아니었다. 그보다
 는 유언장의 초고, 아니, 차라리 비망록에  가까운 것이었다. 하지만 그 
 안에는 갈로텍이 닐러준  것과 같은 내용이  담겨 있었다.  그것은 11년 
 전, 페이 가문에서 발생한 요스비라는 남자의 죽음에서부터 시작되고 있
 었다. 자신의 목격담과 륜 페이의 정신  속에서 읽어낸 내용, 그리고 그
 것에서 비롯된 추리가 모두 기록되어 있었다. 벌써 여러 번 읽었던 내용
 이지만 비아스는 다시 그것을 꼼꼼하게 읽었다.  그리고 그 문서가 어떤 
 효과를 발휘할 수 있을지에 대해 곰곰히 생각했다.
  현재로선 심장 파괴에 대해 폭로한다고 해서  갈로텍이 니른 것처럼 다
 룰 수 없을 정도로 큰 일이 발생할  것 같지는 않았다. 분노한 여인들이 
 수호자들을 공격하고 심장탑을 파괴하는 일은 생각도  할 수 없었다. 비
 아스는 오히려 정반대의 결과를 예감했다. 즉 그렇잖아도 기적을 부리는 
 수호자들에게 겁을 먹고 있는 여자들이 그들에게 완전히 굴복하게 될 가
 능성이 더 높았다. 어떻게 생각해 보아도  비아스는 폭로가 결코 현명하
 지 못하다는 결론밖에 얻을 수 없었다.
  하지만 심장 파괴는 수호자들이 오랜  세월에 걸쳐 지켜온 비밀이었다. 
 비아스는 그것이 결코 쓸모없는 비밀이라고 생각할 수 없었다. 그녀에겐 
 현재 수호자들에게 대항할 방법이 아무 것도  없었고, 따라서 비록 현재
 로선 무용한 비밀이라도 장래에는…
  비아스의 몸이 굳었다.
  비아스는 자신이 은연중에 수호자들을 적으로  규정하고 있다는 사실을 
 깨달았다. 그리고 그것은 당연한 일이다.  수호자들은 그녀를 속이고 이
 용했다. 비아스의 몸에서 비늘이 부딪혔다.
  
  '남자 따위가!'
  
  비아스는 갈로텍이 왜 자신을 아직까지 죽이지  않았는지 이해할 수 없
 었다. 자신을 거부한 남동생을 베어죽인 여자가 끝까지 고분고분할 거라
 고 믿었던 걸까? 그렇게 자신만만한 건가? 비아스라면 그러지 않았을 것
 이다.
  
  '나라면 나 같은 여자는 죽였어. 이용할 생각  따위는 하지 않아. 그렇
 게 나를 우습게 봤단 니름이지? 좋아. 그건 네 최악의 실수였어!'
  
  비아스는 분노 속에서 창밖을 바라보았다. 도시 어느 곳에 있더라도 눈
 에 들어오는 심장탑을 보며 비아스는 증오를 불태웠다.
  
  '당장은 비늘을 눕혀주지. 온순한 척하겠어. 하지만 갈로텍. 불사를 획
 득하기 직전 등 뒤에서 칼을 맞았던 화리트를 생각하라고. 네 속에 있으
 니 잘 알 테지. 너는 네 영광의 순간이  다가오는 걸 무서워해야 해. 모
 든 것을 얻었다고 생각할 때, 갈로텍. 네 등 뒤엔 내가 있을 거야!'
  
  콘수마는 곧 돌아왔다. 비아스는 보관함에 서류를 넣은 다음 봉인했다. 
 그리고 참조인 항목에 자신의 이름만을 기입했다.  이제 그 서류는 자신
 만이 읽을 수 있다. 비아스는 갈로텍에게  그것을 가져다줄 생각이 없었
 다. '공갈을 위한 거짓니름이었어요.' 그리고 다시 성전참가의 연령제한
 을 언급하기 시작한 콘수마의 니름을 자르며 닐렀다.
  
  [알겠습니다. 수호자들에게 실험을 제안하겠습니다. 소드락을 복용하고 
 모의전투라도 벌여보자고 니르면 될  것 같습니다. 그러면  어떤 자들이 
 성전에 종사할 수 있는지 객관적인 통계를 얻을 수 있겠지요.]
  
  콘수마는 그 제안에 열렬히 찬성을 보내었다. 비아스는 웃으며 닐렀다.
  
  [그런데 통계라는 니름에서 떠올랐습니다만, 평의회 일지를 참조하려면 
 어떻게 해야 합니까?]
  
  [제가 안내해드리지요. 따라오십시오.]
  
  콘수마 발텐은 손수 비아스를  안내하여 평의회 일지가  보관되어 있는 
 보관소로 향했다. 그리고 그녀의 요청에 따라  11년 전의 평의회 일지를 
 꺼내었다. 비아스는 곧 원하던 기록을 찾아낼 수 있었다. 11년 전, 하텐
 그라쥬에 기묘한 전염병이  발생했다는 보고가 있었지만  발병자는 남자 
 한 명뿐이었으며 따라서 전염병이 아니라는  결론을 내렸다는 기록이 있
 었다. 하지만 평의회는 만약의 사태를 대비하여 발병자의 소지품과 사체
 를 모두 소각하는 처치를 내린 것으로  되어 있었다. 비아스는 카린돌이 
 가상의 사망 사건을 꾸며낸 것은 아니라는 - 비아스는 그럴 가능성도 배
 제하지 않았다. - 결론을 얻었다. 11년 전 페이 가문에서는 실제로 요스
 비라는 남자가 의문사를 했던 것이다. 비아스는  그 사건이 이렇듯 단순
 하게 취급된 것을 이상하게 여겼다. 심장을 적출한 나가가 돌연사했는데 
 왜 아무도 신경쓰지 않은 걸까? 엄청난 파장을 일으켰어야 하는 것 아닐
 까? 그 때 그녀의 곁에 있던 콘수마가 웃으며 닐렀다.
  
  [아아, 그 기록을 보십니까?]
  
  [예? 아, 그렇습니다. 11년 전 전염병으로 누군가가 죽었다는 이야기를 
 듣고는, 그것이 제 일에 관련된 것이  아닐까 해서 조사해보고 싶었습니
 다.]
  
  콘수마는 정신적 웃음을 터뜨렸다. 비아스는 어리둥절해졌다.
  
  [전염병이라니, 우스꽝스러운 니름이군요.]
  
  [저도 그렇게 생각했습니다만 이렇게 기록이…]
  
  [이 사건을 기억합니다. 죽은 남자는 지커엔 가주를 화나게 했어요. 그 
 가문의 아이 중 하나를 공공연하게 아들이라고 불렀지요.]
  
  [아들이오? 불신자들이 말하는 그…?]
  
  [그렇습니다. 그 남자, 제정신이 아니었을 겁니다. 지커엔 가주는 대단
 히 화가 났지요. 그리고 갑자기 그 남자가 '전염병'으로 죽은 거죠.]
  
  콘수마는 전염병이라고 니르며 동시에 그 니름을 절대로 믿지 않는다는 
 감정을 덧붙여 보였다. 비아스는 그제야 무슨  일이 일어났던 것인지 짐
 작할 수 있었다. 당시의 나가들은 지커엔 페이 가주가 정신 나간 방문자
 를 해치운 거라고 믿었던  것이다. 그리고 지커엔  가주를 존중하여 '소
 각' 처분을 내린 것이다.  즉 지커엔 가주는  그것이 진짜 전염병이라고 
 믿었고 다른 자들은 지커엔 가주가 전염병을  빙자해서 남자 한 명을 태
 우길 원했다고 믿은 것이다.  그리고 친절하게도 피투성이가  된 남자를 
 태운 것이다. 비아스는 그것을 확인했다.
  
  [확실히 소각했습니까?]
  
  [물론이죠.]
  
  콘수마의 니름에 담긴 의미는 분명했다.  전염병이 무서워서 태운 것이 
 아니라 재생하지 못하도록 태웠다는  의미였다. 하지만 요스비는  그 때 
 그들의 생각과 달리 실제로 죽은 상태였을  것이다. 그리고 그것을 알고 
 있는 사람은 실제로 심장 파괴를 실시한  수호자들, 그리고 그것을 목격
 한 륜과 카린돌 뿐이다.
  
  [알겠습니다. 그다지 조사할 필요가 없다고 생각되는군요.]
  
  [제 생각에도 그렇습니다.]
  
  콘수마는 저명한 약술사인 비아스가 전염병이라는  니름을 믿었다는 것
 이 재미있다는 듯 계속 웃었다. 비아스는  적당히 부끄러워 하는 척하며 
 콘수마에게 작별을 고했다. 기록보관소를 나오며  비아스는 11년 전, 그 
 일을 알게 된 나가들이 오해할 수밖에 없었다고 생각했다.
  
  [아들이라고? 미친 녀석이었군. 그 녀석은  어디에서 그런 황당한 개념
 을 얻은 거지? 불신자들과 사귀기라도 한 건가?]
  
  비아스의 걸음이 갑자기  멈춰졌다. 비아스는 몸을  돌려 기록보관소를 
 바라보았다. 그녀는 자신이 조금 전 떠올렸던  생각을 다시 되짚어 보았
 다.
  갑작스러운 충격이 그녀를 엄습했다. 비아스는 고개를 홱 돌렸다. 이번
 에 그녀의 시선이 향한 곳은 심장탑이었다.  그녀의 머리 속에 개념들이 
 떠올랐고 비아스는 그것을 연결지었다. 그러자 차츰 뚜렷한 의미들이 떠
 오르기 시작했다. 비아스는 정신없이 그 의미에 빠져들었다. 하텐그라쥬
 의 대로를 지나던 여인들은 굳어버린 듯 멈춰서서 얼굴을 계속 일그러뜨
 리는 그녀를 놀란 표정으로 바라보았지만  비아스는 그것도 깨닫지 못했
 다.
  
  
  
  스바치는 방문을 두드렸다. 무의미한  짓이었음에도 불구하고 스바치는 
 계속 문을 두드리며 닐렀다.
  
  [빨리! 빨리 열라고! 어서 이 문을 열어!]
  
  밖에서 수호자의 짜증스러워 하는 니름이 들려왔다. 시간은 한밤중이었
 고 수호자는 그런 시간에 깨어나야 한다는 것이 마음에 들지 않았다.
  
  [왜 그러는 거야?]
  
  스바치는 다급하게 닐렀다.
  
  [카루가 허물을 벗으려고 해! 나를 다른 곳에 가둬줘. 그렇잖으면 카루
 를 다른 곳에 옮기든가!]
  
  [뭐? 허물 벗기?]
  
  반문하는 니름에는 놀라워 하는 감정이  섞여 있었다. 스바치는 호통을 
 쳤다.
  
  [그래! 제기랄, 어서 이 문을 열어!]
  
  밖에서 들려오던 니름이 멈췄다. 스바치는  초조하게 문을 바라보며 계
 속 문을 두드렸다. 잠시 후 다시 날카로운 니름이 들려왔다.
  
  [문에서 물러서! 문에서 보이는 벽에 몸을 붙이고 앉아!]
  
  스바치는 황급히 뒤로  물러났다. 바닥에 누워있는  카루를 조심스럽게 
 돌아간 스바치는 맞은편 벽에 등을 붙이고  앉았다. 문이 열렸지만 누가 
 안으로 들어오지는 않았다. 스바치는 사이커를 쥔  몇 명의 남자들이 문 
 바깥쪽에 서 있는 것을 발견했다. 스바치는  황급히 손으로 바닥에 있는 
 카루를 가리켰다.
  
  [젠장, 보라고!]
  
  사내들은 스바치와 카루가 모두 시야에 들어오는 것을 확인하고는 조심
 스럽게 안으로 들어왔다. 들어온 것은 모두 네 명이었고 두 명은 카루의 
 곁에, 그리고 다른 두 명은 스바치에게 다가와 사이커를 겨누었다. 그리
 고나서야 문쪽에 수호자가 나타났다.
  수호자는 방 안의 광경에  위험이 없음을 확인하고는  천천히 안쪽으로 
 들어섰다. 스바치를 한 번 바라본 수호자는  허리를 숙여 카루를 내려다
 보았다. 스바치의 니름대로였다. 카루는 힘없는  표정으로 누운 채 거친 
 숨을 몰아쉬고 있었고 그 얼굴에서는 윤기를 잃은 비늘들이 피부에서 분
 리되고 있었다. 수호자는 탐탁찮은 표정을 지었다.
  
  [허물 벗기가 맞군. 그래서 어쩌라는 거야?]
  
  [당연하잖아! 혼자 있게 해줘!]
  
  [갇혀있는 주제에 별 걸 다 원하는군. 너희들의 편의를 위해 감방을 두 
 개로 늘이라는 거냐?]
  
  감방을 두 개로 늘이려면 방을 또 하나  비워야 했다. 심장탑은 감옥이 
 아니며 방을 마련하는 것이 쉬운 일은  아니었다. 게다가 감시할 인원도 
 늘어나야 했다. 수호자는 그것 때문에  짜증을 느꼈다. 스바치는 경악하
 여 닐렀다.
  
  [그럼 이곳에서 허물을 벗으라는 거냐?]
  
  [네가 눈 감고 있으면 되겠군.]
  
  [이런 짐승 같은 놈아! 인정머리도 없는 거냐!]
  
  수호자는 다른 남자들이 동요하는 것을  느꼈다. 그들은 수호자나 수련
 자가 아니었고 수호자들에 의해 급히 모집된 남자들이었다. 따라서 수호
 자가 그런 가혹한 처사를 했다는 것이 밝혀지면 그들은 실망하고 분노할 
 가능성이 높았다. 수호자는 자신이 선택할 길이 제한되어 있음을 깨달았
 다.
  
  [그래, 좋아. 다른 곳으로 옮겨주지.]
  
  [나를?]
  
  수호자는 어처구니없다는 표정으로 스바치를 바라보았다. 허물 벗기 때
 문에 힘이 빠져 있는 카루를 옮기는 것이 훨씬 안전한 것은 당연했다.
  
  [내가 그렇게 멍청한 줄 아나? 너희 둘. 그 녀석을 들어올려.]
  
  카루의 좌우에 있던 자들이 사이커를  칼집에 꽂아넣었다. 그리고 카루
 를 조심스럽게 일으켜세웠다. 힘이 빠진 카루는 자꾸만 쓰러지려고 했고 
 그래서 두 사람은 카루를 양쪽에서 붙잡았다.  그러나 카루는 한 발짝도 
 떼지 못하고 다시 뒤로  휘청했다. 두 사람은 그만  카루를 놓치고 말았
 다. 뒤로 몇 발자국 물러난 카루는 그대로 몸을 뒤집었다.
  그리고 카루는 양손에 든 사이커로 스바치의  좌우에 있던 남자들의 눈
 을 찔렀다.
  
  [으아아악!]
  
  남자들은 고통에 찬 니름을 토하며  쓰러졌다. 카루를 부축하던 남자들
 은 기겁하여 자신의 허리를 내려다보았고  칼집이 비어있음을 깨달았다. 
 카루는 홱 몸을 돌려서는 그대로 수호자를 향해 돌진했다. 허물 벗기 때
 문에 카루가 꼼짝도 못할 지경일 거라 생각했던 수호자는 의외의 상황에 
 미처 대처하지 못했다. 카루의 두 사이커는  한치의 벗어남도 없이 수호
 자의 눈을 찔러들어갔다. 돌격의 속도와 매서운  증오 때문에 두 자루의 
 사이커는 그대로 수호자의 머리를 관통했다.
  
  [안돼!]
  
  사이커를 뺏겼던 두 남자가 비명을 질렀다. 그러나  그 때 바닥에 앉아
 있던 스바치가 벌떡 일어나 자신의 좌우에 있던 남자들의 사이커를 뽑아
 들었다. 두 남자를 포위한 스바치와 카루는 그대로 둘을 쓰러뜨렸다. 그
 리고나서 스바치는 허물어지듯 주저앉았다.
  카루는 쓰러진 다섯  남자를 난도질한 다음에야  스바치를 바라보았다. 
 스바치가 기대어 있던 벽에는 피가 묻어  있었다. 카루는 얼굴에 붙어있
 던 비늘들을 조심스럽게 떼어냈다. 그것은 카루가 스바치의 등에서 뜯어
 낸 피부였다. 맨손으로 그것을 뜯어내는  것은 지독하게 힘들었다. 물론 
 스바치의 고통은 말할 것도 없었다.
  
  [괜찮아?]
  
  스바치는 힘겹게 고개를 끄덕이며 일어나려  했다. 하지만 다리가 비틀
 거렸다. 스바치가 쓰러지기 직전 카루는  재빨리 그를 부축했다. 그리고 
 계획을 실행하기 전부터 주장했던 것을 다시 주장했다.
  
  [미안하지만, 스바치. 역시 도망쳐야겠어.]
  
  [안돼! 카린돌을 구해야 해! 그러면 모든 사태를 끝낼 수 있어!]
  
  [그곳에도 지키는 자들이 있을 거야. 그 몸으로 싸울 수는 없어.]
  
  [등가죽 좀 벗겨진 건 아무렇지도 않아!]
  
  [스바치. 여기 이 녀석은 예상하지 못했으니까 당한 거야. 하지만 다른 
 수호자들은 여신의 힘을 쓸 거야. 정상적인  몸이라도 그런 자들과는 상
 대가 될 수 없어. 도망쳐야 해!]
  
  […제기랄, 도망치는 것이 무슨  소용이 있어! 우리 심장은  이곳에 있
 어. 수호자들은 간단히 우리를 죽일 거라고!]
  
  카루는 스바치의 지적에 놀랐다.
  
  [그렇군. 그렇다면 심장병을 가지고 도망치면  되지 않을까? 내 심장병
 이 어디에 있는지는 알아. 자네 것도. 여기 오르내리면서 본 적이 있어. 
 여기서 멀지 않아.]
  
  [카루! 심장병이 심장탑을 떠나도 상관없다면,  왜 여자들이 이곳에 놔
 두겠어? 자기 집에 놔둬도 되지. 심장병은  심장탑에 있어야 해. 그렇잖
 으면 소용이 없어.]
  
  카루는 자신의 학식이 부족하다는 사실에  염증을 느끼지는 않았다. 그
 럴 여유도 없었기 때문이다. 그는  숨가쁘게 고민했다. 심장병을 가지고 
 떠날 수도 없고, 놔두고 간다면 심장  파괴를 당하니 소용이 없었다. 카
 루는 잠깐 동안 수호자들의 심장병을 모조리 깨어버리면 어떨까 하는 유
 혹을 느꼈다. 하지만 200 미터나  되는 심장탑을 오르내리며 오르내리며 
 수호자들의 심장병만 찾아내는 것은 불가능했다.  게다가 그들이 이름을 
 알지 못하는 수호자들도 많았다. 카루는 문을 닫으며 닐렀다.
  
  [그렇다면 남은 방법은 하나뿐이군. 일단, 자네.  이 수호자 친구의 옷
 을 입어. 나도 다른 녀석의 옷을 입겠어.]
  
  [무슨 생각이야?]
  
  [더 니를 시간이 없어. 우리는 도망쳐야 해. 빨리 옷 갈아입어!]
  
  스바치는 카루를 노려보다가 결국 고개를  떨구었다. 그는 수호자의 옷
 을 벗겼다. 카루 또한 남자들의 옷 중 피가 적게 묻은 것들을 골라 입었
 다.
  다음 날 아침, 대금을 가지러 자신의 방으로 올라가던 갈로텍은 기괴하
 기 짝이 없는 광경을 발견하고 걸음을 멈췄다. 그는 눈앞에 있는 어처구
 니 없는 광경을 바라보았지만 그것이 무슨  의미인지 도무지 알 수 없었
 다.
  그러나 얼마 지나지 않아 갈로텍은 비늘을 부딪히며 계단을 달려내려갔
 다. 카루와 스바치가 갇혀있던 방에 도달한 갈로텍은 방 앞을 지키고 있
 던 자들이 없다는 사실에 경악했다. 갈로텍은 황급히 문을 열었다.
  그리고 갈로텍은 문을 쾅 닫았다. 문에 기대어선 갈로텍은 고개를 숙인 
 채 헐떡거렸다. 그의 입에서 비명에 가까운 신음이 터져나왔다.
  
  
  
  세리스마는 감탄하며 닐렀다.
  
  [먹으로 지웠다고?]
  
  갈로텍은 세리스마처럼 감탄할 수 없었다.  분노 때문에 제자리에 앉아
 있기도 힘들었던 갈로텍은 방 안을 왔다갔다 하며 닐렀다.
  
  [예. 심장병의 이름들을 먹으로 뭉개어놓았습니다.  모두 몇 개나 되는
 지 모르겠습니다. 밤새도록 심장탑을 오르내린  것이 아닌가 의심스러울 
 정도입니다. 탑 아래쪽 근방에 도달해서는 손바닥에  먹을 묻혀 손에 잡
 히는대로 뭉개버렸습니다. 도망치기 직전이라 그렇게 했겠지요. 아마 그 
 중에는 틀림없이 자기들의 심장병도 포함되어 있겠지요.]
  
  [그리고 수호자들의 심장병도  포함되어 있겠지. 대단한  재치군. 역시 
 내가 가려뽑을만한 놈들이야.]
  
  [지금 수호자들의 이름을 우선으로 어떤  이름이 남아있고 어떤 이름이 
 없는지 대조 작업을 벌이고 있습니다만, 시간이 얼마나 걸릴지 모르겠습
 니다. 제기랄, 그 놈들이 제  심장병을 깨버렸을지도 모른다고 생각하니 
 비늘이 빠질 지경입니다!]
  
  [아마 도망치는 데 방해가 될까봐 그랬겠지.  자네가 갑자기 죽으면 무
 슨 일이 벌어졌다고 생각할 테니까.]
  
  [그렇잖으면 그냥 제 심장병이 어디에 있는지 몰랐기 때문일 수도 있겠
 지요. 어쨌든 지금 쯤이면 벌써 밀림 속으로 들어가버렸을 겁니다. 그렇
 게 된다면 추적할 수가 없습니다!]
  
  세리스마는 잠시 고개를 숙인 채 생각했다. 곧  그는 눈을 번득이며 닐
 렀다.
  
  [아니, 그렇지 않을 수도 있지.]
  
  [네?]
  
  [그 녀석들은 우리가 여신을 감금하고 있다는  것을 알고 있어. 여자들
 에게 그것을 말하고 도와달라고 요청하지 않을까?]
  
  갈로텍의 걸음이 멈췄다. 세리스마는 빠르게 닐렀다.
  
  [대조 작업 따위 집어치우고 모두 하텐그라쥬를 수색하도록 해. 어쩌면 
 그것까지도 예상하고 정말로 밀림으로 도망쳤을 수도 있지만, 위험을 감
 수할 수는 없어. 녀석들이 밀림으로 도망쳤다는 것이라도 확인해야 해!]
  
  대답은 없었다. 갈로텍은 이미 달려나간 후였다.
  그러나 그날 하루, 그리고 그 후 사흘 동안 계속된 수색에서도 두 사람
 의 모습은 나타나지 않았다. 두 사람은 밀림으로 도망친 것이 분명했다. 
 세리스마와 갈로텍은 그 사실에 기뻐해야 할지  분노해야 할지 알 수 없
 었다.
  
  
  
  괄하이드 규리하는 얼굴을 붉힌 채  찻잔을 내려다보았다. 그의 앞쪽에 
 앉아있던 중년 남자는 빙글빙글 웃으며 말했다.
  
  "정말 그렇게 말했어?"
  
  "두 번씩 확인해야 되나."
  
  "형을 가리켜 산에게 부동심을 가르칠 수 있다고 나불거리던 자들이 그 
 광경을 봤으면 정말 당황했을  텐데. 혹 자신이  스무살짜리 청년이라고 
 착각하고 있는 건 아니겠지?"
  
  변경백은 불편한 헛기침을 했다.
  
  "좀 감정적으로 말한 것은  인정하지만 내가 말했던 것은  모두 솔직한 
 진심이다. 라수."
  
  괄하이드 규리하의 사촌동생 라수 규리하는 빙그레 웃으며 말했다.
  
  "하긴 형에게 서신을 쓰며 그런 모습을  기대했지. 다른 자들이 뭐라고 
 하든 나는 형을 알거든. 산사에 틀어박혀 사는 것이 지루해졌고, 그래서 
 내 광대를 불러야겠다고 결심했지. 그래도 내  광대가 이 정도까지 나를 
 즐겁게 해줄 줄은 몰랐어."
  
  규리하 변경백령의 강대한 지배자를 광대라고  부르는 처사에 직면했지
 만 괄하이드가 보여준 반응은 쓴웃음을 짓는 것뿐이었다. 라수 규리하가 
 그를 아는 것처럼 그  역시 라수 규리하를 알고  있었다. 주위를 둘러본 
 변경백은 방 안의 모습 또한 라수의  개성을 그대로 드러내고 있다고 생
 각했다.
  방 안은 웬만큼 대범하다고 자부하는 사람이라도 자신이 결벽증 환자가 
 아닐까 의심하게 될 꼬락서니였다. 사방의 벽은  그 앞에 쌓여있는 무수
 한 책에 의해 7할 이상 감춰져 있었고 천장 또한 보통 것보다 월등히 길
 고 넓은 시렁에 의해 감춰져 있었다. 그 시렁에는 온갖 물건들이 어지럽
 게 얹혀져 있어 아래쪽에 앉아있는 사람으로 하여금 문득문득 목을 움츠
 리게 만들고 있었다. 라수는 '떨어져도 아래에 있는 사람을 죽이지는 않
 을 물건만 얹어놓았다'고 장담하긴 했지만.  방바닥은 주로 집필 공간으
 로 사용되는 듯했다. 그  말은 엉망으로 구겨진  이불과 파지들, 그리고 
 벼루와 먹, 붓들이 방바닥을 점령하고 있다는 뜻이었다. 방 안에 서탁이 
 없었던 것은 아니지만 그 큼직한 서탁에는 황당하게도 큼직한 콩나물 시
 루가 얹혀져 있었다. 라수는 그것이  '관상용'이라고 설명했고 괄하이드
 는 왜 화분이나 수반을 놔두지 않느냐고  묻지는 않았다. 어쨌든 서탁이 
 그 지경인지라 라수는 방바닥에 엎드려 글을 쓰는 듯했다. 그 외에도 도
 대체 무엇에 사용되는 물건인지 알 수 없는 것들이 방을 가득 채우고 있
 어 방 안에는 한 사람이 더 들어오기 힘들 정도였다.
  괄하이드의 시선을 따라 자신의 방 안을  둘러본 라수는 이렇게 아름다
 운 방도 없을 거라는 듯한 표정을 짓고는 말했다.
  
  "그래서, 왕놀음에 참가할 작정이야? 나가를 데리고? 사람들은 형이 노
 환으로 분별을 잃었다고 생각할지도 몰라."
  
  "사람들의 말에 신경써 본 적은 없어.  그리고 케이건 드라카가 지명한 
 여인은 분명히 우리의 왕이야."
  
  "아무래도 형은 800년 쯤 시기를 잘못 타고 태어난 것 같단 말이야. 그 
 나가는, 글쎄. 아마 왕이긴 할 거야."
  
  괄하이드는 고개를 번쩍 들어 사촌동생을 바라보았다.
  
  "지금 그 말 네 본심이냐?"
  
  "역시 그게 목적이었군?"
  
  "뭐?"
  
  "그녀가 왕이라고 믿고 있기는 하지만, 그래도 그것만으로는 뭔가 불안
 해서 자기보다 똑똑한 것이 분명한 사촌동생에게 확인을 받고 싶어서 온 
 것 아냐?"
  
  라수의 악의섞인 농담에 괄하이드는 진지하게 고개를 끄덕였다.
  
  "그래. 확인해주겠어?"
  
  라수는 결국 자신이 사촌형을  존경한다는 사실을 인정할  수밖에 없었
 다. 괄하이드에 대한 사람들의 평가가 그렇게  틀린 것은 아니라고 생각
 하며 라수는 차분하게 말했다.
  
  "여러 가지로 재미있는 타개책인 것은 분명해. 사람들은 왕을 원하지만 
 제왕병자는 경멸하지. 물론 제왕병자들에게 환호를  보내는 자들이 있기
 에 그 희극적인 자들의 전통이 단절되지 않고 있는 것은 분명하지만, 실
 제로 힘을 가진 자들, 예를 들어 형과 같은 인물들은 제왕병자들을 싫어
 하지. 얼마나 싫어하냐 하면, 어떤 인간이  왕이 되겠다고 말하면 그 자
 가 실제로 그럴 만한 능력이  되더라도 일단은 제왕병자라고 판단해버릴 
 만큼."
  
  "그 말은 인간은 왕이 되기 어렵다는 뜻인가?"
  
  "인간의 경우 제왕병자로 오인될 위험이 있다는 거지. 주퀘도 사르마크
 처럼 힘으로 자신의 능력을 증명해보일 수  있는 자는 자주 등장하는 것
 이 아니야. 사모 페이라는 그 나가에게는  그런 위험이 없지. 그리고 두 
 번째로, 그녀는 신왕조의 개조가 될 수 없어. 짝이 없으니까."
  
  "그건 나쁜 점이잖아?"
  
  "일반적인 경우라면 왕에게 후계자가 없다는 것은 문제가 되지만 이 경
 우에는 그렇지 않아. 북부의 왕권이 영원히  나가의 손에 장악되는 것은 
 아니라는 보증이 되니까. 그 점은 그녀 스스로 말한 한시성에 대한 담보
 가 되지. 그녀가 죽은 다음에, 혹은 그녀 스스로 말한 것처럼 여신이 해
 방된 다음에 왕권은 다시 인간, 혹은  레콘, 정말 가능성이 없지만 도깨
 비에게 올 수도 있지. 북부인들은 영웅왕의 시절에 이미 그런 경험을 했
 어. 이것은 그녀의 후계자가 되고 싶은  야심가들을 솔깃하게 할 장점이
 지."
  
  괄하이드는 고개를 갸웃했다.
  
  "그 말은 그녀가 왕이  될 경우 스스로를 사냥감으로  만든다는 의미잖
 아. 그녀의 야심만만한 신하들은 그녀를 죽이고  그 왕좌에 앉고 싶어할 
 테니까."
  
  "왕은 언제나 제물이고 사냥감이고 희생양이야.  하지만 거꾸로 생각해
 볼 수도 있는 문제지. 그들은 다른 누군가가 국왕 시해를 시도하지 못하
 도록 서로를 견제하게 되겠지. 그리고 그녀에게는  매수할 수 없는 수호
 수와 용을 데리고 있는 동생도 있잖아?"
  
  괄하이드는 동의했다. 라수는 계속 말했다.
  
  "그러니 형에게는 세 부류의 사람에게 줄 것이 있어. 왕이 되고 싶지만 
 여러 가지 이유로 그것을 삼가고 있는 자들에겐 없는 것을 만들어내기보
 다 이미 만들어진 것을 얻는 쪽이 더  낫다는 것을 주지시켜. 왕이 존재
 하지 않는 북부에서 왕을  만들어내는 것보다는 왕이  있는 북부에서 그 
 왕좌를 - 후계자도 없고  왕좌의 주인도 그것을  한시적으로만 맡겠다고 
 주장하는 - 얻는 것이 편하지."
  
  "흐음. 두 번째 부류는 뭐지?"
  
  "왕이 되고 싶은 생각은 없지만 왕이 돌아오기를  원하는 형과 같은 자
 들. 그 자들에게 줄 것은 이미  케이건 드라카가 준비해줬지. 왕의 상징
 인 흑사자의 모피를 가진 채  북부로 온 사람. 대호가  따르는 사람. 이 
 정도면 웬만한 제왕병자들은 꿈도 못꿀 장점들이지. 거기에 덧붙여 나가
 인 그녀가 우리가 경멸해야 마땅할 제왕병자일 리는 없다는 점을 강조할 
 수 있겠군."
  
  괄하이드는 라수의 말을 깊이 생각했다. 그리고 한참 후에 말했다.
  
  "세 부류라고 했지. 마지막은 어떤 부류지?"
  
  "제일 다루기 까다로운 부류인데, 왕이 되고 싶은 생각도 없고 왕의 귀
 환에도 별로 관심이 없지만, 나가가 어떻게 왕이 되느냐고 화를 낼 수는 
 있는 부류지. 공교롭게도 숫자는 제일 많을 거야."
  
  "그렇군. 그 자들에게 뭘 주지?"
  
  "나가가 아니라고 해."
  
  "뭐?"
  
  "왜 얼굴을 공개해야 하지? 가면을 쓰게 해."
  
  "가면이라니. 만민의 신뢰를 얻어야 하는 왕이 어떻게 가면을…"
  
  "오, 고결한 이상주의자여. 사람들은 진실에 관심이 없어. 멋진 가면을 
 더 좋아해. 지배자가 솔직하게 자신 또한 울고  웃는 한 명의 사람에 불
 과하다는 것을 고백하면 사람들은 오히려 충격을 받을걸. 규리하를 다스
 리는 형도 그 정도는 알 텐데."
  
  "물론 나도 사람들 앞에서 더욱 나  자신에게 엄격하게 행동하지. 네가 
 말하는 가면이 그런 의미라면, 그래. 나도 사람들 앞에서 가면을 쓴다고 
 할 수 있어. 하지만 네가 말하는 것은 얼굴을 감추는 가면이잖아?"
  
  "상관없어. 그 기막힌 목소리만으로 신뢰감은 충분히 얻을 수 있어."
  
  "아아, 그 목소리."
  
  "그래. 가면 뒤에서 그런 목소리가  흘러나온다고 생각해봐. 그녀가 나
 가라는 사실은 이곳에 모인 자들만 함구하면 돼."
  
  "그런 비밀이 지켜지겠어?"
  
  "조금씩 흘러나가면 더  좋지. 얼마나 흥미진진하겠어.  많은 사람들은 
 나가가 말을 아예 못 한다고 믿어. 그런데  가면을 쓴 우리의 여왕은 목
 소리를 내는 거야. 그들은 믿어 마땅한 상식과 귓속말로 들은 소문 사이
 에서 흥분하겠지. 왕은 사람들에게 그런 여흥거리도  줘야 해. 아, 그렇
 군. 그 가면은 나늬 같이 아름다운  여왕의 용모에 사람들이 상사병으로 
 죽어나가는 것을 막는 도구라고 말해. 역시  사람들을 즐겁게 할 설명이 
 되겠군."
  
  괄하이드는 탄복하면서도 꺼림칙한 표정으로 사촌동생을 바라보았다.
  
  "라수. 항상 느끼는 거지만, 너와 노닥거리고 있다  보면 내가 정말 교
 활한 악당이라도 된 것 같아."
  
  라수 규리하는 싱긋 웃었다.
  
  "그런 악당의 감각을 기대하고 온 거잖아?"
  
  
  
  사모 페이는 륜의 설명을 들으며 웃었다.
  
  "그거 정말 재미있게 되었군."
  
  "재미있다고요?"
  
  "그래. 케이건 드라카는 내게 왕이 되어서  눈물을 마신 다음 죽으라고 
 말했지. 그런데 내가 왕이 되려면 케이건은  내게 용의 수호를 맹세해야 
 하지. 용의 수호를 맹세한다면 케이건은 내가 죽게 내버려둘 수가 없군. 
 그렇다면 케이건은 내게 왕이 되라고 말할 수 없는 것이고, 그러면 내게 
 용의 수호를 맹세할 필요가 없지. 케이건은  정말 난처한 모순에 빠져있
 군. 키탈저 사냥꾼들이 좋아한다는 그 모순 말이야."
  
  두 사람은 주위에서 듣고 있는 다른 사람들을 위해 육성을 이용하고 있
 었다. 사모의 이야기를 들은 비형은 당장  매혹에 빠졌다. "맹세하면 왕
 이 되게 할 수 없고, 왕이 되지 않으면  맹세할 필요가 없고…" 세 명의 
 이야깃꾼에 당한 듯한 모습으로  혼수 상태에 빠져버린  비형은 곧 다른 
 사람들에게 무시되었다. 티나한은 벼슬을 긁적거리며 말했다.
  
  "이봐, 사모. 케이건이  용의 수호를 맹세하지  않으면 왕이 안  될 거
 야?"
  
  사모는 미소지었다.
  
  "용의 수호가 어떤 건지 들으니 더욱 받고 싶어지는데. 티나한. 날더러 
 죽으라고 말하는 사람은, 나를 위해 죽을 준비도 되어야 하는 것이 타당
 한 것 같지 않아?"
  
  륜은 죽는다는 이야기를 자연스럽게 말하는 사모를 착잡한 표정으로 바
 라보았다. 그의 무릎 옆에 누워있던 아스화리탈은  륜의 몸이 굳는 것을 
 느끼고는 그 머리를 무릎 위에 올려놓았다. 륜은 한숨을 내쉬며 용의 머
 리를 쓰다듬었다. 티나한은 수염볏을 쓰다듬으며 말했다.
  
  "어쩐지 케이건이 하는 말과 비슷하군. 케이건은 거꾸로 말하지만."
  
  "거꾸로?"
  
  "케이건은 자신이 상대방을 죽이니 상대방도 자기를 죽일 수 있다고 말
 하지."
  
  "공평한 성격이군."
  
  사모는 웃으며 마당 저편을 바라보았다.
  마당 저편에서는 케이건과 오레놀, 그리고  쥬타기 대선사가 돗자리 위
 에 앉아서 뭔가 이야기를 나누고 있었다. 두억시니들은 요근래 그러했던 
 것처럼 더위에 슬퍼하며 그들 주위에 쓰러져  있었다. 대단히 살벌한 회
 담 장소라고 할 수  있을 것이다. 그들은 꽤  오랫동안 이야기를 나누고 
 있었지만 여름의 긴 오후는 아직도 한창이었다.  이야기는 꽤 진지한 듯
 했고 마루에 앉아있는 자들은 오레놀과  쥬타기 대선사가 놀라는 표정을 
 짓는 것을 자주 볼 수 있었다. 케이건을 바라보던 륜이 닐렀다.
  
  [누님. 정말로 왕이 될 생각이십니까?]
  
  [몇번째 니르는 건지 모르겠군. 륜. 우리 두 사람의 힘만으로는 여신을 
 구출할 수 없어. 그리고 내가 곧장  죽는다고 생각하지는 마. 그들은 북
 부의 왕이 나가라는 사실을 알면 일단 대화해보려고 할 거야. 간단히 북
 부를 얻게 되는 거라고 생각할지도 모르지.]
  
  [대화가 결렬되면 어떻게 하죠?]
  
  [그 다음엔? 케이건의 말대로 되길 바라는 거지.  나는 죽고 남은 자들
 이 여신을 구출하는 거지.]
  
  [누님!]
  
  사모는 웃으며 륜을 바라보았다.
  
  [륜. 나도 죽는 것을 좋아하지는 않아.]
  
  륜은 자신을 위해 죽으려 했던 사모를 보며  몸을 떨었다. 륜의 마음을 
 짐작한 사모는 황급히 닐렀다.
  
  [아니, 네가 미안해할 필요는 없어. 나는 스스로 조심할 거라는 의미로 
 니른 거야. 내 정체를 쉽게 밝힐 필요는 없겠지. 내가 사모 페이라는 것
 을 모른다면 그 자들이 나를 어떻게 죽이겠어?]
  
  [북부에 있는 나가는 저와 누님뿐입니다! 그 자들이 왜 모르겠습니까?]
  
  [그렇다면 너라고 생각하겠지. 네가 여신의  힘으로 북부의 멍청이들을 
 누르고 왕이 되었다고 생각할  거야. 그것이 보통 할  수 있는 생각이잖
 아.]
  
  [확실하게 하기 위해서 누님을 죽일지도…]
  
  [그들은 내가 암살권을 포기했다는 것을 몰라.  너를 죽일 자로서 내가 
 필요하다고 믿을 거야.]
  
  륜은 일이 그렇게 잘되기만 할 수는 없다고 니르려고 했다. 그 때 돗자
 리에 앉아있던 사람들이 일어났다.
  쥬타기 대선사와 오레놀은 그대로 오솔길을  통해 떠났다. 남아있던 케
 이건은 그들을 향해 걸어왔다. 케이건이 축대 위에 올라오자마자 비형은 
 조바심을 내며 질문했다.
  
  "어떻게 되셨습니까? 무슨 이야기를 나누셨지요?"
  
  케이건은 대답하지 않았다. 그리고 마루 위에 올라오지도 않았다. 케이
 건은 축대 위에 선 채 사모를 조용히  바라보았다. 사모는 그 시선에 의
 아해했다.
  
  "사모 페이."
  
  "응?"
  
  "북부의 왕이 될 각오가 되어 있나?"
  
  륜은 비늘을 곤두세웠다. 사모는 부드럽게 웃으며 말했다.
  
  "다른 자들이 모두 동의하고, 거기에 덧붙여 네가 내게 용의 수호를 맹
 세한다면."
  
  "맹세하겠다."
  
  자연스러운 대답에 비형과 티나한은 깜짝 놀랐다. 사모 또한 얼굴의 웃
 음을 거두며 케이건을 바라보았다.
  
  "내가 그 맹세를 받아들여 왕이 된다면,  그렇다면 너는 당장 죽을지도 
 모르는 자를 목숨 걸고 보호하겠다는 것이 되지. 그래도 괜찮겠어?"
  
  "너를 죽음의 길에 밀어넣으려면 나 또한 죽음을 각오해야겠지."
  
  조금 전 자신이 했던  말이기에 사모는 미소를 짓고  말았다. 케이건은 
 그 미소에 고개를 갸웃했다. 사모는 부드럽게 말했다.
  
  "할 필요 없어."
  
  "응?"
  
  "내게 용의 수호를 맹세할 필요는 없어."
  
  륜과 비형, 그리고 티나한은 화들짝 놀라서 사모를 바라보았다. 케이건
 은 눈을 가늘게 뜬 채 사모를 바라보다가 입을 열었다.
  
  "왜지?"
  
  그의 목소리는 약간 잠겨 있었다. 하지만 놀란 사람들은 눈치채지 못했
 다. 사모는 천천히 말했다.
  
  "그건 요스비의 제안일 뿐이야. 그리고 나는 그  전에 이미 왕이 될 생
 각을 하고 있었고."
  
  "하지만 너는 그걸 조건으로 내세웠는데."
  
  "그 때는 용의 수호라는 것이 뭔지 몰랐으니까. 그것이 네 목숨을 위협
 할 정도의 중대한 맹세라면, 사양하겠어." 그리고 사모는 장난스럽게 덧
 붙였다. "여자가 왜 남자의 보호를 받아야 하지?"
  
  케이건은 한번에 정의내리기 어려운 표정으로 사모를 바라보았다. 그렇
 게 사모를 바라보던 케이건이 갑자기 앞으로  한 발을 내디뎠다. 그러나 
 그것뿐, 케이건은 더 이상  움직이지 않았다. 그리고  정지한 채 사모를 
 바라보았다. 그 모습은  기묘하게 많은 침묵을  불러일으켰다. 티나한과 
 비형, 그리고 륜마저도 아무런 말도, 아무런  니름도 꺼내지 못한 채 케
 이건을 바라보았다.
  케이건의 고개가 천천히 돌아갔다. 케이건은 옆을 보며 말했다.
  
  "잘됐군."
  
  사모는 빙긋 웃었다.
  
  "기쁜 모양이지?"
  
  "아니. 다른 일을 말하는 거다."
  
  "다른 일?"
  
  케이건의 몸이 고개를 따라 돌아갔다.  케이건은 다른 사람들에게 등을 
 돌린 채 말했다.
  
  "용의 수호를 맹세하면 나는 네 곁에  붙어있어야 한다. 하지만 대사원
 에서는 지금 한 가지 일을 추진할 생각을 하고 있다. 그리고 그건, 나를 
 길잡이로 필요로 하는 일이 될 거다."
  
  길잡이라는 말에 비형은 눈을 번쩍 떴다. 그리고 티나한도 벼슬을 빳빳
 하게 세우며 외쳤다.
  
  "무슨 일이냐, 그건?"
  
  "셋이 하나를 상대하오."
  
  "응? 어, 그건 요스비라는 자가 했던  이야기 말하는 거야? 그러고보니 
 묘한 결론을 얻었다고 했는데, 도대체 어떤 결론이지?"
  
  케이건은 다시 몸을 돌렸다. 사람들을  쳐다보는 케이건의 얼굴은 그들
 에게 익숙한 담담한 얼굴이었다.
  
  "간단한 거요. 발자국 없는 여신의 힘을  상대하려면 모든 이보다 낮은 
 여신, 자신을 죽이는 신, 그리고 어디에도  없는 신의 힘을 손에 넣어야 
 한다는 의미지."
  
  "엑?" 티나한은 그렇게밖에 대답할  수 없었다. 비형은  당황하여 외쳤
 다.
  
  "하지만 어떻게 그럴 수 있다는 말입니까? 나가들이야 신체를 감금해서 
 그렇게 했습니다만, 우리도 그런 일을 하자는 것은 아니겠지요?"
  
  "그럴 수는 없소. 그럴 능력도 없고. 다른  사제들은 발자국 없는 여신
 이 그녀의 신랑에게 준 것과 같은 신명을 받지 않았소."
  
  "그러면 어떻게?"
  
  "화신을 찾아야 하오."
  
  륜과 비형이 동시에 비명을 질렀다.
  
  "화신!"
  
  "그렇소. 신체의 내면에 있는 신이 겉으로 드러난  화신. 나는 세 명의 
 화신을 찾아낼 작정이오. 그것이 여신의 힘을  손에 넣은 수호자들을 억
 압할 수 있는 가장 간단하면서 확실한  해결책이오. 셋이 하나를 상대하
 니까."
  
  비형이 더듬거리며 말했다.
  
  "하, 하지만 화신을 어디에서, 어, 어떻게 찾습니까?"
  
  "쉬운 일은 아닐 거요. 지금으로선 일단 바우 머리돌 성주를 찾아볼 생
 각이오. 밤의 다섯째 따님이 뭔가 조언을  줄 수 있을지도 모르지. 물론 
 혼란, 매혹, 감금, 은닉이 나를 방해할지도 모르지만."
  
  "거기서 조언을 얻지 못하면?"
  
  "다른 방법도 몇 가지  생각해두었소만, 어쩌면 기나긴  수탐이 될지도 
 모르오."
  
  티나한이 외치듯 질문했다.
  
  "가능성이 있기는 한 거냐?"
  
  "없지는 않다는 대답밖에 할 수 없을 것 같소."
  
  "그렇다면 됐어!"
  
  티나한이 벌떡 일어났다. 그리고 축대에 뛰어내렸다.
  
  "대적자 여기 있다!"
  
  케이건은 티나한을 물끄러미 바라보다가 고개를 가로저었다.
  
  "티나한. 그건 가혹할 정도로 긴 시간을 필요로 할지도 모르오. 당신에
 겐 숙원이 있소. 하늘치  유적에 올라가야 하고,  부인들을 얻어야 하잖
 소."
  
  "젠장. 북부가 모두 나가 손에 들어가면 내  숙원도 소용 없어. 그리고 
 모르는 일이잖아? 화신을 찾으러  다니다가 부인감도 찾을  수 있을지도 
 모르지."
  
  케이건은 어이없다는 듯이 웃을 수는 없었다. 비형이 눈을 빛내며 일어
 났기 때문이다.
  
  "요술쟁이 없이 어디를 갈 겁니까?"
  
  티나한은 환호성을 질렀다. 하지만 케이건은  이마를 짚으며 고개를 가
 로저었다.
  
  "비형. 당신은 바우 성주의 몸종이오."
  
  "즈믄누리로 가실 거죠? 거기 가서 한 번 물어보죠. 어때요?"
  
  케이건은 그 상황을 도통  이해할 수 없었다. 하지만  그것이 낯설지는 
 않다는 느낌 또한 들었다. 케이건은 언제 이와 같은 기분을 느꼈는지 생
 각해 보았고 그것이 대충 15년 전의  일이었음을 깨달았다. 그리고 또한 
 800년 전의 일이기도 했다.
  결국 케이건은 말했다.
  
  "함께 가준다면 기쁠 거요."
  
  비형과 티나한이 만세를  외쳤다. 그들을 물끄러미  바라보던 케이건은 
 문득 사모의 시선을 느끼고는 고개를 돌렸다.  사모는 그를 바라보며 웃
 고 있었다.
  사모를 바라보던 케이건은 천천히 축대 위에 한쪽 무릎을 꿇었다. 놀란 
 티나한과 비형이 그를 바라보았고 사모와  륜도 당황하여 엉거주춤 일어
 났다. 케이건은 사모에게 고개를 숙인 채 말했다.
  
  "바로 떠나야 할 테니 폐하의 대관식에 참석할 수는 없을 것 같습니다. 
 왕이여. 그러니, 미리 말씀드리겠습니다. 아라짓  전사 케이건 드라카가 
 세 화신을 찾아 떠나는 것을 허락해주십시오.  그리고 그 수탐에 폐하의 
 축복을 내려주십시오."
  
  사모는 말을 꺼내지 못했다. 비형이 굴러떨어지는 속도로 축대 옆에 내
 려가서는 케이건 옆에 무릎을 꿇었기 때문이다. 비형은 사모를 올려다보
 며 웃었다.
  
  "위대한 사모 페이 폐하. 이렇듯 긴 시간 끝에 북부로 돌아오신 폐하의 
 손에 축복을 받는다면, 세상에  그 보다 더 광영된  일이 어디 있겠습니
 까? 제 주인이신 바우 머리돌 성주님께서는 이미 폐하를 지지할 것을 약
 속하셨고 제 주인의 왕이신 당신은 저의  왕이기도 합니다. 부디 저희들
 의 수탐에 하해와 같은 축복을 내려주시길 바라겠습니다. 그리고…?"
  
  그리고 비형은 티나한을 똑바로 바라보았다.  소리 없이 포효하며 벼슬
 을 붙잡아뜯던 티나한은 결국 항복했다는 표정을 지으며 케이건 옆에 무
 릎을 꿇었다.
  
  "이런, 썅. 좋아. 왕! 축복해줘!"
  
  사모는 어쩔 줄 모르는 표정으로 무릎을 꿇은 세 남자를 내려다보았다. 
 사모는 동생을 돌아보았다. 륜은 울음을 터뜨리기  직전의 얼굴을 한 채 
 세 남자를 바라보고 있었다. 사모의 눈길을 느낀 륜은 천천히 고개를 돌
 려 사모를 바라보았다. 사모는 부드럽게 닐렀다.
  
  [륜?]
  
  륜은 가까스로 닐렀다.
  
  [누님은 저들의 왕인 것 같군요.]
  
  사모는 세 남자를 향해 말했다.
  
  "그대들을 축복한다. 그대들의 수탐이 부디 성공하여 모든 사람들의 세
 계를 구할 수 있게 되길."
  
  
  
  ==================================================================
  챕터 9. '출발하는 수탐자들' 편 끝났습니다.
  
  챕터 끝났으니 타자는 무덤으로 돌아갑니다. 음, 월드컵 끝날 때까지는
 무덤에서 못 나올 것 같습니다. 하하.
  
  좋은 밤 되세요.


 
