  제   목 : 눈물을 마시는 새. 10-1.   
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 07-02   조회수 : 3652   
      
                           눈물을 마시는 새.
  
  
   
  10. 침수(侵水) - 1
  
  
  
     지배자, 상인, … 등 …의 권능을 소원하는 많은  이들이 분명히 
    …해야 하는 사실이 있다. 용인들 중에는 영웅이나 위인은커녕 이
    름이 좀 알려진 …조차  없다. 용인의 권능은 타인을  지배하거나 
    타인이 소유한 정보를 얻어내는 데 …이 되지  않는 것이다. 오히
    려 …에게 지배당할 위험에 노출되게 만드는 것이  용인의 능력이
    다.
     …들은, 둔감함이라는 것이 얼마나  강력한 …인지 알지  못하고 
    있다. 그리고 …는 이 사실에서 사람들의 마음이  역시 …으로 가
    득하다는 사실을 확인할 수 있다. - 많은 부분들이 훼손되어 안타
    까움을 일으키고 상상력을 자극하는 <카시다 암각문> 중 일부.
  
  
  
  사흘을 퍼붓던 비는 기력을 소진한 듯  간헐적인 헐떡임으로 바뀌어 있
 었다. 그러나 금방이라도 끊어질  듯한 빗줄기는 정오가  지난 지금까지 
 계속되고 있었다. 끈질긴 빗줄기  아래로 광대한 엔거  평원은 축축하고 
 질척하고 찰박거렸다. 종아리에  닿을락말락하는 엷은  안개층이 평원의 
 지면을 뒤덮고 있었고, 그 아래에는 재와 뒤섞인 보기 흉한 진흙이 끝없
 이 펼쳐져 있었다.
  평원 한 귀퉁이, 언덕 위에 의자를 가져다놓고 앉아있던 괄하이드 규리
 하는 무심한 손길로 이마를 닦아내었다.  날씨는 온화했다. 비를 쏟아붓
 는 것과 동시에 적들은 엔거 평원의  기온을 상당히 높여놓았다. 그들로
 서는 키보렌과 비슷한 온도까지 올려놓고 싶었겠지만, 그런 고온을 실현
 하기 위해서는 비를 포기해야 했을 것이다.  결과적으로 기온은 피아 모
 두에게 크게 불편하지 않을 정도에 머물렀다.
  괄하이드는 대도에 씌워둔  덮개를 만지작거렸다. 널리  쓰이는 작살검 
 대신 괄하이드는 자신의 대도를 고집했고, 아무도 노무사의 고집에 이의
 를 제기하지 않았다. 그 대도는 작살검 수십  자루가 해낼 일을 홀로 해
 내곤 했기 때문이다.
  덮개 아래로 느껴지는 대도의 믿음직한 감촉이 노무사에게 향수와도 같
 고 설레임과도 같은 감정을 불러일으켰다. 그것은 절대로 익숙해지지 않
 는 감정이다. 괄하이드는 씩 웃었다.
  
  "녀석. 보채지 마라. 오늘도 포식할 거다."
  
  언덕 위에 있던 다른 장수들도 난폭한 미소를 지어보였다. 하지만 괄하
 이드의 말에 맞장구를 치거나 재치있는 말  한 마디를 보태는 등의 행동
 을 하는 자는 없었다.  괄하이드는 그 사실에  만족하면서도 한편으로는 
 아릿한 슬픔을 느꼈다. 밝은 청년들, 젊음의 단점이자 특권이기도 한 밝
 은 성품을 주체하지 못하던 젊은이들이  너무 많이 사라졌다는 반증이기 
 때문이다. 괄하이드는 그의 골칫거리였던 그  사랑스러운 젊은이들의 이
 름을 모두 기억하고 있었다. 사마귀 페서다, 난폭자 그리몰스, 상사병자 
 디구르, 난쟁이 고하, 자러 나온 귀하츠….
  귀하츠의 별명을 되새긴 괄하이드는 우수 어린 미소를 지었다.
  
  '자러 나온 귀하츠라.'
  
  슈라도스에서 온 귀하츠 신뷰레는 독특한  전쟁관을 피력하곤 했다. 그 
 잘생긴 젊은이는 침대가  자신의 전장(戰場)이며 다른  사람들이 말하는 
 전장에는 모자란 잠을  보충하러 나온다고 설명하여  전우들을 당황하게 
 했다. 진격 나팔 소리를 들으며 '취침 나팔이 울렸군. 달콤한 꿈의 시간
 인가.' 라고 중얼거리던 귀하츠의 모습은  뻣뻣하게 긴장해있던 동료 장
 수들을 웃게 만들었고 다가올 공포에  위축되어 있던 병사들을 감탄하게 
 했다. 전장에서 쓰러뜨린 적보다 침대에서 상대한 여자가 더 많은 것 아
 니냐는 짓궂은 질문에 대해 귀하츠가 확실한 대답을 한 적은 없었다. 그
 리고 그 대답은 절대로  들을 수 없게 되었다.  귀하츠는 그의 표현대로 
 자러 나온 전장에서 영원히 잠들었다.
  하지만 괄하이드는 귀하츠가 침대를 전장이라고 부른 진짜 이유를 알고 
 있었다. 그 생각 깊은 귀하츠는 살을 파먹고  뼈를 부수는 것 같은 악몽 
 때문에 제대로 잘 수 없음을 고백하느니 막돼먹은 호색한으로 남는 쪽을 
 택했다. 그 편이 부하들을 안심시키기 때문이다.
  
  '이제 더 이상 악몽을 꿀 일은 없겠지. 편히 쉬게. 귀하츠.'
  
  빗줄기를 보며 괄하이드는 무거운 한숨을  내쉬었다. 지나치게 많은 젊
 은이들이 죽었다. 탐스러운 열매를 보장할 아름다운 꽃들이 참혹한 폭우
 에 떨어졌다. 그리고 그들의  무덤 앞에 살아남은 노병이  바칠 수 있는 
 것은 아무 것도 없었다. 긴 시간 동안 괄하이드의 능력은 위대한 승리의 
 쟁취보다는 몰살을 전력 도주로  바꾸는 쪽에서 주로  발휘되고 있었다. 
 물론 살아서 도망친 자들에겐 그것은 무엇보다 고마운 재능이었다. 하지
 만 괄하이드 규리하는 페서다, 그리몰스,  디구르, 고하, 그리고 귀하츠
 가 그렇게 말해줄 거라고 감히 믿을 수 없었다.
  그리고 그가 지키지 못한 도시들도.
  슈라도스의 아름다움은 이제 옛노래 속에서나  가늠할 수 있을 것이다. 
 자보로의 전설적인 성벽은 끝내  그 시민들의 신뢰를  배신하고 말았다. 
 상고토(上古土)의 위대한 도시들 중에서도 으뜸이던 판사이의 육형제 탑
 이 영원히 수면 아래로 잠겨버렸을 때  베미온 마립간은 미쳐버렸다. 그
 는 지금까지도 탑들이 익사하며 내지르는 비명을 듣고 있었고, 레콘보다 
 더 심한 공수증을 보이고 있었다.
  
  '나를 용서해다오. 위대한 도시들이여.'
  
  고통스러운 회한에 빠져있던 괄하이드의 눈에  빗줄기 저편에서 언덕을 
 달려올라오는 사람의 모습이 들어왔다.
  찰박거리며 달려오는 병사를 보며 괄하이드는  우려를 느꼈다. '저렇게 
 달리다간 넘어지고 말 텐데.' 아니나 다를까,  달려오던 병사는 보기 좋
 게 미끄러졌다. 안개층에 얼굴을 들이박는 병사를 보며 괄하이드는 혀를 
 찼다. 하지만 병사는 곧 씩씩하게 일어나 괄하이드를 향해 달려왔다. 괄
 하이드의 앞에 멈춰선 병사는 우렁차게 외쳤다.
  
  "원수부로부터의 전갈을 가지고 왔습니다! 대장군님!"
  
  "얼굴이나 좀 닦고 말하게."
  
  병사는 얼굴에서 1 킬로그램은 됨직한 진흙을 닦아내었고 그러자 그 아
 래에서 빨갛게 변한 소녀의  얼굴이 나타났다. 쓰디쓴  추억에 빠져있던 
 괄하이드 대장군도 부지불식간에 미소를 짓고  말았다. 대장군의 미소를 
 본 소녀 병사는 외워온 말을 떠올리기 위해 그렇잖아도 붉은 두 뺨을 더
 욱 빨갛게 물들였다. 그렇게 어려운 말도 아니었는데도.
  
  "기상이 곧 변할  겁니다! 대장군님! 곧  사열이 있을  겁니다! 대장군
 님!"
  
  "알았다. 그리고 데오늬. 땅이 이 모양일 때는  좀 천천히 달리는 편이 
 어떨까."
  
  "천천히 달리겠습니다! 대장군님!"
  
  "자네만 있다면 내가 대장군이라는  거 잊어먹을 일은  없겠군. 돌아가
 봐."
  
  "돌아가겠습니다! 대장군님!"
  
  데오늬 달비는 몸을 돌렸고, 천천히 달려갔다. 너무 천천히 달렸다. 결
 과적으로 데오늬는 중심을 잃고 요란한  동작으로 진흙탕에 처박히고 말
 았다. 하지만 괄하이드가 예상하고 그 광경을  본 모든 사람이 그러리라 
 짐작했던 것처럼 데오늬 달비는 벌떡 일어나서는 아무 일도 없었다는 듯
 이 씩씩하게 달려갔다. 데오늬 달비에 대한  중론은 그녀가 곰굴에 던져
 져도 난처하다는 듯 얼굴만 조금 붉힌 다음 씩씩하게 달려나올 것이라는 
 쪽에 쏠려 있다. 그리고  당황한 곰이 그녀를 따라  영문도 모르고 달릴 
 거라는, 많은 이들의 동의를 얻어낸  부연도 따른다. 괄하이드는 헛웃음
 을 지으며 몸을 일으켰다.
  괄하이드는 빗줄기 저편을 노려보았다.
  
  '사라져간 영웅들이여. 무너진 도시들이여. 그대들을 위해 슬퍼하지만, 
 그러나 미래는 저 데오늬 달비의 것이겠구나.'
  
  노무사는 다시 대도의 덮개를 만지작거렸다.  상대방의 살을 파헤치는, 
 가장 극단적인 친선의 도구. 괄하이드는 입술을 깨물었다.
  
  '언젠가 당신들 곁으로 가 함께 웃고 함께  노래할 수 있을 것이다. 희
 망 속에 그 날이 오기를 기다리겠다. 그 때까지,  나는 저 무릎 성할 날
 이 없는 소녀를 위해 싸우겠다.'
  
  장수들을 향해 몸을 돌렸을 때 괄하이드는 더  이상 웃지 않았다. 그리
 고 회한에 젖어있지도 않았다. 싸워야 할  이유가 있었고, 싸워야 할 적
 도 있었다.
  싸워야 할 시간이다.
  
  
  
  건물 안으로 누군가가 들어오는 것을 느낀  바우 머리돌은 고개를 그쪽
 으로 돌렸고, 다음 순간 비명을 내지르고  말았다. "진흙 마귀다!" 하지
 만 라수 규리하는 들여다보던 지도에서 눈을 떼지도 않은 채 말했다.
  
  "아니, 그건 데오늬 달비요."
  
  곧 명쾌한 동의의 목소리가 터져나왔다.
  
  "그렇습니다! 상장군님! 명령을 전달하고 돌아왔습니다! 상장군님!"
  
  우렁찬 고함에 생각의 가닥을  놓쳐버린 라수 규리하는  결국 지도에서 
 눈을 들어 데오늬 달비를 바라보아야 했다. 그리고 기겁했다. 바우 머리
 돌 성주의 표현은 절대로 과장이 아니었다.  라수 규리하는 문가에 서서 
 진흙을 뚝뚝 떨어뜨리고 있는  그 기괴한 생명체가  자신이 보낸 전령이 
 맞는지 확신할 수 없었다.
  
  "도대체 전령 노릇을 어떻게 하면 그렇게 되는 거냐? 아니, 됐어. 대답
 하지 않아도 좋다. 나가보거라."
  
  "알겠습니다! 상장군님!"
  
  데오늬가 씩씩한 동작으로 달려나가자 바우와 라수는 자신도 모르게 한
 숨을 내쉬었다. 다시 지도를 들여다볼 생각이 사라져버린 라수 규리하는 
 바우 머리돌에게 말했다.
  
  "그래, 시우쇠님은 좀 어떻습니까?"
  
  "많이 지쳐있소."
  
  "예? 넉 달 가까이 쉬었잖습니까?"
  
  "휴식에 지쳐있다는 거요. 지금 기세가 어찌나 살벌하고 악랄한지 나도 
 가까이 가기 어렵군요."
  
  라수는 혀를 내둘렀다.
  
  "대단하군요. 그렇다면 오늘 대활약을 기대해도 되겠군요."
  
  바우 머리돌은 불편한 신음을 흘렸다. 그는 라수가 말하는 대활약이 무
 슨 의미인지 잘 알고 있었다.
  
  "마호가니 군단 쪽에서 당신  예상대로 준비하고 있다면야.  물론 당신 
 예상은 틀린 적이 없지만."
  
  "틀림없을 겁니다. 지난 넉 달 동안 우리는  다섯 번 대패했습니다. 저 
 놈들은 절대로 시우쇠님이 여기 있다는 생각을  못할 겁니다. 포위를 갖
 춰 우리를 이곳에 몰아넣은 것만 봐도 확실합니다."
  
  "다섯 번 대패하면서 몇 명이 죽었소?"
  
  "글쎄요. 만오천 명 쯤 될 겁니다."
  
  바우 머리돌은 눈을 붉게 물들였다. 흥분 때문이었다.
  
  "나는 때론 나가들보다 당신이 더 무섭소. 그 만오천 명은 당신 자신이 
 죽인 셈 아니오?"
  
  라수 규리하는 상대방이 자신을 미워하는  것은 아랑곳하지 않았다. 하
 지만 전투 직전의 이런 상황에서 완벽히 쓸모없는 이야기를 꺼내는 것에
 는 개탄을 금할 수 없었다. 하지만  바우 머리돌은 도깨비였다. 라수 규
 리하는, 혐오하는 행위였지만 변명을 할 필요를 느꼈다.
  
  "예. 동의합니다. 하지만 저는 그 만오천 명을 죽였다고 생각하느니 다
 른 사만 명을 살렸다고 생각할 겁니다."
  
  "이 전투에서 이긴다면 그렇게 말할 수 있을지도…"
  
  "이길 겁니다. 상장군."
  
  바우 상장군은 비딱한 시선으로 라수를 바라보다가 천천히 고개를 돌렸
 다. 그의 시선이 향하는 곳에는 륜 페이가 무표정한 얼굴로 탁자를 내려
 다보고 있었다.
  방심하고 있는 것 같은 모습이었지만, 지금 륜  페이는 사방 수 킬로미
 터 내에서 이루어지는 물의 움직임을 모두  추적하고 있었다. 조만간 비
 가 그칠 거라고 예상한  것 또한 륜이었다. 륜이  추적하고 있는 범위를 
 생각한 바우 상장군은 현기증을 느꼈다. 그것은 2차원이 아니라 3차원적
 인 범위였는데, 왜냐 하면 륜은 직경 수  킬로미터의 지면과 그 위쪽 수 
 킬로미터 상공, 그리고 지하 수 킬로미터까지 - 언젠가 적들이 지하수를 
 용출시켜 기병들을 공격한 이후로 륜은  지표면 아래쪽까지도 자신의 감
 시 범위에 포함시켰다. - 관찰하고 있었기  때문이다. 따라서 륜의 감시 
 범위는 직경 수 킬로미터의 거대한 구(球)였다.
  륜 페이가 말했다.
  
  "곧 떠나셔야겠습니다. 바우 상장군님."
  
  바우는 큰 몸을 부르르  떨었다. 륜 페이는 여전히  탁자를 내려다보고 
 있었지만 실제로는 바우를 보고 있는 것이나  다름없었다. 그가 아는 가
 장 기괴한 자를 찾아보라면 바우는 주저없이  륜을 꼽았을 것이다. 어쨌
 든 바우 머리돌은 상대방의 체액까지 포착하여 눈 감고도 상대를 '보는' 
 자를 사람이라고 생각하기 어려웠다. 그것은  다른 나가들마저 경악하는 
 능력이었다. 포로로 붙잡힌 적들은 륜의 그런  능력을 절대로 믿으려 하
 지 않았다. 하지만 그들이 아무리 공포 속에 격렬히 부정한다 해도 륜은 
 그럴 수 있었으며, 실제로 그렇게 했다.
  
  "얼마 있지 않아 하늘이 갤 겁니다. 수호자들은 이미 엔거 평원의 날씨
 를 바꿔놓았습니다. 지금은 자연스럽게 개도록  내버려두고 있는 것입니
 다. 다가오는 전투에 대비해서 힘을 아껴두려고 그러는 것 같습니다. 그
 러니 도깨비들을 데리고 떠나십시오."
  
  "알았소. 공작."
  
  공작이라는 말에 륜은 얼굴을  약간 찡그렸다. 물론 륜이  공작이 아닌 
 것은 아니다. 위대한 아라짓의 왕령을 따른다면  륜 페이는 존엄한 하텐
 그라쥬공인 것이다.
  사람들은 그것을 륜의 정체에 대한  바람직한 해답으로 받아들였다. 널
 리 알려진 사실들을 따른다면, 륜은 하텐그라쥬에서 발생한 공작 계승의 
 투쟁에서 밀려나 북부로 도망쳐와서는 때마침  북쪽에 돌아온 왕을 돕고 
 있는 망명 귀족인 것이다. 나가 사회에 대해 아는 자들이 있었다면 실소
 를 금할 수 없는 설명이었겠지만  보통의 북부인들에게 그것은 친숙함을 
 불러일으키는 설명이 되었다.
  자신의 정체에 대한 황당하기까지 한 설명을 떠올리며 륜은 자신들에게 
 허위가 너무도 많다는 생각을  지울 수 없었다. 물론  그 허위의 정점은 
 북부인들을 지배하는 왕의 정체일  것이다. 륜은 고개를  들었다. 2층에 
 있는 사람을, 륜은 시각으로  볼 수는 없었지만 능력으로  볼 수는 있었
 다.
  바우 머리돌은 의자에서 일어나 인사를 한 다음 물러갔다. 그는 이곳을 
 나가는 것이 행복한 듯했다. 그들이 있는  곳은 괄하이드와 병사들이 있
 는 들판에서 조금 떨어진 곳에 있는 2층짜리 농가의 1층이었다. 다른 사
 람들은 적절한 위치에 있는 그 건물에 크게 기꺼워했지만 바우만큼은 그 
 건물을 달가워할 수 없었다.  살해당한 농부 가족들의  시체는 없었지만 
 벽과 바닥에 핏자국은 선명하게 남아있었기  때문이다. 병사들이 핏자국
 을 모두 지운 후에야 바우 머리돌은 그 안으로 들어오는 것을 승낙했고, 
 그리고 건물 안에 있는 동안 내내 언짢아했다.
  륜은 문득 의문을 느꼈다.
  
  "이 집을 왜 남겨둔 걸까요?"
  
  "무슨 말이시오, 공작?"
  
  "그들은 우리와 싸울 장소로 이곳 엔거  평원을 택했습니다. 계속된 추
 격으로 우리를 이 땅으로 몰아넣었고, 우리가  이곳의 작물을 이용할 수 
 없도록 주변의 농토를 모두 불질러버렸습니다. 나가인 제가 확실히 말씀
 드릴 수 있습니다. 아무리 곡물이라지만 식물을  불지른 그 행위는 대단
 한 결심의 증거입니다. 그런데 왜 이 집은 남겨둔 걸까요?"
  
  라수는 소름끼치는 기분을 느꼈다.
  
  "혹 이 집에 어떤 함정이 있다는…"
  
  "아니오. 그런 것은 없습니다. 여긴 지대가 높은 편이라 폭우에도 문제
 가 없고요."
  
  "그러면 집까지 부술 시간은 없었나 보지요.  하긴 곡물을 태우는 것과
 는 다르지요. 그저 우리를 불편하게 만들  작정으로 집을 부순다면 그것
 은 노동력의 낭비지요."
  
  륜은 고개를 갸웃했지만 더  이상 반론하지는 않았다. 그  역시 적당한 
 이유를 떠올릴 수 없었기  때문이다. 그 때 륜은  농가를 향해 다가오는 
 사람들을 보았다. 륜은 무심히 말했다.
  
  "코네도 교위와 그의 아들들이 오는군요."
  
  말을 끝낸 륜은 라수의 얼굴을 보고는 자신이 또 실수를 저질렀음을 깨
 달았다. 라수 규리하는, 어느 쪽이냐  하면 냉소적 합리주의자에 가까운 
 사람으로 인간보다는 오히려 나가에 가까웠다.  하지만 그런 라수조차도 
 건물 바깥에 있는 사람을 눈으로 보듯이  말하는 륜의 태도에 완전히 익
 숙해지지는 못했다. 하지만 라수는 그 이상  감정을 드러내는 것을 자제
 했고 빌파 삼부자가 건물  안으로 들어섰을 때는  완벽히 냉정한 어투로 
 말했다.
  
  "어서 오게. 이리 가까이."
  
  삼부자는 륜에게 목례를 하며 탁자 가까이 다가왔다.
  세 사람이 가까이 다가왔을 때 륜은 코네도 빌파의 오른손을 - 혹은 오
 른손이 있던 자리를 - 보지 않을 수 없었다. 오늘 그의 오른팔에 매달려
 있는 것은 7번 손, 그러니까 흉측한 가시가 돋은 철퇴였다. 그들이 탁자 
 옆에 멈춰섰을 때 륜은 코네도의 허리춤에 5번 손과 6번 손도 매달려 있
 음을 확인했다. 코네도 빌파로서는 완전 무장을 하고 온 셈이었다. 라수 
 역시 코네도의 무장을 훑어보고는 고개를 끄덕였다.
  
  "기다리던 장난감이 도착했네."
  
  코네도와 그룸, 그리고 토카리의 얼굴이 밝게  변했다. 라수는 탁자 한
 쪽에 있던 상자를 조심스럽게 열고는 그 안에서 감투 세 개를 꺼내었다. 
 라수가 감투들을 내려놓자 코네도는  쓰고 있던 투구를  벗었다. 그리고 
 한 손으로 재치있게 감투를 들어 머리에 얹었다.
  코네도의 모습이 사라졌다.
  이미 몇 번 본 일이기에 그룸과 토카리, 그리고 라수는 놀라지 않았다. 
 대신 걱정스러운 표정으로 륜을  바라보았다. 아무 것도  없는 허공에서 
 코네도의 조심스러운 목소리가 들려왔다.
  
  "공작님? 제가 보입니까?"
  
  륜은 한 동안 말없이 허공을 응시했다. 세  남자 - 보이지 않는 사람까
 지 따지면 네 남자는 초조하게 륜의 대답을 기다렸다. 마침내 륜이 말했
 다.
  
  "보이지 않습니다."
  
  네 사람은 탄성을 내질렀다.  그룸과 토카리는 더 참지  못하고 감투를 
 썼다. 라수는 세 남자의 모습이 온데간데 없이 사라지는 모습을 보며 흡
 족한 표정을 지었다. 그러나 그 때 륜이 말했다.
  
  "토카리 부위. 멈추십시오. 그러다가 코네도  교위에게 부딪힙니다. 감
 투 망가지겠어요."
  
  륜의 지적이 내포한 뜻을 이해한 라수는 곧  실망을 느꼈다. 그리고 차
 례로 나타난 토카리와 그룸도 실망이 역력한  표정을 짓고 있었다. 마지
 막으로 감투를 벗은 코네도 빌파가 탁자에 그것을 내려놓으며 말했다.
  
  "보이지 않는다고 하셨잖습니까?"
  
  "보이진 않습니다. 하지만 여러분들의 몸 속엔 물이 있습니다."
  
  어리둥절해하던 코네도와 그룸과는 달리 토카리는 당장 륜의 말을 알아
 들었다.
  
  "아아! 무슨 말씀이신지 알겠습니다. 그럼 역시 다른 나가에겐 안 보이
 는 겁니까?"
  
  "예. 드디어 성공이군요. 체온까지 감춰버리다니, 대단합니다."
  
  라수와 토카리는 안도했다. 그리고 토카리는  형과 아버지를 위해 설명
 을 했다.
  
  "이건 나가의 눈에도 보이지 않습니다.  하지만 공작님께서는 지하수까
 지 간파하시는 능력으로 우리 몸 속의 물을 보신 겁니다. 음, 그럼 공작
 님. 혹 적들이, 물론 공작님만한 능력을  가진 자는 없습니다만, 공작님
 보다 좀 못한 능력으로도 우리를 알아차릴 수 있을까요?"
  
  "어려울 거라고 생각합니다. 저 갈로텍 대장군  이외에 저와 비슷한 능
 력을 가진 자가 등장했다는 이야기는 들은 적이 없습니다. 만에 하나 저
 와 비슷한 능력을 가진 자가 출현했다  하더라도 전쟁터 같이 사람이 많
 은 곳에서는 절대로 불가능할 겁니다."
  
  그룸과 코네도도 마침내 희희낙낙한 얼굴이 되었다. 코네도는 왼손으로 
 오른손의 철퇴를 만지작거리며 말했다.
  
  "그렇다면 됐습니다! 오늘 이 놈을 한 번 신나게 써먹을 수 있겠군요."
  
  라수는 고개를 가로저었다.
  
  "너무 신나게 써먹는 건 자제하게. 적들도  우리가 도깨비 감투를 개량
 하고 있다는 것은 알고 있어. 꼭 필요할 때만- 이런, 발케네 남자들에게 
 쓸데없는 주의를 주고 있었군."
  
  코네도, 그룸, 그리고 토카리는 사나운 미소로 라수의 실수를 용서해주
 었다. 발케네 남자들은 그들은 당연히  참을성을 가지고 있었다. 도둑의 
 필요 자질이기 때문이다. 그 때 그룸이 계단 쪽을 곁눈질하며 말했다.
  
  "저, 보늬인지 나늬인지 알려면 두 사람은 있어야 하지 않습니까? 확실
 히 안 보이는지 알려면 폐하께서 확인해주시는 것이…"
  
  그룸은 말끝을 흐리고 말았다. 륜을 제외한 세 남자가 어이없다는 표정
 으로 그를 노려보았기 때문이다. 라수 규리하는  말도 하기 싫다는 표정
 으로 코네도를 바라보았고 코네도는 라수에게 머리를 숙여 보인 다음 첫
 째 아들의 정강이를 사정없이  걷어찼다. 그룸은 비명을  지르며 다리를 
 붙잡았다. 그런 그의 정수리를 향해 코네도의 불호령이 쏟아졌다.
  
  "이 멍청한 녀석아, 폐하께서 어떻게 확인하시냐!"
  
  그룸은 그제야 자신의 실수가 무엇인지 깨달았다.
  
  "아, 아니죠! 절대로 확인하실 수 없습니다!"
  
  "그럼 조금 전의 그건 무슨 소리냐?"
  
  "제가 잠시 미쳤나 봅니다!"
  
  라수는 고개를 가로저었다. "다시는 미치지 말게. 그룸 부위." 그룸 빌
 파의 얼굴이 화끈 달아올랐다. 라수는 저  용맹하지만 주의력은 좀 부족
 한 사내를 전선에서 떼어놔야 하는 것이  아닌가 하는 고민을 잠시 해보
 았다. 하지만 곧 그런 생각을 거두고 간단한 주의만 주기로 했다. "그리
 고 코네도 교위와 토카리 부위는 그룸  부위가 또 미치지 않도록 애정으
 로 보살피게." 그룸은 아버지와 동생의 따가운 시선을 피하기 위해 농가
 의 바닥을 노려보아야 했다.
  라수 규리하는 헛기침을 한 다음 말했다.
  
  "자네들은 출발하도록 하게. 알고  있겠지만 모두 충분한  거리를 두고 
 흩어져야 해. 우리들도 자네들을  볼 수 없으니까.  그 다음에는 어떻게 
 해야 하는지 잘 알고 있겠지?"
  
  빌파 삼부자는 물론이라고 대답한 다음  떠났다. 라수는 륜을 돌아보았
 다.
  
  "공작님. 폐하께서 사열을 하셔야 하는데, 제가 갈까요?"
  
  "제가 가겠습니다."
  
  륜은 계단을 올라 2층에 도달했다. 왼쪽 방으로 다가간 륜은 방문을 두
 드렸다. 반복된 연습으로 이제는 익숙해진,  그리고 완전히 무의미한 동
 작이었다.
  
  [륜입니다. 들어가도 되겠습니까?]
  
  방 안에서도 익숙한 대답이 돌아왔다.
  
  "누구인가?"
  
  "륜 페이입니다."
  
  "들어오시오. 공작."
  
  방 안은 휑뎅그렁했다. 간소한 침대 하나와  옷장이 전부였다. 사모 페
 이는 침대에 걸터앉아 있었다. 그녀는 이미 갑옷을 갖춰 입고 있었고 손
 에는 가면을 든 채 그것을 내려다보고 있었다. 륜은 잠시 제자리에 서서 
 사모를 바라보았다.
  사모는 가면을 내려다보며 닐렀다.
  
  [준비가 끝난 거야?]
  
  [그렇습니다. 라수 상장군이 어떻게 흥분을  가라앉히고 있는지 모르겠
 습니다.]
  
  [넉 달 동안 일만오천 명을 죽이며 오늘을 준비해온 사람이니까.]
  
  륜은 고개를 끄덕였다. 사모는 천장 쪽을 잠시 바라보다가 닐렀다.
  
  [그 동안 적들은 얼마나 죽었지?]
  
  [이백 명 쯤 될 겁니다.]
  
  사모는 침묵했다.
  
  [우리 병사들이 사기를 유지하고 있다는 것이 기적 같구나.]
  
  [대장군과 장수들의 노력이 컸습니다.]
  
  사모는 또 침묵했다가 닐렀다.
  
  [자러 나온 귀하츠, 기억나니?]
  
  [악몽을 꾸던 청년 말씀이십니까?]
  
  [요즘 내가 그렇구나.]
  
  [네?]
  
  [요즘 계속해서 꿈 때문에 잠을 설치곤 해.  며칠에 한 번씩은 꼭 꾸는 
 것 같은데, 형태는 매번  조금씩 달라. 하지만 결과는  항상 똑같아. 나
 는, 어떤 이유에서인가 내 병사들 앞에 서게  돼. 사열, 연설, 추모, 포
 상… 이유는 매번 달라. 어쨌든 나는 병사들을 내려다보는 위치에 서지. 
 그 때 누군가가 갑자기 내게 다가와.  그게 누군지 모르겠어. 아는 사람
 인지 모르는 사람인지조차도  모르는 어떤 사람이야.  아니, 사람인지도 
 모르겠어. 어쨌든 그 자는 내게 다가와  내 가면을 벗겨버리지. 그럴 거
 라는 것을 알고 있지만, 나는 매번 막지 못해. 그리고 내 얼굴이 장병들 
 앞에 드러나게 되는 거지.]
  
  사모는 희미하게 웃었다.
  
  [그 다음이 정말 궁금해. 꼭 그 지점에서 깨어나거든.]
  
  [가면의 부담감 때문에 그런 꿈을 꾸시는 것이겠지요.]
  
  [륜. 침대에 누워봐.]
  
  [네?]
  
  [여기, 침대에 누워봐.]
  
  륜은 어리둥절해 하며 침대로 다가갔다.  사모는 침대에서 일어난 다음 
 옆으로 비켜섰다. 륜은 그다지 매끄럽지 못한 동작으로 침대에 누웠다.
  륜은 탄성을 질렀다.
  천장에 글이 적혀 있었다. 침대에 누웠을 때만 보이도록 서까래들의 특
 별한 위치에 먹을 발라서  이루어진 글이었다. 사모는  고개를 끄덕이며 
 닐렀다.
  
  [그래. 저 자들은 이  집을 비워두면 우리가 들어오리라는  것, 그리고 
 이 방에 내가 묵을 거라는 것을 짐작했지. 그냥 서신을 보내는 것보다는 
 훨씬 위협적이고 충격적인 방법이잖아?]
  
  륜은 사모의 니름에 동감하며 글을 읽었다. 기상천외한 내용이 있는 것
 은 아니었다. 항복을 권하는 간단한 문장이었다. 하지만 그 조건이 예사
 롭지 않았다. 륜은 일어나 침대 옆에 섰다.
  
  [무장을 해제하고 항복하면 자치 지역을 내주겠다는 건가요? 라수 상장
 군이 보면 좋아하겠군요. 우리가 저런 조건을 받아들일 만큼 약화되었다
 고 판단한 것일 테니까.]
  
  [불신자들을 한 자리에 모아놓고 오십 년 쯤  후에 한 번에 몰살하려는 
 것이겠지. 하지만 내 주의를 끄는 것은,  저것이 나가 뿐만 아니라 불신
 자들에 대해서도 알고 있는 자가 생각해낼  법한 제안이라는 거야. 역시 
 그들에게 협력하는 불신자가 있는 걸까?  그렇잖으면, 나가들은 이제 불
 신자들에 대해 익숙해진 걸까?]
  
  사모는 잠시 멈췄다가 닐렀다.
  
  [그들이 불신자들에게 익숙해진 거라면, 이제  불신자들도 나가에 대해 
 익숙해져 있을까?]
  
  […그래도 나가가 자신의 왕이라는 것을 알면 경악할 겁니다.]
  
  사모는 한숨을 내쉬었다.
  
  [그래. 그렇겠지.]
  
  륜은 씁쓸한 표정으로 사모를 바라보았다.  사모는 모호한 방향을 향해 
 웃은 다음 가면을 썼다.
  아름다우면서도 무시무시한 가면이었다.
  
  
  
  구름이 서서히 흩어져 맑은  하늘이 그 틈에서 드러났다.  엔거 평원을 
 뒤덮고 있던 안개도 사라져 흙탕물로 뒤덮인 땅이 지평선까지 펼쳐졌다. 
 륜은 평원 곳곳을 덮고 있는 그 물을 보며 한숨을 내쉬었다. 적들은, 이
 왕이면 강이나 거대한 호수를 낀 지역을  선택하고 싶었을 것이다. 하지
 만 라수 규리하는 그런 지역으로 절대  다가가지 않았다. 그러자 적들은 
 예상 전장으로 지목된 엔거 평원에 구름을  끌어모아 사흘 동안 비를 퍼
 부었다. 전장 전체를 '적셔두는' 그 행동에 라수 상장군은 감탄했다. 그
 리고 라수는 '전투 역시  일종의 사회관계 -  대단히 극단적인 형태이긴 
 하지만 - 이고 따라서 서로간의 양보는  있어야 한다'고 말하며 그 정도
 의 요구는 들어주겠다고 결정했다. 그래서 그들은 적들이 전장을 충분히 
 적시기를 기다리며 그곳에 머물렀다.
  사흘이 지난 지금, 마침내 적들은 비를 물러가게 했다. 전투 시작을 통
 고하는 매우 자연스러운 방법이다.  생각의 그 지점에서  륜은 쓴웃음을 
 지었다. 자연의 힘을 자유롭게 사용하는  적들과의 오랜 투쟁의 결과로, 
 그 즈음 '자연스럽다'는 표현은 냉소적 농담으로 사용되고 있었다.
  기병 오천, 그리고 보병  삼만오천 명이 도열해 있었지만  엔거 평원은 
 고요했다. 그래서 바위를 향해 걸어오는 대호의  발소리가 잘 들릴 정도
 였다.
  왕은 언제나처럼 대호 마루나래에 올라탄 채 금군과 함께 걸어왔다.
  왕을 보호하는 금군을 인간이나 레콘들로  구성하는 것이 어떻겠느냐는 
 의견은 끊이지 않고 제기되었지만 그것은 언제나 의견 제시에 머물고 말
 았다. 나가와의 전투를 평생 숙원으로 천명하고 종군하고 있는 레콘들은 
 왕의 주위를 지키느니 최전선에서 싸우기를 원했고, 원수부는 왕의 주위
 에 인간을 두는 것을 탐탁치 않아 했다. 그래서 왕은 언제나처럼 스물두 
 명의 두억시니들로 이루어진 금군의 호위를 받으며 바위로 향했다. 그리
 고 금군의 모습을 본 인간들은  원수부의 결정이 타당하다고  생각했다.
 원래부터 신체 곳곳이 흉기나 다름없는  그 두억시니들은 열성적인 대장
 장이들의 도움으로 그들에게 적합한 여러  개성적인 장비들을 갖추어 더
 욱 무시무시한 모습으로 되태어났다.
  왕을 보며 륜은 다시 한 번 자신의 감각을 최대한 확장시켰다. 거의 십 
 킬로미터 이상 감각을 확장시킨 륜은 이미  몇 번씩 확인한 결론을 다시 
 얻었다. 왕을 겨냥한 불순한 물의 움직임은 없었다. 만약 조금이라도 의
 심스러운 움직임이 발생하면 취할 조처들을  꼼꼼히 되새기며 륜은 왕을 
 쳐다보았다.
  바위에 도달한 마루나래는 가볍게  그 위로 뛰어올랐다. 대호  위에 탄 
 왕은 상당한 높이에서 병사들을 내려다보게 되었다. 왕의 얼굴을 가리고 
 있는 그 유명한 가면은 장병들로 하여금  왕이 모든 방향을 동시에 바라
 보고 있는 것 같은 느낌을 받게 했다.
  왕이 자리를 잡자 레콘 한 명이 바위  앞으로 다가가서는 왕과 같은 방
 향을 향해 섰다. 왕에게 등을 보이는 무례는 이 경우 불가피한 것이기에 
 용납될 수 있다. 레콘이 똑바로 선 것을  확인한 왕은 천천히 말을 시작
 했다.
  
  "짐의 말을 들어라."
  
  "짐의 말을 들어라."
  
  레콘이 왕의 말을 따라 큰 목소리로 외쳤다. 그 덕분에 그곳에 모인 사
 만 명 모두가 왕의 이야기를 들을 수 있었다. 사실 별 필요 없는 배려일
 지도 모른다. 왕이 하는 말은 언제나 똑같았으니까.
  
  "지고 돌아오는 것은 백 번이라도 용서하겠지만, 이기고 죽어버리는 것
 은 용서하지 않겠다."
  
  륜 페이는 라수 규리하가 한숨을 내쉬는 것을 목격했다. 라수 상장군은 
 단 한 번만이라도 '짐을 사랑한다면 나가서 적을 도륙하라!'라고 말해달
 라고 왕에게 졸랐지만 왕은 요지부동이었다. 언젠가 왕은 라수 규리하를 
 거의 자포자기 상태로까지 몰아넣은 다음 진지하게 질문한 적이 있었다. 
 '짐이 자네에게 그렇게 말한다면 어쩔  텐가?' 라수는 코방귀를 뀌었다. 
 '왕보다는 제 목숨을 더 사랑한다고 대답할  겁니다.' 륜과 다른 이들은 
 라수의 뻔뻔함에 질려버렸지만 왕은 싱긋  웃으며 라수의 무례를 용서했
 다. 그리고 라수의 요청도 묵살했다.
  륜도 왕의 고집을 이해할 수 없었다.  전투를 앞두고 병사들의 예기(銳
 氣)를 북돋자는 라수 상장군의 요청은 륜에게도 당연한 상식으로 생각되
 었다. 하지만 왕은  '승리'도, '명예와 자존심'도,  '죽음을 두려워하지 
 않는 용기'도 말하지 않았다.  왕은 언제나 '살아  돌아오라'는 말만 했
 다.
  
  '그걸 원하지 않는 병사가 어디 있다고?'
  
  륜이 잠시 상념에 빠져있는 사이 왕은 바위에서 내려와 금군과 함께 물
 러났다. 전투 배치 신호가 울렸고 장군들은 자신의 군단을 움직였다. 군
 기들이 움직이고 나팔과 호각  소리가 소란을 떨었다.  교위들의 함성이 
 들려왔고 그보다 더 난폭한 부위들의 욕지거리들도 들려왔다.
  전투는 이미 시작되고 있었다. 비록 왕이  맥빠지는 소리를 했지만, 병
 사들은 자신이 어디에 있는지 잘 알고  있었다. 지휘관들은 그들을 죽음
 과 삶을 가르는 가느다란 선 위에 올려놓고 있었다.
  추하고 희미한, 비정함으로 가득한 선이었다.
  
  
  
  지난 사흘 동안 엔거 평원을 뒤덮고 있던  구름이 마침내 소멸했다. 그 
 사이로 드러난 맑은 하늘을 바라보며  마호가니 군단의 군단장 그로스는 
 자신이 이룩한 일이라도 되는 양 의기양양해했다.
  사실, 그가 해낸 일이다.
  그로스는 주위를 둘러보며 더욱 자신만만해졌다.  저 멀리 있는 코끼리 
 부대의 모습이 특히 그를 즐겁게 했다.  나가 보병들을 짓밟아대는 적군 
 기병들에 대한 대비책으로 제안된 코끼리  부대는 예상을 뛰어넘는 맹활
 약을 보여주었다. 빼어난 정신억압자 수디 가리브를 주축으로 한 정신억
 압자 무리는 이제 자신들의 코끼리와 완전히  한 몸이 되어 움직이고 있
 었고, 실제로 다른 병사들 또한 그것을  나가의 두뇌와 코끼리의 육체가 
 결합된 하나의 생물로 여기고 있었다.  실로 파괴적인 생물이었다. 그로
 스는 지난번 전투에서 적 기병의 말을  짓밟고 그 기수를 코끼리의 상아
 에 꿴 채 전장을 누비고 다니던  수디 가리브의 모습을 생생하게 기억할 
 수 있었다.
  이만에 달하는 마호가니 군단의 보병들의 모습 또한 장려했다. 비록 그
 로스의 야심찬 계획, 즉 적군의 작살검에  대비하여 군단병 전원을 중장
 갑으로 무장시킨다는 계획은 실현 가능성이 없다는 이유로 폐기되었지만 
 - 나가에겐 좋은 대장장이들이  부족했다. - 사이커를  움켜쥔 보병들의 
 위엄있는 모습은 그런 약점 따위를 잊게 만들었다.
  흡족해하고 있는 그로스에게 부관이 다가왔다.
  
  [군단장님. 마지막으로 닐러드리겠습니다. 정말  전투를 시작하실 생각
 이십니까?]
  
  그로스는 좋던 기분이 싹 사라지는 것을 느끼며 부관을 돌아보았다. 하
 지만 그로스는 곧 자신을 회복했다. 어쨌든 그의 부관은 여자였다. 그리
 고 남자 지휘관들을 더 이상 부정하지  않게 된 여인들도 남자들의 지휘
 에 대해 트집을 잡을 권리까지는 포기하지  않았다. 그로스는 부관을 설
 득하기로 마음먹었다.
  
  [그래. 부관. 전투를 시작할 생각이네. 대호왕(大虎王)은 내 항복 권고
 를 거부했어.]
  
  [사흘만 더 비를 뿌리시며 기다리면  갈로텍 대장군께서 도착하실 텐데
 요.]
  
  [그리고 우리 수호장군들은 지쳐빠지겠지. 무의미한 일이야.]
  
  [하지만 대장군께서는 자신의 도착을 기다리라고 하셨습니다.]
  
  [모든 전투에 참여하려는 대장군의 그런 태도 때문에 전선의 확장이 늦
 어지고 있어. 가끔은 믿고 군단장들에게  맡겨야 되는데, 그러지 못하고 
 있지. 그리고 대장군의 그런 태도는 당연해. 모든 장군들이 실수를 무서
 워해서 독자적인 판단을 거부하기 때문이야. 하지만  대장군 혼자 이 넓
 은 전선을 감당할 수는 없어. 이제는 우리 능력을 보여줘야 해.]
  
  [니름 옳습니다만 저곳에는 그들의 왕이 있잖습니까? 게다가 륜 페이도 
 있습니다. 군단장님께서는 우리  군단의 수호장군들만으로도  륜 페이를 
 충분히 상대할 수 있다고  하셨고 저 또한 그  판단을 믿습니다. 하지만 
 그 경우 병사들은 수호장군들의 지원을  받지 못하는 상태에서 적군들과 
 상대해야 합니다.]
  
  [그리고 그들을 도륙할 걸세. 기병은 수디가  제거할 테고 우리 보병들
 은 홀로 불신자 열 명이라도 쓰러뜨릴 수 있어. 뭐가 문제인가?]
  
  부관은 솔직히 문제를 제시할 수 없었다. 그들의  군단은 이만 명의 보
 병과 오백 기의 코끼리병으로 이루어져 있었고 그 숫자는 확실히 사만의 
 적병을 제압할 수 있는 숫자였다. 하지만  부관은 꺼림찍한 기분을 느꼈
 다. 그리고 오랜 시간의 전투 경험이  그 느낌을 지지하고 있었다. 좋지 
 않았다.
  그녀가 자신의 기분을 설명할 니름을 떠올리기 전에 그로스가 준엄하게 
 닐렀다.
  
  [나는 그들의 왕에게 항복을 제안했고 그들은 살아날 기회를 포기했어. 
 이제 우리는 그들을 도륙하기만 하면 되네. 부관.]
  
  부관은 마지막 갈등을 느꼈다. 결정을 내릴 시간은 길지 않았다.
  
  [알겠습니다. 군단장님. 하지만 제가 이  전투를 반대했다는 것을 분명
 히 해두고 싶습니다.]
  
  그로스의 얼굴이 일그러졌다. '이런 고집을!'  그로스는 날카롭게 닐렀
 다.
  
  [좋아. 자네는 반대했어. 비아스 마케로우!]
  
  [감사합니다.]
  
  비아스는 완전히 무감각한 니름으로 대꾸한  다음 뒤로 물러났다. 그로
 스는 그녀를 잠시 노려보다가  다시 앞을 쳐다보았다.  그로스는 진격을 
 명령했다.
  횃불이 크게 움직였다. 코끼리들과 병사들은 전장을 향해 걸어갔다.
  전쟁터에 도달한 그로스는 엔거 평원의 북쪽을 바라보았고 적군이 이미 
 배치를 끝냈음을 깨달았다. 그로스는 그것이 누구의 솜씨인지 알고 있었
 고, 그래서 괄하이드 대장군에 대한  아낌없는 찬사를 보내었다. 하지만 
 그로스는 서두르지 않고 진형을 갖추었다. 괄하이드는 기다려줄 것이다. 
 과거 나가들이 진형을 갖추느라 어수선한  척하며 괄하이드를 유인한 적
 이 있었다. 돌격해온 괄하이드는 지하수의 분출과 강력한 진눈깨비에 노
 출되고 말았다. 륜 페이가 나서지 않았다면  괄하이드는 돌이킬 수 없는 
 패배를 당했을 것이다. 그 이후로 괄하이드  규리하는 경의를 가지고 나
 가들이 진형을 다 갖추기를 기다렸다. 그로스는 그런 괄하이드를 자극하
 기 위해 일부러 늑장을 부리리라 마음먹었다.
  잠시 후, 그로스는 의아함을 느꼈다.
  불신자들의 부대가 갑자기 움직이기 시작했다.  그로스는 그 사실에 놀
 랐지만 당황하지는 않았다. 그로스가  보내는 강력한 니름에  의해 전선 
 곳곳에 펼쳐져 있는 수호장군들은 준비를 갖추었다. 다른 장수들이 수력
 을 통제할 준비를 갖추었다는 것을 확인한 그로스는 적군을 관찰하며 태
 연하게 병력 배치를 계속했다.
  그로스의 예상대로 적군은 돌격할 생각이  없는 듯했다. 전방에 배치된 
 보병들이 좌우로 갈라설 뿐이었다. 그로스는 북부군이 왜 그런 움직임을 
 취하는지 알 수 없었다. 좌우로 움직이는 보병들은 결과적으로 기병들의 
 앞을 가로막게 되었고, 그 때문에 기병들은 당장은 돌진할 수 없게 되었
 다. 왜 저런 쓸모없는 짓을?
  문득 불길한 예감이 그로스를 엄습했다.  그로스는 적군을 뚫어지게 관
 찰했다. 그 때 같은 의심을 하고 있었던 듯 곁에 있던 비아스가 닐렀다.
  
  [도깨비불은 아니군요. 진짜  병사들입니다. 왜 저런  움직임을 취하는 
 걸까요?]
  
  그로스는 짧게 고민했다.
  
  [뭔가 새로운 진형을 시험해볼 것인지를  놓고 조금 전까지 고민하다가 
 방금 결심했나 보군. 괄하이드답지 않은  일인데. 필사적인 심경인 모양
 이군.]
  
  [괄하이드는 노련한 전략가입니다. 무슨 꿍꿍이가 있을 겁니다.]
  
  그로스는 비아스의 니름에 대해 뭔가 대답하려 했다.  그러나 곧 그 대
 답을 잊어먹고 말았다.
  좌우로 갈라진 보병 사이로 걸어나온 것을 본 순간 그로스는 모든 것을 
 깨달았다. 왜 괄하이드가 기다려주지 않았는지,  왜 보병들이 좌우로 갈
 라졌는지.
  그리고 왜 그들이 항복하지 않았는지.
  그것은 도깨비의 모습을 지니고 있었다. 그러니까, 다른 모든 존재들보
 다는 도깨비를 더 닮아있다는  뜻이다. 그 피부는  달아오른 쇳덩이처럼 
 빛나고 있었고 관절 부위마다 연기가 피어오르고 있었다. 눈은 있었지만 
 눈알은 없었으며, 이마 아래에 있는 그 두 개의 구멍에서 볼 수 있는 것
 이라고는 작렬하는 화염뿐이었다. 똑같은 화염이 콧구멍에서도, 입 안에
 서도, 그리고 온몸의 털이 나있어야 하는 곳마다 솟구치고 있었다. 그것
 은 실로 백열하는 불덩이에 도깨비의 피부를 씌워놓은 존재였으며, 대파
 멸의 요구에 대한 가장  확실한 대답이었다. 그로스는  비늘을 부딪히며 
 절규했다.
  
  [시우쇠!]
  
  시우쇠는 거대한 두 팔을 좌우로  펼쳤다. 화염으로 이루어진 머리카락
 이 거칠게 휘날리며 불똥을 흩날렸다. 화염의  화신은 산더미 같은 불덩
 이를 토했다. 그리고 자신이 내뿜은 불꽃 속으로 뛰어들었다. 불꽃은 그
 대로 그의 몸에 엉겨붙었다. 시우쇠는  달리기를 멈추지 않았고, 그러자 
 그의 몸에 엉겨붙은 불꽃은  수십 미터에 달하는  망토처럼 그의 뒤에서 
 춤췄다.
  자신을 죽이는 신의 화신은 나가들을 향해 달렸다.
  
  
  
  병력 배치 따위는 더 이상 그로스의 고민 거리가 될 수 없었다. 그로스
 의 다급한 지시에 따라  평원 곳곳에 흩어져  있던 수호장군들이 각자의 
 신명을 닐렀다. 그리고 그들은 다가오는 시우쇠를 향해 수력을 집중시켰
 다.
  사흘 동안의 비로 충분히 적셔져 있던 평원에서 물이 형체 없는 유령처
 럼 일어났다.
  그리고 그것은 파도가 되었다.
  광대한 평원 전체에서  물이 파도치듯 일어나는  광경은 압도적이었다. 
 우묵한 곳마다 괴어있던 물을 게걸스럽게  삼키며 거대해지던 파도는 마
 침내 수십 미터의 높이로 치솟아올랐다. 그 거대한 파도는 한 지점을 향
 해 거세게 돌진했고 그곳에는 시우쇠가 있었다. 시우쇠는 사방에서 몰려
 오는 육상의 파도를 보며 으르릉거렸다.
  부글거리는 물거품을 머리에 인  파도가 산더미 같은  기세로 시우쇠를 
 강타했다.
  수증기가 폭발하며 용솟음쳤다.
  화염의 화신과 육상의 파도가 격돌한 곳에서부터 불어나온 열풍이 헐벗
 은 평원을 치달렸다. 지독히 '자연스러운'  광경이었다. 고개를 돌려 외
 면했던 그로스는 잠시 후에야  충돌 지점을 바라보았다.  그곳에서는 그 
 때까지도 수증기가 피어오르고 있었다.
  갑자기 수증기 뒤편에서 가공할 열이  번득였다. 그리고 수증기가 회오
 리치며 솟구쳤다. 비늘을 곤두세운  채 열을 바라보던  그로스는 정신적 
 비명을 질렀다.
  수백 미터의 거리가 있었지만, 그리고  시우쇠에겐 눈동자 따위도 없었
 지만, 그로스는 시우쇠와 정면으로 눈이 마주쳤음을 깨달았다. 시우쇠는 
 한쪽 무릎을 꿇은 채 몸에서 불길을 일으키고 있었다. 그 불길은 수증기
 를 불살라먹고 주위의 흙탕물을 끓어오르게 했다.  영이 빠져나갈 것 같
 은 공포 속에서 그로스가 굳어있는 동안 시우쇠는 천천히 무릎을 폈다.
  똑바로 일어난 시우쇠는 이전보다 두 배나 큰 불길을 일으키고 있었다. 
 그리고 다시 달리기 시작했다.
  그로스는 후퇴해야 한다는 절박한 느낌을  받았다. 그러나 병력 배치는 
 방금 시작되고 있었고 따라서 당장은 빼돌릴  수도 없는 형국이었다. 무
 지막지한 혼란이 일어날 것이 분명했다. 그  때 비아스가 군단장의 정신
 을 혼통 흔들어놓을 정도로 강력한 니름을 보내어왔다.
  
  [후퇴해야 합니다!]
  
  [뭐라고?]
  
  [후퇴해야 합니다! 우리가 속았습니다. 이곳에 시우쇠가 있다면 싸움은 
 불필요합니다!]
  
  조금 전 그런 결정에 기울어 있었지만, 그로스는 부관의 참견에 격분하
 지 않을 수 없었다.
  
  [눈이 멀었나! 이런 상태에서  후퇴를 명령하면 시우쇠는  혼란에 빠진 
 아군을 깡그리 불태울  것이다. 아킨스로우 협곡을  기억해라. 돌격해야 
 해!]
  
  비아스는 욕설을 니르고 싶은 강렬한 충동을 느꼈다. 그로스는 그런 비
 아스의 속마음을 꿰뚫어본다는 듯 경멸에 찬 눈으로 부관을 노려본 다음 
 강력하게 닐렀다.
  
  [돌격하라! 돌격! 접근하면 시우쇠는 불을 쓸 수 없다!]
  
  나가들은 그로스의 니름을 이해했다. 그로스의 지적처럼 북부군과 밀착
 하는 것만이 시우쇠가 무작정 불을 일으키는 것을 저지하는 유일한 방법
 이었다. 나가들은 살기 위해 적군을 향해 돌격했다.
  당황 때문에 그로스는  미처 깨닫지 못했지만,  갑작스러운 개전(開戰) 
 때문에 나가들은 소드락 복용 시점을 놓친 채 돌격하고 말았다.
  
  
  
  북부군의 병사들 뒤편에서 맑고 거대한  나팔 소리가 들려왔다. 장수들
 은 각자의 무기를 높이 들어올려 신호를  보내었다. 보병들은 전진을 시
 작했다. 하지만 거센 돌격을  개시한 나가들과 달리  북부군의 보병들은 
 천천히 걸음을 뗐다. 각자  고르고 고른 첫 번째  작살검을 오른손에 쥔 
 병사들은 교위들의 명령에 따라 열을 맞추어 저벅저벅 걸었다.
  땅의 감촉은 기묘했다. 사흘  동안 젖어있던 땅은 갑자기  물기를 뺏겨 
 기묘한 모습으로 메말라 있었고 병사들의  발 아래에서 퍼석거리며 부서
 졌다. 기분 나쁜 땅이었다.  하지만 교위들은 주의  깊게 그들을 인도했
 다.
  보병들의 진군 속도는 조금씩 달랐다.  중앙부의 속도가 다른 부분들보
 다 상대적으로 느렸다. 마침내 삼만 오천에  달하는 북부군 보병들은 양
 익이 앞쪽으로 돌출한 쐐기 모양을 형성했다.
  쐐기의 오목한 부분 앞쪽에서 시우쇠는 무시무시하게 불타며 달리고 있
 었다. 시우쇠에게 닿으려면 아직 먼 시점에서  나가 보병들은 자신의 옷
 이 불타는 것을 깨닫고 공포에 질려버렸다.  그런 나가들을 향해 시우쇠
 는 담백하기 그지없는 돌격을 감행했다.
  하지만 나가들의 뒤편에 있던  수호장군들은 이미 물을  끌어모은 후였
 다. 불과 100 미터라는, 도저히 비나 눈이  형성될 수 없는 높이에서 물
 이 응결되기 시작했다. 하늘을 올려다본  시우쇠는 난폭하게 으르릉거리
 며 몸의 불길을 더욱 거세게 일으켰다. 그 순간 수십 명의 수호장군들이 
 일으킨 진눈깨비가 시우쇠를 향해 폭포처럼 쏟아졌다.
  시우쇠와 수호장군들의 진눈깨비가 격돌하는 지점에서 굉음과 수증기가 
 뿜어졌다.
  나가들은 그 충돌 지점에 뛰어들 수 없었고  그러고 싶지도 않았다. 그 
 때문에 돌진하던 나가 보병대의 선두는 가위가 천을 가르는 형상으로 좌
 우로 갈라졌다. 그런 식으로 시우쇠를 우회한  나가들은 그 뒤편의 북부
 군을 향해 돌격을 계속했다.
  격분한 나가들의 모습이 점점 커지고 있었지만 북부군의 진군 속도에는 
 변함이 없었다.
  땅이 사정없이 울렸다. 코끼리들의 포효가  허공을 갈랐다. 나가들에겐 
 없는 심장이 북부군 병사들의 가슴 속에서 요동쳤다. 확대된 동공, 그러
 나 발걸음은 여전히 자제력 속에 단속된다. 다가오는, 다가오는, 다가오
 는. 너무 가깝다. 지나치게 가깝다. 이대로  죽는가? 저 사이커가 내 목
 을 노리며 날아오고 있는데 이런 바보  같은 병정놀이를 계속해야 하나? 
 보병들은 그들의 지휘관들이 갑자기 벙어리가  되지 않았나 격렬하게 의
 심해 보았다. 그 순간 양익을 지휘하고 있던 세미쿼 장군과 무핀토 장군
 이 거의 동시에 외쳤다.
  
  "찢어발겨!"
  
  작살검과 사이커가 살을 탐내며 뛰쳐나갔다.
  
  
  
  북부군의 보병들은 모두 세 자루씩의  작살검을 휴대하고 있었다. 나가
 들을 상대하기 위해 고안된 흉측한 병기인  작살검은 한 번 몸에 박히면 
 잘 빠지지 않으며, 지속적인 고통을 줌과  동시에 나가들의 움직임을 방
 해한다. 미처 소드락을 복용할  틈이 없었던 나가들은  작살검의 공격에 
 속수무책으로 당할 수밖에 없었다. 그러나 나가들에게 작살검은 이미 익
 숙한 병기였다. 나가들은 몸을 헤집는  격통을 견뎌내었다. 그리고 작살
 검을 몸에 꽂은 채 북부군을 향해 사이커를 휘둘렀다.
  참혹한 비명이 피의 분출과 어우러져 전장을 물들였다.
  살인이 집단살육으로, 그리고 다시 전투행위로 바뀌어갔다. 혐오스러운 
 도덕의 파괴가 무미건조한 역사적 사건으로  변모되는 속도는 가공할 정
 도였다. 하지만 그 순간 순간을 적시는 유혈은 뜨거웠다. 습기를 강탈당
 해 푸석푸석해진 땅은 욕심껏 피를 들이켰다.  쓰러지는 시체를 위해 유
 혈의 널이 제공되었다. 언젠가 그 음부에서  꺼내어 건네준 강철의 대가
 로, 대지는 냉정하게 시체를 수령하고 있었다. 차가운 정산.

  바쁘고 소란스럽고,

  구슬프다.

  칼릭 미소레스는 판사이에서  온 청년이다. 물려받은  가산도 없는데다 
 중병을 앓는 어머니를 모시느라 늦은 나이까지 결혼을 하지 못했고 어느 
 정도 포기한지도 오래였다. 효자라는 입에 발린  소리 대신 딸을 내주면 
 어떻겠냐고 말하고 싶은 충동을  셀 수 없이 느꼈지만,  끝내 그런 험한 
 말을 꺼내지 못하고 대신  겸손하게 웃어버리며 39  년의 세월을 살아온 
 청년은, 눈 앞의 나가를 향해 작살검을 내찔렀다. 탁월한 솜씨였다.
  곤두선 비늘 사이로 매끄럽게 파고드는 작살검이 짐보리 투나의 근육을 
 찢고 뼈 사이에 자리를  잡았다. 비스그라쥬에서 온  짐보리 투나는 2년 
 전까지만 해도 5살짜리 딸의 어머니였다. 하지만 그 어린 것이 발코니에
 서 추락하여 죽은 후 짐보리는 그 끔찍한 집을 떠나와 성전에 종군했다. 
 작살검이 몸을 파고드는 고통은 짧은 순간  그녀에게 알을 낳을 때의 느
 낌을 상기시켰다. 그러나 추락사한 딸과 달리  작살검은 그 어미의 몸을 
 찢는 고약한 딸이었다. 작살검이  흔들릴 때마다 잔혹한  고통이 육체를 
 불살랐다. 짐보리는 미쳐버렸다. 분노와 슬픔 속에서 짐보리는 사이커를 
 휘둘렀다.
  다음 작살검을 미처 빼들지 못한 칼릭  미소레스의 턱에 강렬한 충격이 
 찾아들었다. 자신이 입은 손실을 미처 깨닫지 못한 채 칼릭은 어깨로 눈 
 앞의 나가를 밀쳐버렸다.  짐보리 투나는 휘청하다가  쓰러졌다. 칼릭은 
 가까스로 뽑아낸 두 번째 작살검으로 짐보리의 배를 내찔렀다. 짐보리는 
 땅에 꿰었다. 니름을 듣지 못하는 칼릭은  당연히 짐보리의 비명을 들을 
 수 없었다. 쓰러진 적수에게 욕설을  퍼부어주려던 칼릭은, 그제야 자신
 의 아랫턱이 떨어져나갔음을 깨달았다. 턱을  만지려던 손길로 입천장을 
 만지게 된 칼릭은 피와 침이 뒤섞인 괴이한 비명을 내질렀다.
  칼릭은 단검을 뽑아들며 짐보리의 가슴에  쓰러졌다. 마치 서로를 애무
 하는 연인과 같은 모습이었다. 하지만 짐보리  투나의 입술에 날아든 것
 은 단검이었다. 짐보리의 입에 단검을 쑤셔넣은  칼릭은 악착같이 그 아
 래턱을 도려내기 시작했다. 짐보리는 정신적  비명을 내지르며 사이커로 
 칼릭의 옆구리를 난도질했다. 하지만 아래턱을  도려내는 단검의 움직임
 은 멈추지 않았다.
  그런 두 사람의 등 위로 코끼리의 거대한  앞발이 떨어졌다. 대지의 종
 기가 터지듯 피와 체액이 비산했다.
  코끼리에겐 이름이 없었다. 켄테롭 평야에서 16 년을 살아오는 동안 이
 름이 없어서 불편했던 적은 없었다. 그  거수가 기억하는 마지막 기억은 
 코를 휘둘러 아카시아 가지를 휘감던 기억이었다. 아카시아 가지는 의외
 로 단단했고 코끼리는 더 힘을 주려 하고 있었다. 그리고 끝. 아무 것도 
 남지 않았다. 물론 코끼리는 그 이후에  일어난 모든 일을 알고 있었다. 
 하지만 아무 것도 모르고 있었다. 두 앞발로 적들을 짓밟고 코를 휘둘러 
 주위를 텅 비워버리는 그  순간에도 코끼리는 자신이  처한 상황을 모두 
 알면서 그 상황과 자신  사이의 관련성은 느끼지  못했다. 객관성이라는 
 말은 그 코끼리를 위해 발명된 것 같았다.
  카시다에서 온 주라타는  낙천적인 사내였다. 조부모는  있으되 부모는 
 없는 아이라는 것이 정상적인 일이 아니라는  것을 알게 된 이후로 한번
 도 변하지 않은 그 낙천성은 언제나 주라타의 최고 재산이었다. 눈물 짓
 는 것을 손자에게 들키지 않으려 애쓰는 조부모를 보면서도 주라타는 슬
 퍼하지 않았다. '젠장. 근친상간을 벌이고 마을 사람들에게 맞아죽은 남
 매의 자식이라는 것이 어쨌다고?  썅이다!' 작살검을 거꾸로  쥐고 미친 
 듯이 날뛰는 코끼리를 향해 달려들 때도 주라타는 한없이 낙천적이었다.
  
  "요 덩치 큰 바보야, 즈믄누리제 가시 하나 꽂아주마!"
  
  코끼리의 등 위에 있던 수디 가리브는 두통에 시달리고 있었다. 언젠가 
 소드락을 복용한 비에나가에게 어처구니 없는  공격을 당한 이후로 그녀
 를 괴롭혀온 두통은 때론  격렬하게, 때론 미약하게  계속되었고 절대로 
 멎지는 않았다. 그리고 그 순간 두통은  꽤 심한 편이었다. 자신을 향해 
 달려오는 주라타를 발견한 수디는 왈칵 화를 내며 개념을 코끼리에게 전
 달했다. 코끼리는 주저없이 코를 휘둘렀다.
  주라타는 코와 입, 그리고 귀로 피를 뿌리며 쓰러졌다. 선혈과 함께 그
 의 영원한 반려였던 낙천성도 흘러나왔다. 그런  주라타의 머리 위에 다
 시 코끼리의 발이 떨어졌다. 주라타의 투구는 사체의 두개골을 보존하는 
 데 별 도움이 되지 못했다. 수디의  희망에도 불구하고 그것은 분풀이가 
 되지 못했고, 그리고 수디는 가일층 격화되는 두통에 비늘을 세웠다. 수
 디의 분노가 그대로 전달된  듯 코끼리는 충혈된  눈으로 다음 희생자를 
 찾아 두리번거렸다.
  그러나 코끼리의 다음 상대는 위쪽에 있었다. 살아있기에 느낄 수 밖에 
 없는 죽음의 예감에 수디 가리브와 그녀의 코끼리는 황급히 고개를 들었
 다.
  하고토(下古土) 출신의 즈라더는 레콘이었고, 그  사실에 좀 지나칠 정
 도로 만족하고 있었다. 그는 평소 자신의  벼슬이 근사하다고 믿었고 자
 신의 부리가 멋지다고 생각했다. 그러나 그  날 엔거 평원에서, 수디 가
 리브와 그녀의 코끼리를 향해 똑바로 낙하하며, 즈라더는 자신의 벼슬과 
 부리도 멋지지만 날폭이 2  미터에 가까운 자신의  양날도끼야말로 정말 
 환상적이라고 생각했다. 그래서  즈라더는 코끼리의  두개골을 대상으로 
 자신의 도끼가 얼마나 멋진지 확인해야겠다고 결심했다.
  도무지 어찌할 수 없는 죽음의 예감에  코끼리는 찰라의 순간 정신억압
 을 벗어났다. 코끼리는 공포 속에서 몸을 피하려 했다. 그러나 즈라더의 
 도끼는 의도와 행동 사이의 짧은 틈을 파고들었다.
  즈라더는 단박에 코끼리를 8톤짜리 살코기  덩어리로 바꾸어놓았다. 코
 끼리의 거대한 몸이 허물어졌다. 즈라더는 그 몸 위에 서서 승리의 포효
 를 내질렀다. 계명성이 천지를 울렸다.
  코끼리의 등에서 추락한 수디 가리브는 땅에 부딪히자마자 비처럼 쏟아
 지는 작살검에 유린당했다. 약속이나  한 듯 인간들은  내찌른 작살검을 
 억지로 잡아뽑았다. 살이 덩이째 떨어져나가며 수디 가리브의 시체는 넝
 마조각처럼 바뀌었다. 끊임없이 그녀를 괴롭혔던  두통에서 영원히 해방
 된 수디 가리브가 만족감을 느꼈는지는 확실치 않다.
  어쨌든, 그 전장에서 수디 가리브의 만족감 따위는 중요한 문제도 아니
 었다.
  
  
  
  시우쇠를 저지하기 위해 전장에서 습기를 박탈해야 했던 그로스와 수호
 장군들은 자신들이 레콘들에게 최적의 전쟁터를 제공했음을 깨닫고는 분
 함에 어쩔 줄 몰라  했다. 레콘들은 닥치는대로  코끼리를 거꾸러뜨리고 
 있었다. 하지만 수호장군들은 당장은  레콘들을 위해 수력을  차출할 수 
 없었다. 나가의 보병대 한가운데서 사납게 불타오르고 있는 시우쇠의 존
 재감이 더욱 큰 문제였다. 대지의 습기는 이미 고갈되었기에 수호장군들
 은 지하수의 수맥을 더듬고 하늘의  습기까지 그러모았다. 수호장군들이 
 갈취하다시피 습기를 모아들였기에 하늘의 빛깔이 바뀔 지경이었다.
  최초로 자신을 죽이는 신의 화신이 전선에 그 모습을 드러낸 이후로 나
 가들은 - 그러니까, 살아남은 나가들은 -  시우쇠에 대한 대략적인 대응 
 수단을 정의내릴 수밖에  없었다. 대전제는 이러했다.  절대로 상대하지 
 않는다. 하지만 라수 규리하가 넉 달에 걸쳐 준비한 잔인한 기만에 의해 
 시우쇠와 정면으로 맞닥뜨리게 된 수호장군들은  어쩔 수 없이 대전제를 
 포기하고 '그러나, 여의치 않을  경우' 운운하는 부분을  참조할 수밖에 
 없었다. 수호장군들은 사방의 습기를 다 끌어모아 시우쇠를 '식히고' 병
 사들은 주위의 불신자들에게 밀착하는 현재의 움직임도 바로 '여의치 않
 은 경우'에 사용되는 해결책이었다.
  시우쇠에 대해 알려진 가장 놀라운 사실은  그의 기량이 보통의 도깨비
 와 똑같다는 사실이었다. 시우쇠가 구사하는  도깨비불은 다른 도깨비들 
 또한 어렵잖게 구사할 수 있는 것이었다.  도깨비불의 운용에 있어 다른 
 도깨비들과 시우쇠 사이의 차이점은 하나뿐이었다.  전자가 나가를 새긴 
 목각상을 불태울 때조차도 상당한 정신적 충격을 각오해야 하는 것에 반
 해 후자는 살아있는 나가를 땔감 취급할 수 있다.
  그 사실을 알게 되었을 때 나가들은  비늘이 무더기로 뽑혀나가는 듯한 
 기분을 느끼지 않을 수 없었다. 만약  도깨비들의 가치관이 지금 알려진 
 모습과 조금이라도 달랐다면 키보렌과 나가들은 오래전에 잿더미로 바뀌
 었을 것이다. 시우쇠는 화산을 폭발시키거나  지상에 별을 떨어뜨리지는 
 않았다. 단지 페시론 섬과 아킨스로우 협곡의 재난을 '침착하게' 구사할 
 수 있을 뿐이었다. 자신을 죽이는 신이  가진 신성(神性)의 증명은 그런 
 식으로 이루어지고 있었다.
  하늘과 땅으로부터 시우쇠에게 퍼부어줄 물을  짜내며 그로스가 터무니
 없이 감사를 느낀 까닭은 바로 그 때문이다. '저런 행패를 부릴 수 있는 
 놈들 중에서 저런 행패를 실제로  시도하는 녀석이 하나뿐이라는 사실에 
 감사하나이다, 여신이여.' 마호가니 군단의 수호장군들은  모두 스무 명 
 정도였고 그들이 활용할 수 있는 수력은 시우쇠를 억류하는 것으로 이미 
 고갈된 상태였다. 그 시점에서 그 지긋지긋한  륜 페이가 나타난다면 그
 로스와 수호장군들은 대처할 방법이 없었다.
  하지만 전선의 어느 지점에서도 륜  페이는 나타나지 않았다. 그로스는 
 괄하이드가 왜 륜을 내보내지 않는지 의아하게 여겼다.
  그로스의 의문에 대한 답은 그 시점에 이미 제시되고 있었다. 그로스는 
 답을 발견하지 못하고 있었을  뿐이다. 인생의 거의  대부분의 문제들이 
 그렇듯이.
 
 
 
  ==================================================================
  챕터 10. '침수(侵水)' 편 시작합니다.
  
  좋은 밤 되세요.


 
  제   목 : 눈물을 마시는 새. 10-2.   
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 07-03   조회수 : 2792   
      
                           눈물을 마시는 새.
  
  
   
  10. 침수(侵水) - 2
  
  
  
  코네도 빌파는 자신의 행동에  해학을 부여하는 감각이  부족한 사내였
 다. 하지만 해학에 관한 한 둘째 가라면 웃어버릴 도깨비들의 작품은 코
 네도 빌파 같은 사납고 잔인한  사내에게서도 희극적 감각을 이끌어내었
 다. 어쨌든 코네도는 상대방의 정면에  서서 오른손을 흔들어대며 "지금
 부터 네 면상을 이걸로 쓰다듬어 주겠다."  라고 말해줄 수 있다는 것이 
 대단히 즐거웠다.
  모처럼 고무된 희극적 감각은 코네도로 하여금  한 마디 말을 덧붙이게
 끔 했다. "대답이 없으면  동의하는 것으로 알겠다."  물론 상대는 아무 
 대답도 하지 않았다. 코네도는 경의 어린  동작으로 고개를 끄덕인 다음 
 수호자의 턱을 겨냥하여 오른손을 세심하게 날렸다.
  수호자의 얼굴이 단박에 으스러졌다.
  코네도는 휘파람을 불며 왼손으로 허리춤을  더듬었다. 약간 떨어진 곳
 에서는 그의 장남 그룸 빌파가 도살장의 돼지와 접전이 예상되는 목소리
 로 노래를 부르고 있었다. "신부를 감금한  신랑은 천하에 둘도 없는 개
 새끼야." 어쩌고 하는 퇴폐적이고 몰지각하기 짝이 없는 노래였다. 또다
 른 방향에서 코네도의 차남 토카리 빌파가 형의 소름끼치는 노래 실력에 
 대해 야유를 보내었다. 빌파 삼부자는 그렇게 제멋대로 떠들며 수호자들
 의 얼굴을 뭉개어놓았다. 서로의 위치를 파악한다는 보다 현실적인 이유
 가 있긴 했지만, 삼부자가 그렇게 떠들어대는  것에는 책임질 필요가 없
 는 악담을 즐기는 못된 성벽이 더 크게 작용하는 듯했다. 정면에서 혀를 
 낼름거려도 보지 못하고, 턱을 빠개어주겠노라고  외쳐주어도 듣지 못하
 고, 잘 죽지 않기 때문에 사정도 볼 필요가 없는 자들을 대상으로 한 폭
 력이었다. 폭력의 강도를 낮출 수 있는 완충 기제는 존재하지도 않았다. 
 혹 있다 하더라도 삼부자는 신경쓰지 않았을 것이다.
  허리춤에서 쇠못을 꺼낸 코네도는 쓰러진  수호자를 내려다보며 잔인하
 게 웃었다. 그의 오른손은 망치를 쥘  수 없었지만, 그 자체로도 망치가 
 부럽지 않았기에 아무런 문제가 되지 않았다.
  
  
  
  시우쇠에게 쏟아지고 있던 진눈깨비가 줄어들기 시작했다.
  시우쇠가 뿜어올리는 불길이 진눈깨비를  꿰뚫고 치솟아올랐다. 그로스
 는 기겁하며 다른 수호장군들을 돌아보았다. 그리고 당황해버렸다. 어처
 구니 없게도 수호장군들은 땅에 누워있었다.
  
  [프리앗! 키베인! 맙소사, 그루이스! 도대체  어떻게들 된 거야! 이봐, 
 코키타!]
  
  100 미터 쯤 떨어져 있는 곳에 있던  수호장군 코키타가 당황하여 그로
 스를 돌아보았다. 그로스는 손짓을 하며 수호장군들이 왜 땅에 누워있는
 지 물어보았다. 코키타 또한 당황이 역력한 기세로 주위를 둘러보았다.
  그 때 그로스는 비늘 서는 장면을 보았다.
  코키타의 얼굴이 갑자기 뭉개어졌다. 눈에 보이지 않는 망치가 그의 얼
 굴을 후려친 것 같았다. 코키타는 허공으로  떠올랐고 기절한 다음에 땅
 에 떨어졌다. 그로스는 입을 쩍 벌린 채 코키타를 바라보았다.
  그 때 코키타의 복부  근처의 허공에서 불꽃이 튕겨져나왔다.  믿을 수 
 없는 광경이었다. 불꽃이 튄 허공에서 쇠못이 출현했다. 그 쇠못은 코키
 타의 복부를 관통하여 땅에 꽂혀 있었다.  그로스는 다시 땅에 누워있는 
 수호장군들을 돌아보았고, 그제야 그들의 뭉개진  얼굴과 복부를 꿰뚫고 
 있는 쇠못을 확인할 수 있었다.
  그로스가 가진 나가의 정신은 미신적 공포를 이겨낼 만큼 냉정했다. 그
 래서 그로스는 불가해한 공포에 휩싸이는 대신 분노하여 닐렀다.
  
  [도깨비 감투! 그렇게 발달했나!]
  
  그의 곁에 있던 비아스 또한 비늘을 부딪히며 닐렀다.
  
  [후퇴해야 합니다!]
  
  그로스는 비아스를 돌아보지도 않은 채 닐렀다.
  
  [너는 그 니름밖에 할 줄 모르나! 비아스  마케로우! 지금 병사들을 후
 퇴시키면 시우쇠가 병사들을 다 불태울 거다!]
  
  비아스는 어처구니 없는 얼굴로 그로스의 뒤통수를 바라보았다. 그로스
 는 이곳에 감투를 쓴 암살자들이 있는  이상 시우쇠가 함부로 불을 사용
 할 수 없다는 당연한 사실을 모르고 있었다. 그로스의 등을 노려보던 비
 아스는 곧 주저없이 몸을 돌렸다. 잠시 후 비아스의 모습은 언덕 위에서 
 사라졌다.
  
  
  
  보병들을 전선에 먼저 보낸 채 초조하게  기다리고 있던 기병들의 앞쪽
 에서, 괄하이드 규리하는 시우쇠의 머리 위로 쏟아지고 있는 진눈깨비를 
 유심히 관찰했다. 진눈깨비의 기세가 조금씩 줄어들고 있음을 확인한 대
 장군의 입에서 날카로운 고함이 터져나왔다. 기병들은 환호를 지르며 창
 을 똑바로 세워들었다.
  대장군의 두 번째 명령이 떨어지자 전선  전체에서 놀랍도록 장대한 움
 직임이 펼쳐졌다.
  시우쇠는 갑자기 몸을 돌렸다. 그리고 오랜 시간 참고 기다려왔다는 듯
 이 맹폭한 동작으로 두 팔을 좌우로 펼쳤다.  그러자 그의 팔을 따라 난
 폭한 불의 벽이 일어났다. 땅에서 솟아오르듯 형성된 불의 벽은 번개 같
 은 속도로 동서 방향을 향해 뻗어나갔다.  불길에 휘말린 나가들은 무슨 
 일이 일어난 건지 깨닫지도 못한 채 탄화되고 말았다.
  거대한 불의 벽이 엔거 평원을 동서  방향으로 가로지르는 순간 나가의 
 군대는 남북으로 동강났다.
  불의 벽 남쪽에는 시우쇠와 나가 보병대의 절반이 남게 되었다. 시우쇠
 를 억제할 수호장군들이 모두 공격을  당한 이후인지라 보병대는 아무런 
 보호도 받을 수 없었다. 그런 나가들을 상대로 시우쇠는 만행이라고밖에 
 표현할 수 없는 폭력을 휘둘렀다. 그저  달리기만 해도 주위가 불타버렸
 지만, 시우쇠는 거기에 덧붙여  화염의 검으로 나가들을  자르고 화염의 
 채찍으로 그들을 후려쳐 쓰러뜨린 다음 화염의 수의를 입혀주었다. 그러
 나 도망을 선택할 수 있었던 남쪽의  나가들은 차라리 형편이 나은 편이
 었다.
  전장 북쪽의 형편은 끔찍했다. 먼저, 거꾸로  된 쐐기 모양이던 북부군
 의 보병들이 좌우로 갈라졌다. 둘로 나뉜  보병들은 동서 방향에서 나가
 들을 압박해 들어갔다. 그러자 보병들이 좌우로 갈라진 틈에서 저수지가 
 무너진 형상으로 나가들이 쏟아져 나왔다. 그  지점을 향해 기병들이 장
 려한 나팔소리와 함께 돌격해 들어갔다. 기병들을 상대해야 할 코끼리들
 은 이미 레콘에 의해 처리된 후였다.  무서운 속도로 질주하는 기병들을 
 가로막을 것은 어디에도 없었다.
  불의 벽에 의해 구분된  전장 북쪽에서, 동강난 마호가니  군단의 일만 
 명 남짓한 부대는 사만에 달하는 북부군에게  완전 포위되고 말았다. 남
 쪽에는 불의 벽이 퇴로를 막고 있었고 동쪽과 서쪽에서는 보병대가 그들
 을 압박했다. 그리고 북쪽에서는 기병들이 나가 병사들을 짓밟고 들어왔
 다. 동서남북 어디로도 도망칠 길은 없었다.
  물론 그럴 능력도 없었지만, 그들은 위쪽으로도 도망칠 수 없었다.
  
  "용이 날아온다!"
  
  동쪽 보병대를 지휘하고 있던 무핀토 장군이 먼저 기성을 올렸다. 그러
 자 서쪽에 있던 세미쿼 장군 또한 지지 않겠다는 듯이 외쳤다. "용이 날
 아온다!" 뒤이어 보병들도 환호를 올렸다. 전쟁터 전체에서 희열에 들뜬 
 외침이 폭발처럼 일어났다.
  
  "뇌룡공(雷龍公)이 온다!"
  
  라수 규리하가 구상한 포위 작전의 마지막 병력이 등장한 것이다. 물론 
 라수 규리하는 극한의 상황에 처한 나가들이 갑자기 비상의 재주를 터득
 할지도 모른다는 기우를 한 것은 아니다. 하늘에서부터 등장한 북부군의 
 다섯 번째 병력은 포위보다는  소각에 주안점을 두고  있었다. 어디로도 
 도망칠 수 없이 한 자리에 억류된 나가들은 공포에 미쳐버릴 것 같은 눈
 으로 하늘을 올려다보았다.
  북쪽 하늘에서 나타난 아스화리탈이 포위된 나가의 머리 위로 날아들고 
 있었다. 그 목에 저 저주스러운 용인 륜 페이를 태운 채.
  길지만 강력한 힘에 의해 뻗은 아스화리탈의  목은 천공의 극점을 가리
 키는 지남철 같다. 가슴에서 마치 터럭인 양  뻗어 나온 무수한 뿔은 그 
 길이와 크기가 천차만별이지만 모두 앞쪽을 향해  굽어 있었다. 길고 거
 대한 날개의 모양은 뚜렷하지 않다. 날개  가닥들 사이에서 끊임없이 번
 개가 으르릉거리고 있었기에 차라리 번개로 이루어진 날개인 듯하다. 동
 체 뒤편에서 춤추는 다섯 가닥의 꼬리  끝에서도, 그리고 등에서 수직으
 로 돋아 있는 세 번째 날개에서도 규모가 조금 작지만 형태는 유사한 번
 개를 찾아볼 수 있었다.
  갑자기 어두워지는 하늘 아래로 번갯불을  흩뿌리며 날아든 아스화리탈
 은 나가의 머리 위에서  천천히 선회했다. 나가들은  모두 아스화리탈의 
 목에 타고 있는 륜 페이의 모습을 볼  수 있었다. 륜은 아래를 내려다보
 지 않으려 애쓰며 아스화리탈의 목을 두드렸다. 그러자 아스화리탈은 가
 볍게 번개를 뿌리며 허공에 멈췄다. 아스화리탈의  양쪽 뺨 - 다른 적당
 한 이름이 없기에 그렇게 부를 수 밖에 없는 - 에는 상어의 아가미를 연
 상시키는 다섯 줄의 홈이 비스듬하게 나 있었다. 하지만 뒤를 향해 열리
 는 상어의 아가미와 달리 그것들은 앞으로  열렸으며, 상어보다 훨씬 넓
 게 벌어졌다.
  륜의 어깨에 앉기를 좋아하던 조그맣던 시절 아스화리탈은 꼬리를 이용
 하여 자신이 뿜어낸 기체에  불을 붙이곤 했다. 하지만  그 점화 기제는 
 이제 아스화리탈의 뺨 속으로  옮겨져 있었다. 따라서  다음 순간, 도합 
 열 개의 홈에서 쏟아져나온 것은 열 줄기의 불꽃이었다.
  폭발적으로 커지는 불길이 눈을 향해 정면으로  날아오는 순간 거의 모
 든 나가들은 눈을 감았다. 그 중 많은  수의 나가들이 다시는 눈을 뜨지 
 못했다.
  
  
  
  키베인은 전투가 끝난 시점을 명확히 알 수 없었다.
  그의 입장에서 전투는 끝났다고 니르기  어려웠다. 키베인이 아닌 다른 
 사람이라도 전투 후의 씁쓸함이나 비장함, 시체들 사이를 맴도는 음습한 
 슬픔 따위를 감지하기 위해서는 여러  가지 조건이 필요하다. 그러니까, 
 복부를 관통하고 있는 70  센티미터 길이의 쇠못  같은 요소는 배제되는 
 편이 적절하다.
  피는 그다지 배어나오지 않았다. 못이 빠르게 관통했기 때문이다. 땅이 
 부드러운 탓도 있겠지만 쇠못을 때려박은 자의 완력이 상당했다. 보이지 
 않는 상대는 단 네 번의 못질로  못대가리를 키베인의 배에 밀착시켰다. 
 그 때문에 조직의 파괴가 적었고 피의 유출이 적은 것 또한 그 때문이었
 다. 키베인은 그 쇠못을  제거하려는 시도를 이미  오래 전에 포기했다. 
 못대가리와 자신의 배  사이에 손가락을 집어넣는  것만으로도 키베인은 
 머리 속이 불타는 것 같은 고통을 느껴야 했다.
  
  '이건 별로 재미없군.'
  
  키베인은 수호자였다. 다른 신분도 가지고  있었지만 마호가니 군단 내
 에서 그의 위치는 수호장군이었고 다른  수호장군들과 똑같이 행동했다. 
 그 말은 그가 언제나 전선 뒤쪽의 비교적 조용한 위치에 머문 채 전장의 
 습기를 통제해왔다는 의미다. 그것이 수호장군 키베인의 전투였다. 그리
 고 키베인은 별 생각 없이  자신의 전투가 몸에 이미  작살검을 꽂은 채 
 두 번째 작살검을 꽂아넣으려 광분하는  상대에게 사이커를 내찔러야 하
 는 보병의 전투와 같은 것이라고 믿었다.  특별히 기대했던 것은 아니지
 만, 키베인 또한 때가 오면 자신 또한 작살검을 몸에 꽂은 채 영광에 찬 
 전투를 벌일 수 있을 거라 자신했다.
  오후의 대기를 물씬 적시는 피내음을 맡으며  키베인은 그것이 자기 과
 신이었음을 인정했다.
  
  '하지만 좀 다른 방법으로 확인되었어도 좋았을 텐데.'
  
  재가 거대한 까마귀 떼처럼 날아올랐다. 하늘은 분명 맑을 테지만 키베
 인의 눈에 들어오는 하늘은 끔찍했다. 나가의 눈이 아닌 다른 눈으로 하
 늘을 보는 사람들도 그 하늘을 마음에  들어하긴 어려울 것이다. 연기로 
 뒤덮인 하늘 아래로 재와 흙먼지가 우울하게 부유했다.
  
  [예. 저도 이 풍경이 마음에 들진 않는군요.]
  
  누군가가 니름을 보내어왔다. 키베인은  살아있다는 사실에 고통받으며 
 고개를 돌렸다.
  어떤 나가가 그를 내려다보고 있었다. 하지만 키베인은 그 나가보다 그 
 뒤에 있는 초월적 존재를 응시할 수밖에 없었다. 거대한 용이 그를 내려
 다보고 있었다. 낭떠러지를 올려다보는 기분을 느끼게 하는 모습에 키베
 인은 압도될 수밖에 없었다. '지독하게 크군.' 용은 날개를 접고 번개의 
 성장(盛裝) 또한 흩어버린 모습이었지만 그 크기만으로도 점유하고 있는 
 공간 내에서 현실성을 추방하기에 충분했다.
  키베인은 힘겹게 눈길을 내렸다.
  용 때문에 터무니없이 작게 보이는 젊은  나가 남자가 그를 내려다보고 
 있었다. 이름을 물어볼 필요는 없었고, 그래서 키베인은 다른 질문을 던
 졌다.
  
  [소문대로 정신을 읽는 건가?]
  
  [그냥 날카로운 감각을 가졌을 뿐입니다. 당신도 꼭 물어보거나 독심술
 을 하지 않아도 친구의 기분 정도는 알  수 있을 텐데요. 남달리 눈치가 
 좋은 사람에 대해서도 들어보셨을 테고. 그것과 비슷한 겁니다.]
  
  [용인은 눈치의 달인이라는 니름인가, 뇌룡공?]
  
  [물론 당신에게 현재의 풍경이 만족스럽지  않을 거라는 것을 짐작하는 
 데는 용인의 예민함까지 필요하지는 않습니다만. 이름이 뭡니까?]
  
  키베인은 감히 지체할 엄두를 내지  못했다. 상대방의 날카로움은 비늘 
 설 정도였다. 그래서 키베인은 곧장 닐렀다.
  
  [키베인.]
  
  키베인은 안도했다. 용인은 별다른 것을 느끼지  못한 듯했다. 아직 북
 부군에는 키베인이라는 이름이 의미하는 바가 알려지지 않은 것이다. 륜
 은 담담하게 닐렀다.
  
  [항복하겠습니까, 키베인?]
  
  [항복하면 어떤 이점이 있지?]
  
  [항복한 것을 후회할 권리를 얻으실 겁니다.]
  
  [실로 매력적인 제안이군. 륜 페이.]
  
  키베인의 니름은 비꼼이 아니었다. 예민한 륜은 그것을  잘 알 수 있었
 다. 키베인은 담담하게 감탄하고 있는 것이었다.
  
  [고마운 제안이군. 하지만 모래로  밧줄을 꼴 수는 없는  법이야. 나를 
 묶을 다른 밧줄은 없나?]
  
  [스스로 꼬아보시는 것은 어떨까요. 그럴 각오도  되어 있으신 것 같은
 데.]
  
  [역시 날카로운 용인이군.]
  
  륜은 씁쓸한 미소에 해당하는 니름을 보내었다.
  
  [부러워하실 필요는 없습니다.  키베인. 기회가 된다면  당신에게 어느 
 정도의 둔감함이 얼마나 큰 축복인지 가르쳐드리고  싶군요. 꼭 알고 싶
 지 않은데도 사람들의 기분이나 심리를  바로 깨달아버린다는 것이 어떤 
 고통인지도.]
  
  키베인은 그것을 이해할 수  없었고 이해하고 싶지도 않았다.  륜의 등 
 뒤에 있는 거대한 재앙을 바라보며 키베인은 힘겹게 닐렀다.
  
  [한 가지 더 물어보지.]
  
  [용이 나가를 태운다는 것이 그렇게 놀랄  일은 아닙니다. 나가가 용을 
 싫어한다는 사실에 대해 용이 신경쓸 거라고 믿는 것은 나가의 오만입니
 다. 그리고 용근에 대해서는, 용은 큰  관심이 없습니다. 씨를 보호하는 
 식물은 없습니다. 그리고 그 용근 또한  먹히는 것이 싫었다면 발아하지 
 않았을 겁니다. 용근은 저에게 먹히길 수락하고 발아한 거죠.]
  
  키베인은 정신을 닫았다. 륜은 고개를 가로저었다.
  
  [아니, 날카로운 것일 뿐입니다.]
  
  [쳇. 그렇게 날카롭다면 내가 니르기도-]
  
  [-전에 당신 질문에 대답해버리는 것이 당신을 당혹시킨다는 것도 알고 
 있습니다. 하지만 당신에겐 시간이 많지  않습니다. 저는 당신과 비슷한 
 곤경에 빠져 있는 다른 수호자들에게도 찾아가봐야 합니다. 그러니 당신 
 자신과 당신 동료들을 위해 대화를 좀  빠르게 진행시켰으면 합니다. 어
 쩌실 겁니까?]
  
  [역시-]
  
  [-항복할 수밖에 없는 거지요. 훌륭한 판단이십니다. 정신을 여세요.]
  
  [뭐?]
  
  [정신을 여세요. 키베인.  당신 속에서  당신의 신명을  결박해야 하니
 까.]
  
  키베인은 비늘을 부딪혔다. 그리고 곧 그것을  후회했다. 미칠 것 같은 
 고통이 찾아들었기 때문이다. 복부를  부여잡은 채 숨도  제대로 내쉬지 
 못하는 키베인을 내려다보며 륜은 담담하게 닐렀다.
  
  [이해할 수 있으실 겁니다. 키베인. 신명을 가지고  있게 놔둘 수는 없
 잖습니까. 저는 당신의 신명을 지울 수도 있습니다.]
  
  [신명-]
  
  [-도 지울 수 있습니다. 완전히 잊어버린 기억  같은 것을 생각해 보세
 요.]
  
  [그런-]
  
  [-것을 받아들일 수는 없겠지요. 그래서  당신의 신명을 잠시 묶어두겠
 다는 겁니다. 예. 저는 그렇게 할 수  있습니다. 언젠가 제 친구가 제게 
 그렇게 했지요. 그는 제 마음 속에서 제 죄책감을 묶어버렸습니다. 저는 
 그의 모든 추억을 떠올릴 수 있지만, 그의 죽음에 대한 죄책감은 느끼지 
 못합니다. 그리고 이미 죽어버린 제 친구는  그것을 풀어줄 수도 없습니
 다.]
  
  [내가-]
  
  [-잃는 것은 신명을 통해 구현되는 수력의 통제력 뿐입니다. 여신에 대
 한 사랑이나 존경심 같은 것을 잃지는  않습니다. 아니, 믿어도 됩니다. 
 제 니름은 사실입니다. 속일 이유가 없지요. 굳이 당신을 속여서 신명을 
 지워버릴 바엔 제 등 뒤에 있는 친구에게 당신을 건네주는 편이 훨씬 속
 편한 방법이라고 생각되지 않습니까?]
  
  키베인은 그것이 훨씬 끔찍한 방법이라고 생각했다.
  
  [그렇다면-]
  
  [-때가 되면, 여건이 되면 저는 당신 정신 속의 결박을 풀고 신명을 돌
 려드리겠습니다.]
  
  합리적인 나가답게 키베인은 륜의 제안이 받아들일 만한 것이라는 사실
 을 인정했다. 의견 조정을  시도할만한 여건은 아니었고  그러고 싶지도 
 않았다. 키베인은 한 가지 약속에 만족하기로  했다. 물론 륜은 그가 니
 르기도 전에 대답했다.
  
  [여신의 이름에 걸고 맹세하겠습니다.  그런데 뭘 잃는  것에 당황하는 
 겁니까?]
  
  [뭐?]
  
  [당신은 당황하고 두려워하고 있군요. 여신의  이름을 잃을지도 모른다
 는 것에 대해서. 그런데 그 외에  또다른 무엇인가를 상실할지도 모른다
 고 생각하고 있군요? 그게 무엇입니까?]
  
  키베인은 비명을 지를 뻔했다. 그러나 그가 뭔가 변명이나 설명을 하기
 도 전에 륜이 닐렀다.
  
  [니르고 싶지 않다면, 됐습니다.  당신은 그것을 잃는 것에  대해 크게 
 두려워하는 것 같지는 않군요. 그러니 저도 구태여 묻지 않겠습니다. 당
 신의 신명을 결박해도 되겠습니까?]
  
  [묶어.]
  
  고통 속에서 키베인은 륜을 향해 정신을 열었다. 그리고 상실의 공포를 
 억누르려 애썼다. 륜은 키베인을 내려다보았다.
  
  [당신은 역시 나가군요.]
  
  [무슨 니름이지?]
  
  [아니, 아닙니다.]
  
  륜의 정신이 부드럽게 키베인의 안으로 파고들었다.
  무지막지한 고통이나 정신을 뒤흔드는 혼란  같은 것은 없었다. 인식할 
 수 있는 느낌은 조금도 없었다. 키베인은  의아한 표정으로 륜을 바라보
 았다. 그러나 다음 순간 키베인은 자신의  신명이 기억나지 않는다는 사
 실을 깨달았다. 키베인은 신명을 알 수 없었다. 지나치게 오래전에 보았
 던 책의 뒤표지처럼, 혹은 그 날 아침  잠에서 깨어 처음 맡았던 냄새처
 럼. 륜은 차분하게 닐렀다.
  
  [묶었습니다. 아니, 연상은 소용이 없습니다. 우회한다고 해서 그걸 떠
 올리지는 못할 겁니다.]
  
  [그렇군. 그렇다면-]
  
  [-기꺼이 그 못을 뽑아드릴 겁니다. 저는 다른  분께 가봐야 하니 저기 
 오는 불신자들이 그 못을 뽑아줄 겁니다. 그들의 명령을 따르십시오. 청
 각에 집중하십시오.]
  
  륜은 어디론가로 손짓을 보낸 다음  몸을 돌렸다. 그러자 아스화리탈이 
 그 뒤를 따라 걸었다. 청각에 주의를  기울이고 있었기에 키베인은 아스
 화리탈이 일으키는 엄청난 소음을 들을 수 있었다. 현실감각을 앗아가는 
 용의 뒷모습을 보느니 쇠못을 뽑아줄 구원자를 보는 쪽이 낫겠다는 판단
 을 내린 키베인은 륜이 손짓을 보낸 방향을 돌아보았다.
  몇 명의 불신자들이 걸어오고 있었다.  불신자들은 쇠못을 뽑아낼 도구 
 같은 것은 가져오지 않았다. 그리고 키베인은  그 사실에 낙담하지 않았
 다. 선두에 있는 자가 레콘이었기  때문이다. 큼직한 걸음으로 걸어오는 
 레콘의 뒤로는 인간 사내 몇 명이 따르고 있었다.
  레콘은 키베인의 곁에 도달하자 장중한 음성으로 말했다.
  
  "못을 뽑을 테니 서툰 짓은 하지마."
  
  "하지 않을 테니 빨리 뽑으시죠."
  
  불신자들 중 일부가 뚜렷한 동요를  보였다. 의아해하고 있는 키베인을 
 무시하며 한 인간이 다른 인간에게 말했다.
  
  "내 말이 맞지?"
  
  "뭐? 그렇게 말할 거라고 생각하지 않았는데."
  
  "저 정도면 똑같잖아?"
  
  "똑같긴 뭐가 똑같아. 우리 폐하의 옥음에 비하면 저건 변비 걸린 까마
 귀 힘주는 소리구먼. 완전히 달라."
  
  "야야, 까마귀는 좀 심했다. 멋진 목소리잖아."
  
  "공통점이 전혀 없다는 의미야."
  
  "음. 뇌룡공의 목소리와 비슷한 것 같은데."
  
  "그건 당연하잖아! 같은 나가니까."
  
  키베인은 불신자들이 목소리에 관련된 어떤 토론을 하고 있다는 것까지
 는 깨달았지만 그 이상은 알고 싶지 않았다. 수호자는 약간 언성을 높였
 다.
  
  "이봐요들. 보편 상식의 이름으로 요구하겠는데,  배에 못을 꽂고 있는 
 자를 앞에 두고 토론을 벌이는 짓은 좀 삼가주면 안되겠습니까? 정 어렵
 다면 못을 제거한 다음으로 연기해주는 것으로도 만족하겠습니다."
  
  사내들은 키베인을 돌아보더니 낄낄거렸다.  키베인의 예상대로 레콘이 
 가까이 다가왔다. 거북할 정도로 거대한 신장을 구부린 레콘은 키베인의 
 옆에 무릎을 꿇고는 못을 움켜쥐었다.
  
  "각오 단단히 하라구. 나가."
  
  "저는 심장도 뽑았습니다. 가지고 태어난 것도  아닌 그까짓 못 쯤이야 
 아무 것도 아니죠."
  
  불신자들은 다시 사나운 미소를 지어보였다.  레콘은 못을 쑥 잡아뽑았
 다.
  북부군 병사들은 키베인이 어떤 비명도,  심지어 신음조차 흘리지 않았
 다는 사실에 감탄했다. 그리고  키베인은 자신이 머리가  터져라 정신적 
 비명을 내질렀다는 사실을 알려주지는 않았다.
  
  
  
  륜은 모두 다섯 명의 수호장군들을 구할 수  있었다. 빌파 삼부자는 그
 보다 더 많은 수의 수호장군들을 못박았지만 도주하던 나가 병사들이 구
 출해가거나 불운하게도 시우쇠와 맞닥뜨린  수호장군들도 많았기에 포로
 로 잡을 수 있었던 숫자는 그 정도였다.
  그리고 그 다섯 명은 모두 륜의 제안에 동의했다.
  완전히 탄화된 여섯 번째 수호장군을 내려다보던 륜은 가까이 다가오는 
 시우쇠를 느꼈다. 여신의 힘으로 느낀 것은 아니었다. 시우쇠는 그 몸에 
 물기라곤 가지고 있지 않았고,  따라서 엔거 평원에 있는  자들 중 륜이 
 제대로 추적하기 힘든 유일한 존재이기도 했다. 그러나 용인의 날카로운 
 감각은 시우쇠의 접근에 따라 뜨거워지는 온도를 느꼈다.
  고개를 돌린 륜은 그를 내려다보는 화염의 눈을 발견했다. 시우쇠는 아
 스화리탈을 흘끔 올려다보곤 말했다.
  
  "몇이나 구웠어?"
  
  륜은 울컥하는 기분을 억누르며 최대한 공손하게 말했다.
  
  "굽는다고 하셨습니까? 제 친구  중에 사람을 대상으로  썬다느니 하는 
 말을 사용하는 이가 있었지요. 그 자의 어투와 비슷하시군요."
  
  "그래서, 얼마나 구웠냐고?"
  
  "모르겠습니다. 족히 몇천 명은 될 것 같군요."
  
  "흐음. 나도 그 정도 구운 것 같군."
  
  륜은 더 참지 못했다. "제 동족입니다. 시우쇠님."
  
  시우쇠는 고개를 갸웃했다.
  
  "이봐. 갇힌 여신의 신랑. 골육상쟁의 비극에 사로잡혀 있다는 것을 강
 조하고 싶은 거냐? 태우기로 작정했으면 그런 건 집어치우지 그래?"
  
  "당신은 독자(獨者)의 화신이지만 저는 그렇지  못합니다. 잔학한 운명 
 때문에 동족을 땔감 삼아 희망의 불을  지펴야 하는 처지에 빠져있지만, 
 그것에 무감각해지기는 어렵습니다."
  
  용인의 예민함으로도 시우쇠의 다음 말을 예측하기는 어려웠다. 상대는 
 사람의 예민함으로는 판단하기 어려운 존재였다.  시우쇠는 빙긋 웃더니 
 발을 뒤로 당겼다.
  그리고 탄화된 수호장군을 걷어찼다.
  먼지와 재가 뒤섞여 작은 구름이 일어났다. 륜은  입을 가리며 뒤로 물
 러났다. 하지만 시우쇠는 물러나지 않았다.  사체의 재구름 속에서 시우
 쇠는 남쪽 하늘을 바라보았다.
  
  "그렇게 어려운 것 아니야."
  
  "예?"
  
  "너절한 단어로 처지 골치 아프게 만들지 말라고. 가로막으니까 태우는 
 거야. 살을 지지고 뼈를 녹이고 골수가 끓어오를 때까지 태워버려. 잿더
 미 위에 네 발자국을 남기며 걸어가. 그러면 돼."
  
  "뭐가 어떻게 된다는 겁니까?"
  
  "겸허함을 알게 되지."
  
  "네?"
  
  시우쇠는 반복하지 않았다. 그리고 부연하지도  않았다. 시우쇠는 그대
 로 륜과 아스화리탈을 남겨둔 채 그 언덕을 떠났다. 화신은 떠나며 말했
 다.
  
  "대호왕에게 전해라. 이 주위에 숨어 있는 놈들  몇 명 더 태우고 돌아
 가겠다고."
  
  떠올랐던 재와 먼지가  서서히 가라앉았다. 화신의  뒷모습을 바라보던 
 용과 용인은 잠시 후 몸을 돌려 화신의 반대편으로 걸어갔다.
  원수부에서는 모처럼의 대승에 고무된 장수들이  열기를 잔뜩 뿜어대고 
 있었다. 평소 륜이 근처에 다가오는 것조차 꺼림칙해하던 많은 장수들이 
 반갑게 륜을 맞이했다. 물론 그들 중 몇  명은 나가 앞에서 무수한 나가
 를 살해한 일을 즐거워해도 되는 건가 의심했다. 륜은 눈치 빠르게 그것
 을 깨달았고 웃음으로써 그들을 안심시켰다. 그리고 그들과 자신 양쪽을 
 괴롭히는 대신 필요한 말만 전달한 다음 조용히 원수부를 떠나왔다.
  원수부를 떠나온 륜은 자신의 천막으로 돌아와 갑옷을 벗었다. 그의 천
 막 옆에는 아스화리탈이 거대한  몸을 누이고 있었고,  따라서 북부군의 
 진지 전체에서 가장 한적한 곳이기도 했다. 륜은 의자 하나를 가지고 천
 막 밖으로 나왔다. 그리고 아스화리탈의 머리 옆에 의자를 놓고 앉았다.
  해는 기울고 있었고 진지 곳곳에서 불이 켜지고  있었다. 륜의 천막 주
 위는 승전 후의 진지를 채우고 있는 흥분된 기류에서도 자유로왔다.
  어두운 하늘로 잔인한 새들이 날고 있었다.  유사 이래 모든 전투의 승
 리자들인, 사체의 내장을 탐내는 새들이다. 밤이 다가오고  있었지만 륜
 은  그 활기찬 불덩이 같은 뜨거운 새들의 모습을  잘 볼 수 있었다. 땅
 위를 오가는 온기들을 보던 륜은 갑자기 구토할 뻔했다.
  가까스로 메슥거림을 억누른 륜은 등 뒤에 있는 자를 향해 말했다.
  
  "그래. 와도 된다. 베미온."
  
  륜의 등 뒤 어둠 속에서 한 인간 남자가 걸어나왔다.
  머리카락은 뒤엉킨 철사 같고 뻣뻣한 수염은 고슴도치에 필적할 지경이
 다. 그나마 체모가 적은  눈 아래나 이마 같은  부분도 시커먼 땟국물에 
 덮여 있었다. 구부정한 허리는 그 때까지  쌓아온 고통을 암시했고 기이
 하게 떨리는 팔다리의 움직임은 죽을 때까지 가져가야 할 공포를 드러내
 고 있다. 남자라는 대명사보다는 수컷이라는 표현이 적합할, 아니, 생명
 이 가져야 할 최소한의 품위조차 잃어버려  차라리 한 물체라 불러야 할 
 '그것'에겐 놀랍게도 지성의 흔적을 읽을 수 있는 두 눈이 달려 있었다. 
 그 눈이 륜을 바라보았다.
  
  "저, 젖었어요."
  
  륜은 억지로 미소지으며 그  남자의 발을 바라보았다. 잠시  후 남자의 
 발에 묻어있던 물기가 주위의 땅 속으로  스며들었다. 남자는 몇 번이나 
 바닥을 만져본 다음 그곳에 털썩 주저앉았다. 그리고 칭얼거렸다.
  
  "나, 나를, 나를 씻기려고 해."
  
  그럴 사람은 아무도 없다는 것을 알고 있었지만 륜은 질문했다.
  
  "누가?"
  
  "데오늬. 데오늬 달비."
  
  륜은 어찌된 일인지 알 수 있었다.
  
  "그 애가 물을 튀기며 달렸나 보구나."
  
  "씻기려고 했어요! 혼내줘요!"
  
  륜은 그럴 생각이 없었다. 그 착한 소녀에게 베미온의 고발을 전해주면 
 죄책감에 몸부림치며 - 당연히 - 어딘가로  달려갈 것이다. 하지만 륜은 
 고개를 끄덕였다.
  
  "혼내줄게."
  
  베미온 굴도하는 환하게 웃었다. 그리고 륜을 놀라게 했다.
  
  "너무 혼내지는 마. 착한 아이야. 내 딸의 친구가 될 수 있을 텐데…"
  
  륜은 가까스로 자신을 억눌렀다. 놀란 나머지 급히 대응하는 바람에 몇 
 번이나 상황을 악화시켰던 기억이 충동적으로  움직이려는 그의 몸을 붙
 잡았다. 호흡을 고른 다음, 륜은 베미온 굴도하가 당황하지 않도록 천천
 히 고개를 돌렸다. 그리고 지나가는 투로 말했다.
  
  "베미온 마립간?"
  
  베미온은 바닥을 보며 뭐라 중얼거렸다. 륜의 말을 알아들은 기색은 없
 었다. 륜은 조심스럽게 한 번 더 불렀다.
  
  "베미온 마립간?"
  
  베미온 굴도하의 상체가 기이하게 움직였다.
  다음 순간 베미온은 땅에 얼굴을 부딪히며 통곡했다. 륜은 황급히 의자
 에서 일어나 베미온의 어깨를 부여잡았다. 하지만 베미온은 놀라운 힘으
 로 륜을 뿌리치며 계속 땅에 이마를 부딪혔다.
  
  "탑이 빠져죽는다! 탑이 빠져죽는다!"
  
  륜은 베미온의 팔을  잡아뽑듯이 잡아당겼다. 그래서  베미온이 갑자기 
 방향을 바꿔 들이받는 기세로 안겨왔을 땐 륜은 숨이 막힐 뻔했다. 륜은 
 가까스로 함께 쓰러지는 대신 베미온을 끌어안았다. 베미온은 륜에게 안
 긴 채 목을 놓아 울었다.
  상고토의 맹주이자 판사이의 마립간이었던 사내는 짐승 같은 소리로 통
 곡했다. 그를 끌어안은 채 다독이던 륜의  눈에서도 어느새 은루가 흘러
 나오고 있었다.
  어디선가 명랑한 목소리가 들려왔다.
  
  "태우라고. 륜 페이."
  
  륜은 비늘을 세우며 고개를 들었다. 저편에서 황혼을 등진 채 시우쇠가 
 걸어오고 있었다. 아스화리탈이 고개를 들었고 그  간단한 동작 끝에 용
 은 무려 15 미터 높이에서 시우쇠를  쏘아보게 되었다. 시우쇠는 용에게
 도, 나가에게도, 정신 나간 인간에게도  적합한 기묘한 거리에 멈춰서서
 는 팔짱을 낀 채 륜을 바라보았다.
  
  "태워. 그렇게 해줘."
  
  륜은 비늘을 사납게 부딪혔다.
  
  "이 분은 나으실 겁니다."
  
  "넌 그 녀석에  대해서만 생각할 뿐  너 자신에 대해서는  생각지 않는
 군."
  
  "네?"
  
  어떤 암흑 속에서도 놓칠 수 없는 시우쇠의 시선이 륜을 뚫어지게 바라
 보았다.
  
  "베미온이 왜 너를 따른다고  생각하나? 아마도 용인인  네가 어머니가 
 자식에게 베풀 수 있을 정도의 예민함으로  그를 보살필 수 있기 때문이
 라고 착각하고 있겠지? 그렇지 않아.  베미온은 정신이 나갔지만 생물의 
 마지막 감각은 잃지 않았어. 죽음을 찾아내는 감각 말이야. 북부군 전체
 를 통틀어 가장 죽음에 가까운 것은 너와  나 뿐이지. 호흡과도 같은 자
 연스러움으로 죽음을 행사할 수 있는 자들은 우리 둘 뿐이라고."
  
  륜은 흠칫했다. 시우쇠의 눈에서 불길이 앞으로 흘러넘치고 있었다.
  
  "그래. 그래서 베미온은 너를 따르는  거야. 우두머리 코끼리가 대호를 
 향해 걸어가는 그 감각으로 그는 네게 다가가는 거지. 그를 왕으로 만들
 어줘. 륜 페이.  가장 가련한 자에서  가장 위대한 자로  재탄생하게 해
 줘."
  
  "재탄생? 재탄생은 없습니다. 잿더미가 남을 뿐이죠!"
  
  "신의 제안을 무시하려는 건가?"
  
  "당신은 신이 아니라 화신입니다!"
  
  "발음의 차이 외의 다른 차이를 지적해보겠나?"
  
  륜은 침묵했다. 그리고 두 팔로는 베미온 굴도하를 더욱 세차게 끌어안
 았다. 시우쇠는 빙긋 웃었다.
  자신을 죽이는 신의 화신은 작별 인사 없이 떠났다.
  시우쇠의 모습이 충분히 멀어진 다음에야 륜은 베미온을 끌어안고 있던 
 팔을 풀었다. 그리고 베미온 마립간의  검은 얼굴을 내려다보았다. 눈물
 로 젖어있는 얼굴을 본 륜은 베미온이  그것을 깨닫기 전에 재빨리 물기
 를 증발시켰다.
  
  "베미온. 너는 살고 싶지?"
  
  베미온은 콧소리를 심하게 내며 말했다.
  
  "탑이 빠져죽고 있어."
  
  "그래. 너는 나을 거야."
  
  "탑이 빠져죽고 있어."
  
  "나는 오늘 육천 명을 태워죽였어."
  
  "탑이 빠져죽고 있어."
  
  "손 한 번 놀려서 그렇게 했어. 용인의 예민함 따위 도깨비나 줘버리라
 지. 평원 저편의 풀잎 위로 이슬 한 방울이 구르는 것까지 깨달을 수 있
 는 예민함이라는 것이 무슨 의미인지 저들은  정말 모르는 걸까? 아니면 
 알고도 모르는 척하는 걸까? 제기랄! 이 예민함이라는 것이 칼로 도려낼 
 수 있는 것이라면 나는 그게 뼈  속에 있는 것이라도 주저없이 도려내었
 을 거야. 나는 알고 있어. 그게 6,217 명이라는 것을!"
  
  승전의 밤이 깊어가고 있었다.
  
  
  
  승패는 우애 깊은 쌍둥이며,  승전의 밤인 그 밤은  당연하게도 패전의 
 밤이기도 했다. 엔거 평원에서 지리적으로 상당히 먼 곳, 그러나 패전의 
 잔존자들에겐 심리적으로 지나치게 가까운 곳에서,  나가들은 고통과 공
 포의 타협점을 찾아내느라 절치부심하고 있었다.
  나가들은 거의 울지 않는다. 패배에 서러워 하며 우는 나가의 모습이란 
 비현실적이다. 그러나 공포는 전혀 다른 문제다. 심장이 없는 생물을 죽
 이기 위해 동원되어야 하는 수단이 초현실적인 것이어야 함은 분명하다. 
 그리고 그런 수단을 간단히 동원할 수  있는 존재 둘과 맞닥뜨려야 했다
 는 것은, 불사에 가까운 그들 냉혹한 존재들에게도 떨칠 수 없는 충격을 
 선사했다. 발 딛고 있는 것이 굳건한 반석이 아닌 쓰레기 언덕임이 밝혀
 졌을 때 느끼게 되는  당황은 말할 나위 없이  거대하다. 하물며 그것이 
 자신의 불사성과 관련된 문제라면  심적 충격은 간단히  몇 배로 늘어난
 다. 위엄을 갉아먹고 자긍심을 내동댕이치게 하고  주위의 모든 곳에 초
 점을 맞추게 하는, 하지만 아무  것도 제대로 볼 수  없게 만드는 감정, 
 두려움.
  그들은 모든 생명체에게 익숙하지만 도깨비와  나가들에게만은 낯선 필
 멸의 공포라는 감정을 가혹한 대가를 치르며 체득하고 있었다.
  이름 없는 그 계곡에 모인 나가들 중  그런 감정에 휘둘리지 않는 나가
 는 둘 뿐인 듯했다. 그 특별한 두 사람  중 한 명인 갈로텍 대장군은 가
 눌 길 없는 분노에 비늘을 부딪히고 있었다. 갈로텍은 방금 들었던 니름
 을 반복했다.
  
  [1만 8천 명이라고?]
  
  [예. 대부분은 시우쇠와 륜 페이가 해치운 숫자입니다.]
  
  [수호장군들은 어떻게 되었나, 마케로우 장군?]
  
  [돌아온 분은 없습니다. 전원 사망하거나 체포된 것으로 생각됩니다.]
  
  갈로텍은 의미가 될 수 없는 광포한  니름을 토해내며 주위를 둘러보았
 다.
  계곡에는 2천 명 남짓한 나가들이 지쳐  쓰러져 있었다. 마호가니 군단
 의 잔존자들인 그들 가운데서 약간의 위엄이라도 유지하고 있는 자는 찾
 아보기 어려웠다. 아직껏 몸에 작살검을 한두  자루씩 꽂고 있는 자들이 
 많았고 비늘이 홀랑 타버려  개구리 같은 비참한  모습으로 쓰러져 있는 
 나가들도 많았다. 그나마 그런 자들은 오히려 사정이 나은 편이었다. 사
 지가 제대로 달린 자들 중 많은 수가 그 번듯한 사지를 흔들며 발작하고 
 있었다. 전투 전에 복용하지 못한 소드락을 도망치는데 사용했기 때문이
 다. 일인 지참량인 세 정을 한꺼번에 복용하는 것이 정신 나간 짓이라는 
 것을 모르는 나가는 없었지만, 시우쇠와 륜  페이의 동시 등장은 나가의 
 이성마저 태워버릴 불꽃이었다.
  어쨌든 그들은 그  끔찍한 괴물들에게서 도망치는데  성공했다. 하지만 
 그 때문에 고통이라는 이름의 또다른 괴물의 먹잇감이 되어 신음하고 있
 었다. 고통과 분노, 비탄의 니름들 때문에  그곳은 니름을 들을 수 있는 
 자들에겐 혼이 빠져나갈 것 같은 아수라장이었다. 갈로텍은 주먹을 움켜
 쥐었다.
  그 때 비아스가 질문했다.
  
  [그런데 어떻게 이렇게 빨리 도착하셨습니까?]
  
  [뭐라고?]
  
  [어떻게 이렇게 빨리 도착할 수 있으셨던  건지 질문했습니다. 사흘 후
 에 오실 줄 알고 있었습니다만.]
  
  [시우쇠가 엔거 쪽에 있다는 것을 알게 되었다. 그래서 혼자 말을 타고 
 왔다.]
  
  [말? 아, 네. 승마술을 가진 분이 있으신가 보군요. 아쉽군요. 몇 시간
 만 기다렸으면 좋았을 텐데.]
  
  갈로텍은 믿을 수 없었다.
  
  [잠깐. 아쉽다고 했나, 마케로우 장군?]
  
  [네.]
  
  [그걸 니름이라고 하는 건가! 1만 8천  명이 학살당했는데 하는 니름이 
 고작 아쉽다는 건가!]
  
  비아스 마케로우는 대답하지 않았다. 하지만  그녀는 의미가 되기 직전
 의 무의미들을 연속적으로 흘려보냈다. 갈로텍은  비아스가 니르고 싶은 
 바를 간단히 깨달았다. 갈로텍은 분노했다.
  
  [내가 뭘 놓치고 있다는 건지 닐러보겠나?]
  
  [닐러드려도 되겠습니까?]
  
  [닐러!]
  
  [지금껏 적들은 시우쇠의 정확한 위치를  노출시키지 않는 방법으로 북
 부의 불신자들을 보호해왔습니다. 그에 대한  대책으로 우리는 시우쇠가 
 있는 곳을 피했습니다. 그리고 우리가 원하는  곳에 시우쇠가 있도록 하
 기 위해 노력했습니다. 그 탓에 북부군과  우리는 지루한 심리전을 벌여
 왔습니다. 우리가 한 지역을 공격하면 그들은 일단 판단을 해야 합니다. 
 우리의 공격이 진짜 공격인지, 그렇지 않으면 시우쇠를 유인해놓고 다른 
 곳을 치기 위한 위장공격인지.]
  
  갈로텍은 어이 없다는 듯이 닐렀다.
  
  [전략의 창안자에게 전략의 개요를 설명해줄 필요는 없다고 보는데.]
  
  [죄송합니다만 제가 원하는 방법으로 닐러드리도록 해주십시오.]
  
  [계속해.]
  
  [그런 유인은 성공할 때도 있었고 실패할  때도 있었습니다. 하지만 그
 건 우리가 항상 이기는  계책입니다. 시우쇠가 우리의  유인에 넘어오면 
 그를 내버려두고 다른 지역을 공격하면  그만이었습니다. 넘어오지 않으
 면 그냥 물러나면 됩니다. 가장 나쁜 경우라고 해봐야 우리가 진짜 공격
 하려고 마음먹고 대규모 병력을 집중시킨  장소에 시우쇠가 나타나는 경
 우입니다만, 이 경우에도 우리는 수호자들로  하여금 시우쇠를 묶어두게 
 하고는 도망치면 그만이었습니다. 오늘 그로스 군단장은 그렇게 하지 못
 했습니다만.]
  
  [지금 생사가 불확실한 자네 상관을 헐뜯으려는 건가?]
  
  [아닙니다. 그들이 시우쇠를 노출시킬 수 없었던 이유를 설명하고 있었
 습니다. 그들은 시우쇠를 노출시킬 수 없습니다. 그렇게 하면 우리가 다
 른 지역을 공격하니까.]
  
  [무슨 니름인가?]
  
  [오늘, 그들은 시우쇠를 노출시켰습니다. 그  덕분에 그들은 1만 8천명
 이나 되는 아군을 살해할 수 있었습니다.  하지만 그들이 만족하기엔 적
 은 숫자가 아닐까요? 제가 그 숫자에 큰  감흥을 느끼지 못하는 것도 그 
 때문입니다.]
  
  갈로텍은 정신적 신음을 흘렸다. 그는 비아스가 무슨 니름을 하는 건지 
 깨달았다.
  
  [예. 시우쇠가 이곳에 나타난 이상 우리는  내일이나 모레 쯤 이곳에서 
 먼 지역에서 불신자들을 18만 명이라도 죽일 수 있습니다. 그런데 왜 그
 들은 시우쇠를 노출시켰을까요?]
  
  
  
  농가의 내부는 환희로 가득했다. 피와 땀을 채 닦아내지 못한 험상궂은 
 모습으로 앉아 있었지만 북부군의 장수들은 승리에 배불러 있었고, 완벽
 하게 만족한 얼굴로 라수의 말을 기다리고  있었다. 그리고 라수가 꺼내
 놓은 서두는 그들을 더욱 만족시켰다. 라수 규리하는 차분하게 말했다.
  
  "우리는 이곳으로 쫓겨오긴 했습니다만, 그것은 저들의 착각과 달리 우
 리의 선택입니다."
  
  괄하이드 규리하는 고개를 한번 끄덕였다. 입소문이나 짐작으로 약간씩 
 알고 있던, 하지만 아직은 그 전모를 깨닫지는 못했던 전략에 대한 설명
 에 북부군의 다른 장수들은 집중했다. 라수는  벽에 붙여놓은 지도를 가
 리키며 말했다.
  
  "지난 몇 달 동안의 패배를 통해 우리는  나가 수뇌부로 하여금 이곳에 
 시우쇠님이 없다고 믿게 만들었습니다. 나가들은 다른 어딘가에 있을 시
 우쇠님을 감지하기 위한 노력을  경주했고 그 동안  우리는 이곳까지 큰 
 경계를 받지 않고 다가올 수 있었습니다.  적들이 엔거 평원을 전장으로 
 선택하리라는 것은 자명했습니다. 그들은 폐하와  우리를 한꺼번에 붙잡
 길 원할 것이고, 이곳으로  우리를 몰아넣으면 흑단  군단, 마호가니 군
 단, 대나무 군단의 3개 군단이 우리를  대포위할 수 있으니까요. 그리고 
 마호가니 군단이 나설 것 또한 분명했습니다. 어르신들의 보고를 따른다
 면 마호가니 군단이 보유한 수호자가 가장  많고, 따라서 하텐그라쥬 공
 작을 상대하기 위한 최적의 부대였습니다."
  
  라수는 잠깐 멈춘 다음 말했다.
  
  "그리고 오늘 우리는 마침내 마호가니 군단을 패주시켰습니다."
  
  아직 가시지 않은 승전의 흥취에 자제력을  잃은 젊은 장수들에게서 짧
 은 함성이 터져나왔다. 라수는 엄격한 얼굴로 그들을 침묵시키고서 말을 
 이었다.
  
  "여러분들의 즐거움은 이해합니다만 승리는 패배할 기회를 한 번 더 얻
 은 것에 불과하다는 사실을 강조해두고 싶습니다. 예. 우리는 오늘 마호
 가니 군단을 패퇴시킴으로써 그들에게 짓밟혔던 슈라도스 사람들의 복수
 를 달성했습니다. 적들은 꽤 화가 났겠지요. 하지만 그 이성적인 나가들
 은 곧 이 지점에서 우리가 시우쇠님을 노출시켰다는 사실에 의아해할 겁
 니다. 왜냐 하면 시우쇠님의 모습이 확실히 노출된 지금, 그들은 북부의 
 다른 지역을 초토화할 수 있으니까요."
  
  장수들은 창백해졌다. 북부군  최고의 지략가가 내놓은  예측은 정확했
 다. 나가들이 전장을 북부 전체로 넓히지  않는 것은 본질적으로 북부군
 이 시우쇠의 위치를 계속 모호하게 유지해왔다는 것에 기인한다. 시우쇠
 의 정확한 위치를 알 수 없었기에  나가의 수호자들은 기후 조절에 마냥 
 매달릴 수 없었고, 기후가 바뀌지 않기에 나가들은 어느 정도 이상 북진
 할 수 없었으며, 나가들이 북진할 수 없기에 시우쇠는 전선 배후의 넓은 
 북부 지역을 통해 쉽게 이동하며 이곳  저곳에 출몰했다. 나가들에겐 분
 통 터지는 악순환이었다.
  그러나 북부군이 가진 가장 빠른 연락 수단인 어르신 전령도 동시 대화
 가 가능한 나가들의 뱀단지에 비하면 도저히 빠르다 할 수 없었다. 나가
 들은 시우쇠가 출현할 때마다 수백  킬로미터 저편에서 기온을 대규모로 
 변화시켜 북진하곤 했다. 그 때문에 북부군  또한 시우쇠의 모습을 함부
 로 노출시킬 수 없었다. 장수들은 걱정에 잠겨 서로를 바라보다가, 그래
 도 라수 규리하라면 뭔가 생각이 있었을  거라 믿는 눈으로 북부군의 두
 뇌를 바라보았다.
  라수는 고개를 숙였다. 그리곤 갑자기 엉뚱한 말을 꺼냈다.
  
  "햇수로 4 년째입니다."
  
  장수들은 어리둥절했다. 그에 상관하지 않은  채 라수는 회상하는 어조
 로 말했다.
  
  "여기 계신 많은 분들이 3 년 전의 세퀴라도 공방전을 기억하시겠지요. 
 저는 그 날을 절대로 잊을 수 없을 것 같습니다. 바로 그 날 시우쇠님께
 서 우리에게 오셨지요. 하지만 그 분이 도착하기 직전 우리들은 이미 패
 배를 받아들이고 있었습니다. 예.  24 일 밤낮에  걸친 공방전의 마지막 
 날, 싸우다 죽기 위해  성문을 열고 돌격하기로  결정하셨던 여러분들의 
 곁에, 대호왕 폐하와 하텐그라쥬 공작,  아스화리탈, 그리고 두억시니들
 까지 있었지만, 저는 없었습니다. 나중에 괄하이드 대장군은 여러분들이 
 저를 비난하지 않았다고 제게 알려주셨습니다. 감사합니다. 이제야 고백
 합니다만 저는 그 때 성벽 위에 있었습니다. 그곳에서 몸에 기름을 붓고 
 있었지요."
  
  세퀴라도에 있었던 장수들 중 일부가 신음을 흘렸다. 라수는 싱긋 웃었
 다.
  
  "여러분과 같은 무용이 없는 저로서는 돌격을 시도해봤자  적 한 놈 잡
 지 못하고 죽을 것이 뻔하다고  판단했습니다. 그건 섭섭하더군요. 어차
 피 죽을 수밖에 없는 처지이긴  했지만 적 한 놈  잡지 못하고 죽는다고 
 생각하니 화가 치밀더군요. 예. 저도 별 볼 일 없는 규리하 사내였던 모
 양입니다. 그래서 기름통을 들고 성벽  위로 올라갔습니다. 나가들이 성 
 안으로 들어오면, 어느 놈이 지휘자인지 알아낸  다음 몸에 불을 붙이고 
 뛰어내릴 작정이었습니다. 그리고 뜨겁게 안아줄 계획이었지요."
  
  지코마 상장군이 더듬거리며 말했다.
  
  "그렇다면, 우물에 숨어 있었던 거라는 말씀은…?"
  
  라수는 냉정하게 대답했다.
  
  "시우쇠님 앞에 나가려면 기름은 일단 씻어야  했으니까요. 그 분 근처
 에 가면 타죽을 것이 뻔했습니다. 그래서  기름을 대충 씻어내고서야 나
 설 수 있었던 겁니다."
  
  "하긴 좀 의심스러웠습니다. 아무리 당황하셨다 하더라도 우물 속에 숨
 거나 하실 분은 아니라고 생각했었지요. 그러면  왜 숨었던 거라고 말씀
 하셨습니까?"
  
  "글쎄요. 그런 분신특공을 하려 했다고  말하려니 좀 부끄럽더군요. 그
 리고 그 때 그렇게 말했다면 변명처럼  들리지 않았겠습니까? 그래서 그
 렇게 말했습니다."
  
  오래된 오해가 풀리는 것을  느끼며 장수들은 한숨과  웃음을 지어보였
 다. 라수는 천장을 바라보며 말했다.
  
  "그리고, 3 년이 지난 지금에 와서 그 사실을 고백하는 것 또한 변명을 
 위한 것은 아닙니다. 제가 이  말씀을 드리는 것은 그 날  그 성벽 위에
 서, 몸에서 나는 지독한 기름 냄새마저 잊은  채 제가 했던 생각을 들려
 드리기 위해서입니다. 여러분들은 어떠했는지 모르겠습니다만, 그 날 저
 는 우리를 구하기 위해 달려오는 화신을 바라보면서 이제 살았다고 생각
 하지는 않았습니다. 대신 죽었다고 생각하기로 했습니다. 도깨비의 영처
 럼 말입니다."
  
  라수는 갑자기 불타는 눈으로 장수들을 바라보았다.
  
  "시우쇠님께서 우리에게 오신지 3 년이 지났습니다. 그 동안 우리는 나
 가들을 기만하며 그들의 북진을 늦추어왔고  그 파상적인 공격에서 간신
 히 건져낸 자투리 병력들을  조금씩 규합하여 겨우  여왕 폐하의 군대를 
 만들 수 있었습니다. 그리고  이곳 엔거에서 마침내  4 년만에 대승까지 
 거뒀습니다."
  
  장수들이 다시 기뻐할 준비를 갖췄다. 하지만 라수는 빠르게 말했다.
  
  "여러분들은 제게 속으셨습니다."
  
  장수들이 당황했다. 세미쿼 장군이 외치듯 말했다.
  
  "속다니오? 무슨 말이오, 라수 상장군님?"
  
  "오늘의 승리를 기뻐하시는 여러분들에게 이런  말씀을 드리는 것이 가
 슴 아픕니다만, 이 승리에 의해 우리는 돌아갈 수 없는 길로 접어들었습
 니다."
  
  이번엔 무핀토 장군이 이맛살을 찡그렸다.
  
  "돌아갈 수 없다니, 무슨 말이오? 우리가  돌아갈 곳이라도 있었소? 즈
 믄누리를 말씀하시는 거라면…"
  
  "아니오. 그런 말이 아닙니다. 오늘  시우쇠님은 이곳 엔거에서 노출되
 었습니다. 저는 조금  전 이곳을 선택했다고  말씀드렸습니다. 엔거에서 
 남쪽으로 뭐가 있는지 아십니까? 차례로 말씀드리면 페로그라쥬, 악타그
 라쥬, 시모그라쥬가 나옵니다. 익숙지 않은 지명이겠지만 뭔가 연상되는 
 것은 있으시겠지요. 예. 나가들의 도시입니다. 그 다음에는 뭐가 나오는
 지 아십니까?"
  
  라수는 갑자기 몸을 돌려 지도를 짚었다. 그  손가락 끝은 상당히 남쪽
 에 있었고 그 위치가 시사하는 바를 깨달은 장수들은 전율을 느꼈다. 라
 수는 지도에 쓰여있는 글자를 음미하듯 말했다.
  
  "하텐그라쥬. 침묵의 도시. 우리는 그곳으로 진군해야 합니다."
  
  
  
  ==================================================================
  좋은 밤 되세요.


 
  제   목 : 눈물을 마시는 새. 10-3.   
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 07-04   조회수 : 1715   
      
                           눈물을 마시는 새.
  
  
   
  10. 침수(侵水) - 3
  
  
  
  갈로텍은 비명처럼 닐렀다.
  
  [하텐그라쥬라고!]
  
  비아스는 고개를 끄덕였다.
  
  [다른 이유가 있을 리 없습니다. 시우쇠를  노출시키면 북부의 다른 지
 역이 초토화된다는 것을 괄하이드 규리하가 모를  리 없습니다. 그런 그
 가 이곳에서 시우쇠를 노출시켰다는 것은  지금부터 한계선 이남으로 내
 려가겠다고 선언한 것이나 다름없습니다. 잘 생각해 보십시오. 엔거에서 
 남쪽으로 무엇이 있는지. 그들은 석달 안에  하텐그라쥬에 도달할 수 있
 습니다.]
  
  갈로텍은 비아스의 니름을 받아들이고 싶지  않았다. 냉혹의 도시가 공
 격 대상이 될 수 있다는 사실을 받아들이기 힘들었기 때문이다. 유사 이
 래로 한 번도 없던 일이다. 한계선에 가까운 나가의 도시들 중에는 대확
 장 전쟁 당시 아라짓 전사들이나 키탈저 사냥꾼의 습격을 겪었던 도시도 
 있지만 냉혹의 도시에는 그런 역사가 없었다.
  갈로텍은 부정하려 했다. 하지만 비아스는 차분하게 닐렀다.
  
  [그들은 그렇게 할 겁니다.  우리가 취할 수 있는  대책은 두 가지입니
 다. 그들이 키보렌에 들어가도록 내버려두고 그  대신 군 전체에 대공격
 령을 내려 북부의 전지역을 파괴하는 방법과,  그렇잖으면 지금 당장 군 
 전체를 이곳으로 집중시켜 그들이 하텐그라쥬로 다가가기 전에 물리치는 
 방법.]
  
  갈로텍은 주퀘도 사르마크를 위해 대화 방법을 바꿨다.
  
  "육성으로 말하게. 만약 우리가 북부군을 저지하지 않는다면 그들은 하
 텐그라쥬를 공략할 수 있을 거라고 보나?"
  
  "그건 모르겠습니다. 하지만 시우쇠가  그곳에 있고 륜  페이도 있습니
 다."
  
  "하지만 그들이 하텐그라쥬에 도달하려면  페로그라쥬, 악타그라쥬, 시
 모그라쥬를 거쳐야 할 텐데?"
  
  "그게 무슨 상관입니까? 우리 도시들은 생활 공간이 곧 전투 공간인 불
 신자들의 도시와는 다릅니다. 한계선 남쪽을 다 뒤져봐도 성벽이나 전투
 요새 같은 것은 없잖습니까."
  
  "키보렌이 바로 우리의 성벽이고 요새다. 그렇잖은가?"
  
  "몇 년 전까지는 그랬을 겁니다. 인간의 말은  우리 숲 속에서 아무 소
 용이 없고 그 빽빽한 숲 속에서 대규모 부대는 오히려 방해만 될 뿐이니
 까요. 하지만 그들에겐 륜 페이가 있습니다.  물을 감지할 수 있는 여신
 의 능력에 용인의 예민함이 더해진 그  괴물에게 숲은 장애가 되지 않습
 니다. 륜은 평원에 있는  것처럼 접근하는 나가들을  볼 겁니다. 그리고 
 시우쇠는, 아마도 단지 걸어가는 것으로 키보렌에  대로를 만들 수 있을 
 겁니다."
  
  갈로텍은 욕설을 중얼거렸다. 비아스의 지적대로였다.  결국 주퀘도 사
 르마크가 못말리겠다는 듯이 전면으로 나섰다.
  
  "주퀘도 사르마크다. 비록  내가 훌륭한 교사라고  말하긴 어렵겠지만, 
 갈로텍 이 녀석도 가능성 풍부한 제자라고 하긴 어렵겠군. 이봐, 마케로
 우 장군."
  
  비아스의 얼굴에 짧게 경계심과 불안 같은 것이 드러났다. 하지만 짧은 
 시간 동안이었을 뿐 비아스는 곧 침착하게 말했다.
  
  "예. 주퀘도 사르마크 상장군님."
  
  "자네 추측은 정확하다. 그들이 이곳에서 시우쇠를 노출시킨 이유를 다
 른 것으로 생각하기 어렵지. 그렇다면 이  점도 설명할 수 있겠나? 괄하
 이드 규리하는 왜 그런  의도를 노출시켰을까? 정말로  하텐그라쥬를 칠 
 계획이었다면 시우쇠를 아예 노출시키지 않은  채 키보렌에 잠입하는 쪽
 이 낫지 않을까?"
  
  비아스는 불만스러운 기분으로 이 시험에 응했다.
  
  "그들이 키보렌에 들어가면 북부에는 우리와 싸울 병력이 남지 않게 됩
 니다. 그래서 위험한 선택을  할 수밖에 없는  거지요. 우리들로 하여금 
 북부에서 분탕질을 치는 대신  황급히 그들을 따라가게  하고 싶은 거지
 요."
  
  "비밀리에 잠입한 다음 하텐그라쥬를 잡는 편이 나을 텐데?"
  
  비아스는 웃었다. 최소한 웃음처럼 보이는 표정을 지어보였다.
  
  
  
  지코마 상장군이 고개를 가로저었다.
  
  "모순입니다. 정말 하텐그라쥬를 칠 계획이시라면  왜 시우쇠님을 노출
 시킨 겁니까? 아예 키보렌으로 들어간 다음, 아니, 하텐그라쥬에 도달하
 고나서 노출시키는 편이 훨씬 낫잖습니까?"
  
  라수는 대답했다.
  
  "말씀하신대로입니다. 하지만 우리의 의도를 뚜렷이  함으로써 당장 북
 부의 다른 사람들을 나가의 손길에서 해방시킬 수 있습니다. 넉 달 동안 
 준비된 이 전투는 사실 거대한 공갈입니다.  당장 이쪽으로 오라고 외친 
 셈이지요. 나가들은 우리를 저지하기 위해 북부를 짓밟는 것을 그만두고 
 우리를 뒤쫓아와야 할 겁니다."
  
  "하지만, 우리가 정말로 저지당한다면 아무 소용이 없잖습니까?"
  
  "우리 처지가 패배를 상정한 전략을  검토해볼 정도로 여유있는 처지라
 고 생각되진 않습니다. 지금  당장 북부의 모든 사람들을  구할 수 있는 
 다른 방도가 있다면 고려해보겠습니다."
  
  "하지만, 만약 그들이 우리를  뒤쫓지 않고 내버려두면  어쩐단 말입니
 까?"
  
  다른 장수들도 걱정스러운 낯빛으로 라수를 바라보았다. 라수는 서늘한 
 얼굴로 말했다.
  
  "물론 나가들은 그런 시도를 할 수도  있습니다. 북부를 닥치는대로 유
 린함으로써 우리가 어쩔 수 없이 회군하게  되기를 바랄 수도 있습니다. 
 따라서 우리는 그들에게 그런 선택을 하게끔  내버려둘 수 없습니다. 어
 쩔 수 없이 우리를 따라오게 만들어야지요."
  
  "어떻게 그럴 작정입니까?"
  
  라수는 다시 몸을 돌려 지도를 가리켰다.
  
  "이미 말씀드린대로 하텐그라쥬에 도달하기 위해서 우리는 페로그라쥬, 
 악타그라쥬, 시모그라쥬를 거쳐야  합니다. 모두  나가의 도시들이지요. 
 그리고 나가의 도시에는 공통적으로 존재하는 건물이 있습니다."
  
  "심장탑!"
  
  지코마 상장군이 넋나간 표정으로 외쳤다.  라수는 살짝 고개를 끄덕였
 다.
  
  "예. 뇌룡공께서는 우리에게 심장파괴라는  것을 알려주셨습니다. 우리
 는 나가가 자랑하는 불사성 그 자체를  공격할 겁니다. 그들은 자신들의 
 불사를 위해 행한 심장 적출이 다시  없는 무서운 무기가 되어 그들에게 
 돌아왔음을 깨닫게 되겠지요. 그리고 무슨 수를  써서든 우리를 막기 위
 해 되돌아올 겁니다. 세  도시의 심장탑을 파괴해도  나가들이 쫓아오지 
 않는다면, 한계선 남쪽의 심장탑을 모조리  파괴해버릴 각오임을 보여줘
 야 할 겁니다. 어쨌든 그들은 우리를 뒤쫓게 될 겁니다… 그리고 우리는 
 필사적인 각오로 우리를 뒤쫓아오는 나가들을  꼬리에 매단 채 하텐그라
 쥬로 진격할 겁니다. 그리고 침묵의 도시에서 여신을 구출할 겁니다. 그
 러면 세계의 기온은 정상으로  돌아갈 테고, 우리를  뒤쫓아온 나가들은 
 다시 한계선 이북으로 되돌아갈 수 없게  되었다는 것을 깨닫게 될 겁니
 다."
  
  라수는 경악한 장수들을 향해 옅은 미소를 지어보였다.
  
  "그것이 제 작전입니다."
  
  장수들은 얼이 빠진 채 라수의 말을 곱씹었다.  그 때 사람들이 만들어
 내는 그림자들이 중첩되어 쌓여있는 곳에서 한 목소리가 들려왔다.
  
  "결말을 말씀해주시지 않는군요. 상장군님.  고의적으로 누락하시는 겁
 니까?"
  
  장수들은 목소리의 주인공이 누구냐는 듯이  고개를 돌렸다. 하지만 라
 수는 그 목소리를, 정확히 말하자면 그  목소리에 낙인처럼 찍혀있는 슬
 픔을 알고 있었다. 그래서 라수는 상대방의 얼굴을 확인하지 않은 채 대
 답했다.
  
  "내가 누락시켰다고 짐작한 내용을 말해보겠나, 자보로 장군?"
  
  장수들의 뒤편에서 키타타 자보로가 몸을 일으켰다.
  그곳에 있는 장수들 중 흉터나 해묵은 상처  쯤 가지고 있지 않은 무사
 는 드물었다. 오른팔이 통째로 잘린 코네도 빌파 - 전쟁 때문에 잘린 것
 은 아니지만 - 같은 자가 평범하게 보이는 북부군 장수들 사이에서 키타
 타 자보로의 정갈한 모습은  오히려 이질적이었다. 그러나  잘 기능하는 
 뼈와 살과 체액이 사람의 모든 구성  요소라고 주장할 만큼 과격한 자는 
 없을 것이며, 그런 견지에서 보자면 키타타  자보로는 그곳에 있는 장수
 들 중 가장 많은 것을 잃은 장수 중 하나였다. 물론 자보로 성벽의 낙성
 과 자보로 씨족의 멸망 중 어느 것이 키타타 자보로를 더 파괴했는지 가
 늠해보는 것은 불가능할 것이다.
  그 키타타 자보로가 차분하게 말했다.
  
  "그 전략이 성공한다는 전제  하에, 그 진격의 끝에서  우리가 보게 될 
 것은 분노한 나가들에게 포위당한 채 키보렌 한가운데서 고립된 우리 자
 신의 모습이겠군요. 한계선 이북으로 돌아갈 수 없다는 사실, 그들의 심
 장탑을 파괴했다는 사실, 그리고  한번도 외침을 당하지  않았던 그들의 
 가장 소중한 도시를 파괴당했다는 사실 등에 화가 머리 끝까지 치밀어오
 른 살인귀들 사이에 말입니다."
  
  라수는 눈을 감았다. 조금  후 눈을 다시 떴지만,  어느 곳도 바라보지 
 않은 채 라수는 말했다.
  
  "그래. 자보로 장군. 더 간단히 말해주지. 우리는  돌아올 수 없어. 내
 가 이곳에서 시우쇠님을 노출시킨 근본적인  이유는 우리의 그런 의도를 
 적이 이해해주기를 바라기 때문이야."
  
  천둥 같은 침묵이 장수들을 엄습했다. 라수는 확신이 담긴 어조로 말했
 다.
  
  "다시 말하지만, 우리가 돌아올 가능성은  거의 없어. 하지만 시우쇠님
 이나 하텐그라쥬 공작 두 분 중  한 명을 하텐그라쥬에 도달시키기만 한
 다면 우리 작전은 성공이야. 그리고 우리  모두가 돌아오지 않을 각오를 
 한다면 그 작전이 성공할 가능성은 충분하지."
  
  누군가가 목이 메인 목소리로 말했다.
  
  "단지 그 두 분 중 한 분이 침묵의 도시에 도달할 수 있도록 해주기 위
 해 우리 사만 명 모두가 희생해야 하는 겁니까?"
  
  "그렇다."
  
  누군지 모를 사람의 질문에 대답하면서도 라수는 여전히 키타타를 바라
 보았다. 강대한 씨족의 마지막 생존자는 무표정하게 말했다.
  
  "저는 그렇지 않습니다만, 누군가는 받아들이기 어려운 작전이겠군요."
  
  라수는 - 속으로 - 안도의 한숨을 내쉬었다.
  
  "고맙다. 자보로 장군. 앉도록."
  
  키타타는 다시 앉았다. 라수는 벽난로가로  걸어갔다. 어딘가에 기대고 
 싶어지만 그런 모습은 나약하게 보일 것이다.  라수는 다만 고개를 조금 
 들어올려 천장을 향해 말했다.
  
  "키타타 자보로 장군이 지적한대로 이 작전은 받아들이기 쉬운 것이 아
 닙니다. 교활함을 발휘한다면 저는 여러분들이 승리에 도취된 지금 결정
 을 내리라고 말할 테고, 그로써 많은  동의를 얻어낼 수도 있겠지요. 하
 지만 제 교활함은 언제나 나가들을 위한  것입니다. 그러니 뜨거운 가슴 
 대신 차가운 머리로 생각해보시도록 하룻밤의  시간을 드리겠습니다. 더 
 이상은 드릴 수 없습니다. 시우쇠님이 노출된 이상  더 시간을 끌 수 없
 으며, 따라서 우리는  당장이라도 남쪽으로 출발해야  하기 때문입니다. 
 오늘 밤 동안 생각해보길 바랍니다. 돌아올 수 없는 길에 동참하고 싶지 
 않은 분들은 내일 의사 표시를 하십시오. 도깨비들과 어르신들이 즈믄누
 리로 안내할 겁니다."
  
  라수는 그 밤이 영원히 계속되기를 바라며 마지막 말을 꺼냈다.
  
  "해산하십시오."
  
  
  
  주퀘도는 진지하게 고개를 끄덕였다.
  
  "훌륭하군. 마케로우 장군. 그렇다면 우리가  취해야 할 조처도 제시해
 볼 수 있겠나?"
  
  "별다른 방법이 있을 리 없잖습니까? 페로그라쥬, 혹은 악타그라쥬, 최
 악의 경우라도 시모그라쥬에서 그들을 막아야  합니다. 절대로 하텐그라
 쥬에 접근시키면 안됩니다. 키보렌이 불신자들에겐  필멸의 땅임을 보여
 줘야 합니다. 그들이 원하는대로 해줘야 합니다. 나가의 모든 군단과 모
 든 수호장군과 수호자들을 소환해야  합니다. 오히려 좋은  기회라고 할 
 수 있습니다. 바로 우리의 땅에서 우리의  유일한 골칫거리를 처치할 수 
 있게 되었으니까요."
  
  "좋다. 마케로우 군단장. 지금 즉시 하텐그라쥬로 떠나라."
  
  "예?"
  
  "못 알아듣겠나? 너를 마호가니 군단의  군단장으로 임명한다. 당장 휘
 하의 병사들을 이끌고 냉혹의 도시로 떠나라. 그곳에서 마호가니 군단을 
 재편한 다음 하텐그라쥬 방어계획을 수립하도록.  그리고 뱀단지를 통해 
 다음 지시를 내릴 때까지 대기하라."
  
  비아스는 눈을 빛냈다. 주퀘도의 내부에서 듣고 있던 갈로텍이 입을 움
 직였다.
  
  "잠깐, 주퀘도. 군단장은 수호장군이어야 합니다."
  
  "그 멍청한 규칙은 더 이상 효용이 없음이 밝혀졌잖나, 갈로텍? 수호장
 군들은 물을 마음대로 다룰  수 있고 수호장군들의  효용 또한 거기까지
 야. 물을 통제한다는 것은  군단을 지휘하는 것과  아무런 관련이 없어. 
 오늘 마호가니 군단의 대패에서 이미 증명되지 않았나? 그로스는 자신의 
 군단을 잡아먹었어."
  
  "하지만 규칙은 규칙입니다. 형평성 문제도  있거니와 수호자들의 사기 
 저하도 고려해야-"
  
  "그만, 됐어. 더 듣고 싶지 않아.  비아스 마케로우가 마호가니 군단의 
 차기 군단장이야. 하텐그라쥬 방어는 그녀가  책임진다. 그 사실에 대해 
 더 불평하겠다면 나는 자네에게 작별 인사하고 저 아래에 처박히겠어."
  
  갈로텍은 입의 지배를 포기했다. 주퀘도는 많은 것을 요구한 적이 없었
 고, 따라서 갈로텍은 그가  요구하는 것은 반드시  들어주기로 결심하고 
 있었다. 주퀘도는 입이 자유로워진 것을 느끼곤 웃었다. 그 때 주퀘도는 
 비아스가 뭔가 할 말이 있다는 표정으로 바라보는 것을 느꼈다.
  
  "뭔가? 더 할 말이라도?"
  
  비아스는 고개를 끄덕였다.
  
  "예. 마호가니 군단에는 수호장군 키베인이 복무하고 있었습니다."
  
  갈로텍이 대경실색했다. 그는 다시 입을 움직였다.
  
  "아뿔싸, 그렇군! 키베인이 여기 있었군. 그는 어떻게 되었지?"
  
  "알지 못합니다."
  
  갈로텍은 비늘을 세게 부딪히며 머리를 감싸쥐려 했다. 하지만 그의 두 
 팔은 머리로 향하는 대신 주퀘도의 지배에 따라 팔짱을 끼게 되었다. 주
 퀘도는 느긋한 어조로 말했다.
  
  "키베인이 여기 있었단 말이지. 시우쇠에게 당했다면 어쩔 수 없고, 살
 아있다면 아마도 즈믄누리로  옮겨지겠군. 북부군은  키베인이 누구인지 
 알지 못할 테니. 좋아. 그 구출은  내가 맡는다." "당신이 맡는다고요?" 
 "그래. 가까운 곳에 흑단  군단과 대나무 군단이  있지?" "그렇습니다." 
 "그렇다면 됐어."
  
  혼자서 묻고 대답하는 갈로텍의 모습을 보며  비아스는 비늘 서는 기분
 을 약간 느꼈다. 주퀘도가 말했다.
  
  "마케로우 군단장. 휘하의 병사들 중 나를  흑단 군단이나 대나무 군단
 으로 안내할 자를 찾아오도록."
  
  "알겠습니다."
  
  비아스는 몸을 돌려 떠나갔다. 주퀘도는 웃었고, 그것은 당연히 갈로텍
 에게 발각되었다. 갈로텍은 얼굴을 불안한 표정으로 바꾸며 말했다.
  
  "뭐가 즐거우신 겁니까?"
  
  "마호가니 군단에 가장 많은 수호장군이  있다는 이유로 거기에 키베인
 을 배치하자고 주장한 건 너였지? 그리고 나는 거기에 반대했고."
  
  갈로텍은 성난 어조로 말했다.
  
  "'내가 뭐라고 그랬어?'류의 저속한 자랑을 좋아하시는 줄은 몰랐군요. 
 좋습니다. 그건 실수였어요. 하지만 그들이  가장 상대하기 어려운 군단
 을 택하리라고 어떻게 상상할 수 있었겠습니까?"
  
  "괄하이드는 똑똑해. 수호장군들은 현재 보급할  수 없는 병력이지. 가
 장 많은 수호장군을 보유한 마호가니  군단을 쓰러뜨림으로써 그는 우리
 에게 상당한 타격을 준 셈이지."
  
  갈로텍은 침통한 심정으로 동의했다. 여신이 봉인된 이후로 더 이상 새
 로운 수호자의 탄생은 불가능했다. 그들에게 신명을 부여해야 할 여신이 
 감금되어 있기 때문이다. 주퀘도는  계곡의 살풍경한 모습을  보며 말했
 다.
  
  "키베인이 전사했다고 주장해볼  생각은 없나, 갈로텍?  어차피 종군을 
 고집한 것은 키베인이었어. 그가 전사했다면  지도그라쥬에서 뭐라고 하
 겠나?"
  
  "매력적인 제안이긴 합니다만, 안됩니다.  키베인이 살아있다면 지도그
 라쥬의 심장탑에 있는 그의 심장이 뛰고 있을 겁니다."
  
  "아차! 맞아. 그렇군."
  
  주퀘도는 자신의 머리를 두드렸다. 갈로텍은 그다지 품위 있다고 볼 수
 는 없는 그 동작이 마음에 들지 않았다.  그래서 손을 억지로 내리며 말
 했다.
  
  "키베인이 살아있는데도 구출하지 않는다면  지도그라쥬에서 가만히 있
 지 않을 겁니다. 반드시 구출해야 합니다."
  
  주퀘도는 웃으며 갈로텍에게 동의했다. 그는 키보렌의 대수호자를 구출
 하는 것이 그렇게 어려운 일일 거라고 생각하지는 않았다.
  
  
  
  키보렌의 대수호자는 사지를 마구 팽개친 자세로 드러누워 있었다.
  그의 신분에 어울리지 않는 몸가짐이었지만, 그의 주위에 있는 다른 나
 가들은 크게 개탄하지는 않을 것이다. 무릇 배에 구멍이 난 자라면 그가 
 세계의 폭압성과 만연한  야수성에 당황하여 울음을  터뜨린다 하더라도 
 용납받을 수 있을 것이다. 하지만 키보렌의 대수호자는 울지 않았고, 그
 것만으로도 충분히 그 신분에  어울리는 품위를 보여주고  있다 할 것이
 다. 그래서 키베인은, 주위에 있는 다른 네 명의 나가와 마찬가지로, 자
 신의 배에 난 구멍에 대해 신경쓰면서도 자신의 위엄에 대해서는 조금도 
 고민하지 않았다.
  그러나 키보렌의 대수호자가 원래 위엄에 신경을 쓰는 위인이었냐고 묻
 는다면 대수호자는 아마도 딴청을 피울 것이다. 키베인은 복잡한 외교적 
 이전투구의 결과로 누구도 만지기 싫어하는 벌집이 된 채 여기저기로 떠
 넘겨지다가 엉겁결에 자신에게  오게 된 키보렌의  대수호자라는 지위에 
 큰 애착을 가지고 있지는 않았다. 뇌룡공  륜 페이는 용인다운 날카로움
 으로 정확히 꿰뚫어본 것이다. 키베인은  신명을 봉인당함으로써 키보렌
 의 대수호자라는 지위까지 잃게 될지도 모른다는 것에 대해 크게 두려워
 하고 있지는 않았다.
  대수호자라는 해괴한 지위는, 근본적으로  하텐그라쥬의 수호자들이 자
 신의 위업에 지나치게 도취되었다는 사실 때문에 탄생하게 되었다.
  하텐그라쥬의 수호자들은 기나긴 시간과 많은 노력을 기울여 여신을 봉
 인했다. 그 때문에 그들은 자신이 우주를  움직이는 자가 되었다고 생각
 하게 되었다. 과장된 맛이 없진 않지만, 꼭 무가치한 착각으로 치부해버
 릴 수만도 없는 생각이었다. 그것은 정말 대단한 일이었다. 따라서 그들
 이 자신의 위업에 대해 타인에게 존중과 찬사를 요구했다면 다른 자들은 
 거리낌없이 응했을 것이다.
  하지만 그들은 그 이상의 것을 원했고, 그 순간 하텐그라쥬의 수호자들
 은 자신들이 큰 실수를 저질렀다는 것을 알게 되었다. 그들은 여신의 힘
 을 얻는 것에 급급한 나머지 그  힘이 그들에게만 귀속되는 것은 아니라
 는 사실을 간과하고 말았다. 뇌룡공 륜  페이가 가장 뚜렷한 예였다. 하
 텐그라쥬의 수호자들은 자신들이 얻은 힘과  똑같은 힘을 적에게도 주고 
 말았다. 더군다나 용근을 먹은 뇌룡공은 수호자들이 감히 꿈에서조차 상
 상하기 힘들 정도의 수준에서 그 힘을  자유자재로 다루었다. 실로 재난
 이 아닐 수 없었다.
  그리고, 그 시점에서 다른 도시의 수호자들은 자신들 또한 뇌룡공의 예
 를 본받을 수 있다는 점을 깨달았다.
  내란이라는 니름은 거의 형체를 지닐 뻔했다. 여신의 힘을 휘두르는 수
 호자들을 전면에 내세운 나가 도시들간의 전쟁.  생각만 해도 비늘 서는 
 일이 아닐 수 없었다.  하텐그라쥬의 수호자들은 공통의  적인 불신자들 
 앞에 나가들의 대단결이 이루어질 거라는 막연한 희망을 품었지만, 그것
 은 동족의 특성을 간과한 지나치게 낙관적인 전망이었다. 나가는 냉정하
 다. 한계선 이북과 이남 중 어느 곳이  더 정복하기 쉬운 땅인지 고려해
 보는 것을 부도덕하다고 거부하지 않을 정도로.
  그러나 또한 냉정한 그들이기에 나가들은 서로를  향해 언제든 칼을 뽑
 아들 수 있는 인간을 답습하지는 않았다.  서로를 향해 겨누어진 사이커
 는 결국 공멸을 불러올 것임이 분명했다. 그 시점에서 한계선 이남 전체
 를 대표하는 지도자가 필요하다는  의견이 등장했다. 그  어처구니 없는 
 니름은 놀랍게도 차차 동의를 얻었다.
  
  '우리는 왜 왕을 가지면 안 되는가? 왕이라는 것이 비록 우리가 가져본 
 적이 없는 낯선 것이긴 하지만  그렇다고 해서 가져선 안  될 까닭은 없
 다. 최소한 불신자들과의 전쟁이 기정 사실이 된 현재 나가의 역량을 결
 집시킬 구심점 역할을 할 자는 필요하다.'
  
  괜찮은 니름이었다.
  그 시점에서 하텐그라쥬의 수호자들은 두  번째 패착을 던지고 말았다. 
 그들은 세리스마를 내세웠다. 어리석기 짝이 없는 일이다. 가장 먼저 행
 동을 시작했기에 이미 병권의 대다수는 하텐그라쥬가 쥐고 있었다. 당연
 히 다른 도시 출신의 수호자를 내세워야  했다. 하텐그라쥬가 모든 것을 
 가지게 될지도 모른다는 사실은 다른 도시의 수호자들을 불편하게 했다.
  결국 강대한 지도그라쥬가 언짢은 심기를 드러내었다. 지도그라쥬는 하
 텐그라쥬에게 엄숙하게 경고했다.  그 경고는  하텐그라쥬의 수호자들을 
 얼어붙게 만들었다.
  
  '우리는 나가들의 정신적 고향인 성지  하텐그라쥬에 모든 경의를 보내
 지만, 그 경의가 나가들의 여신에 대해  죄를 지은 하텐그라쥬의 수호자
 들에게도 해당하는 것은 아니다. 또한 그들이  그 죄에 대해 동료들에게 
 사과하지도 않은 채 더 많은 것을 얻기 바란다면 그것은 참기 어려운 교
 만이다.'
  
  여신에 대해 죄를 지은 자들… 반향은 엄청났다.
  하텐그라쥬의 수호자들은 자신이 직면하게 된  상황의 심각성을 깨달을 
 정도의 냉정함은 가지고 있었다. 세리스마를 추대하는 의견은 이슬이 마
 르는 것보다 빠르게 사라졌다. 지루하고  복잡한 토론이 오갔고, 그보다 
 더 많은 시간 동안 추잡한 비난이 오갔다.
  그리고 등장하게 된 것이 키베인이었다.  키보렌의 모든 의지가 지원하
 는 대수호자의 등장이었다. 키베인은 자신이  키보렌의 대수호자로 추대
 될 만큼 멍청하다는 사실을 쓴웃음으로 받아들였다.
  키베인이 일어나 앉자 곁에 있던 수호자가 닐렀다.
  
  [대수호자님?]
  
  키베인은 쇠사슬을 무릎 주위까지 끌어당겨 자세의 여유를 확보했다.
  
  [괜찮습니다. 그냥 누워있으려니 지루해서 일어나 앉았습니다.]
  
  [네.]
  
  키베인이 결점 없는 인격과  과감한 통치력과 고귀한  신앙심을 가졌기 
 때문에 대수호자가 되었다고 믿는  사람들이 혹 있을지  몰라도, 키베인 
 자신은 그런 사람들에 포함되지 않았다. 키베인은 자신이 대수호자가 된 
 이유를 잘 알고 있었다. '위험하지 않기 때문이지.' 키베인은 자신의 역
 할이 다른 누군가를 위해 대수호자라는 새의자에 걸레질을 해두는 것 정
 도임을 꿰뚫어보고 있었다. 그의 뒤를 이을  자는 더 이상 대수호자라는 
 - 역사적 근거도 사회적 동의도 없는  기괴한 - 지위에 낯설어하지 않게 
 된 나가들을 지배할 것이다. 아직  누가 그 자가 될지는  알 수 없지만, 
 아마도 하텐그라쥬나 지도그라쥬의 누군가일 것이다.
  키베인은 다른 자들이 어떤 멍청이를 공동의  장난감 삼아 재미를 보는 
 것에 유감은 없었다. 하지만 키베인은 그  멍청이도 재미를 좀 느껴야겠
 다고 생각했다. 그래서  키보렌의 대수호자는 종군을  천명했다. 효과는 
 강렬했다. 그의 명목상 지지세력인 지도그라쥬는 크게 당황했다. 병권은 
 모두 하텐그라쥬 출신의 수호자들이 장악하고 있으므로 키베인이 종군한
 다는 것은 그 스스로가 하텐그라쥬의  영향력 안으로 들어간다는 의미였
 다. 그러나 하텐그라쥬 또한 당혹하지 않을  수 없었다. 전쟁 통에 키베
 인이 혹 화라도 입는다면 지도그라쥬는  당장 하텐그라쥬를 공박할 것이
 기 때문이다.
  그렇게 키베인은 자신을 적당한 타협안으로  취급한 하텐그라쥬와 지도
 그라쥬 양자 모두를 당황시키는 데 성공했다. 그리고 그 결과로 배에 뚫
 린 구멍을 붕대로 틀어막은 초라한  모습으로 즈믄누리로 끌려갈 처지에 
 처해 있었다.
  
  '그러니까 매우 고전적인 사회 이론이 증명된  것이지. 은혜는 보통 반
 도 돌아오기 힘들지만 앙화는 항상 두 배로 돌아온다는 거지.'
  
  키베인은 웃으며 쇠사슬을 만지작거렸다. 그들  다섯 명은 모두 발목에 
 족쇄를 매달고 있었고 그  족쇄는 근처의 굵직한  나무에 연결되어 있었
 다. 불신자들은 영리했다. 어차피 그들이 그  거목을 어떻게 할 수도 없
 겠지만 혹 그럴 방도가 있다 하더라도 수호자들은 나무를 해치지는 않을 
 것이다. 키베인은 다른 수호자들이 자신과 마찬가지로 자신의 몸보다 나
 무가 상하지 않도록 주의하며 조심스럽게  쇠사슬을 다루는 것을 확인할 
 수 있었다.
  
  '아마도 갈로텍 대장군 또한 이 나무를 보면 고민할지도 모르겠군.'
  
  키베인은 갈로텍 대장군이 그를 구하러 올 것임을 확신하고 있었다. 대
 수호자가 불신자들에게 포획되었음이 알려진다면 지도그라쥬는 하텐그라
 쥬를 공박할 두 번째이자 결정적인 빌미를  손에 넣게 되는 것이다. '여
 신에게 죄를 지었을 뿐만 아니라  대수호자마저 적에게 넘겨준 하텐그라
 쥬'라는 비늘 서는 고발을 피하기 위해서라면  갈로텍은 반드시 올 것이
 다. 키베인은 불신자들에게 그들이 치명적인 벌집을 가지고 있다는 사실
 을 알려주면 어떨까 하는 생각을 해보았다. 그것은 어쩌면 재미있을지도 
 모른다.
  그 때 키베인은 누군가가 달려오는 모습을 목격했다.
  키베인은 감탄했다.
  밤을 달려오는 더운 피 생물의 몸 주위에서  열기가 춤추고 있었다. 인
 간 여자였다. 그리고 경쾌하기 짝이  없는 달리기였다. 제자리에 멈춰서
 서 흐르는 세상이 자신을  침식하는 것을 바라보며  울어야 하는 생물의 
 비애는 그녀와는 관계가 없어보였다. 춤추는 열기를  몸에 두른 채 냉기
 와 반목과 의심의 세계를 수치스럽게 만들며,  그녀는 오히려 세상을 추
 월하여 달리고 있었다. 땅바닥에 주저앉아 한가롭게 재미의 주사위를 던
 지던 키베인은 비늘이 서는 것을 느꼈다. 그 열인(熱人)이 자신 앞에 멈
 춰섰을 때 키베인은 두 손을 들고 항복이라도 외쳐버리고 싶어졌다.
  다른 수호자들은 모두 경계하며 일어나  앉았다. 그녀는 키베인을 내려
 다보며 가만히 서있었다. 그녀가 손으로 귀를 가리켜보였을 때 키베인은 
 비로소 그녀가 뭔가 말을 하고 있다는 것을 깨달았다.
  대수호자는 청력에 주의를 기울였다.
  
  "이제 듣고 있습니다. 말씀하시지요."
  
  "아, 네. 안녕하세요! 북부군 부위 데오늬 달비입니다."
  
  "마호가니 군단의 수호장군 키베인입니다."
  
  키베인은 말 놓으시라고 말하려다가,  수호장군으로서 부위에게 약간의 
 경의를 받는 것도 괜찮겠다고 생각했다. 데오늬는 씩씩하게 말했다.
  
  "저는 여러분들의 형편을 살피고  몇 가지 말씀드리기  위해 왔습니다. 
 수호장군님. 몸은 괜찮으신가요?"
  
  키베인은 아무래도 자신이 대표자로 낙점된 모양이라고 생각했다. 다른 
 자들이 대답할 기색이 없다는 것을 확인한 키베인은 천천히 말했다.
  
  "배에 구멍이 난 사소한 문제 이외엔 별 문제 없습니다."
  
  데오늬는 고개를 갸웃했다.
  
  "죄송합니다만 농담인지 진담인지 이해할  수가 없습니다. 수호장군님. 
 나가라서 그 정도는 정말 사소하다고 느끼는  겁니까? 아니면 비꼬는 투
 로 말씀하신 겁니까?"
  
  데오늬의 질문을 듣자  키베인까지 혼란을 일으키고  말았다. 키베인은 
 자신이 무슨 의미로 그렇게 말했는지 알 수 없었다. 키베인의 대답이 늦
 어지자 데오늬는 다시 말했다.
  
  "제가 도움이 되어드릴 수 있도록 상태를 알기 쉽게 말씀해주시면 감사
 하겠습니다. 수호장군님."
  
  "예… 못이 깔끔하게 움직여서 내장이  쏟아지거나 하지는 않았습니다. 
 지금은 아물고 있습니다." [혹 특별히 불편한 분 계십니까?] "소드락 한 
 알 먹고 쉬면 괜찮을 것 같습니다만 그건 안되겠지요?"
  
  "소드락은 안되겠습니다. 수호장군님. 저희들의 약도  도움이 안 될 텐
 데, 뭔가 도움이 되어드릴 방법이 없겠습니까? 혹 따뜻하게 해드리면 되
 겠습니까, 수호장군님?"
  
  "그러면 좋겠지만- 잠깐만요!"
  
  이미 몸을 돌려 달려가던 데오늬는 급히 멈추느라 넘어질 뻔했다. 데오
 늬가 용케 균형을 잡는 것을 보며 키베인은 안도의 한숨을 내쉬었다. 키
 베인은 의아한 표정을 지은 채 달려오는 소녀에게 말했다.
  
  "혹 나무를 태울 생각이시라면 사양하겠습니다."
  
  "어떻게 아셨습니까? 용인이십니까, 수호장군님?"
  
  "불을 피우는 데 나무가 사용된다는  것을 추측하는데 용인의 감각까지
 는 필요하지 않을 것 같습니다."
  
  "장작을 가져올 생각이었습니다. 수호장군님. 장작은 이미 죽은 나무입
 니다."
  
  "알고 있습니다만 그래도 나무가 타는 것을 보고  있노라면 몸이 더 아
 플 것 같습니다. 사양하겠습니다."
  
  키베인은 다른 수호장군들을 바라보았고 그들이 모두 같은 의견임을 확
 인했다. 데오늬는 달리느라 흐트러진 머리를  쓸어넘기고는 생각에 잠겼
 다. 그리고 생각의 늪에서 빠져나오지 못한 목소리로 중얼거렸다.
  
  "그러면, 음. 나무를 태우지 않으면 되는 거죠?"
  
  "예? 예. 그렇습니다."
  
  데오늬는 다시 씩씩하게 외쳤다.
  
  "알겠습니다! 수호장군님!"
  
  그리고 데오늬는 키베인이 말릴 틈도  없이 달려갔다. 불신자들의 밤눈
 이 그리 밝지 못하다는 것을 알고 있는 키베인은 어두운 밤에 그렇게 앞
 뒤없이 달려어선 안 될 거라고 경고하려 했다. 그러나 곧 경고를 포기했
 다. 땅에 넘어진 다음 대수롭지 않다는 듯 다시 일어나 달려가는 데오늬
 를 목격했기 때문이다. 그의 곁에 있던 수호장군 하나가 배에 감긴 붕대
 를 쓰다듬으며 닐렀다.
  
  [왜 그런지 모르겠습니다만, 저 소녀가 풀을  한 웅큼 들고와서 자랑스
 럽게 내보인다 해도 크게 놀랄 것 같지는 않군요.]
  
  키베인은 다른 사람들에게도 데오늬의 인상이  비슷하게 남겨졌음을 알
 게 되었다. 그리고 얼마 후, 그들 다섯 명은 자신들의 헛된 선입견을 탓
 하게 되었다. 데오늬는 자신이 해야 할 일이 뭔지 정확히 알고 있었다.
  그래서 다섯 수호장군들은 꽤나 아슬아슬한 묘기를 보게 되었다.
  데오늬는 작살검 두 자루를 쥔 채 달려오고  있었다. 그 작살검 끝에는 
 쇠투구가 꽂혀 있었고 그 쇠투구 안에는 도깨비불이 넘실거리고 있었다. 
 그런 주제에 데오늬는 '달려오고' 있었다. 키베인은 '조심하세요, 불 쏟
 겠습니다!' 라는 말도 안되는 경고가  튀어나오려는 것을 느끼곤 당황했
 다. 실제로 데오늬는 걸음을 헛디뎌  수호장군들을 질겁하게 했다. 용케 
 쓰러지지 않은 데오늬는 안도의 한숨을  내쉬었고 다섯 수호장군들도 한
 숨을 내쉬었다. 하지만 데오늬는 다시 달리기 시작했고 수호장군들은 불
 안감에 비늘을 곤두세웠다.
  수호장군들 앞에 도달한 데오늬는  쇠투구 두 개를  자랑스럽게 내밀며 
 외쳤다.
  
  "불 가져왔습니다, 수호장군님!"
  
  "가, 감사합니다. 도깨비가 만들어준 건가요?"
  
  "시우쇠님이 만들어주셨습니다. 수호장군님."
  
  두 개의 쇠투구를 가장 적절한 위치에  내려놓기 위해 고심하던 데오늬
 는 잠시 후에야 만족할 만한 위치에  그것들을 내려놓았다. 그리고 데오
 늬는 키베인을 바라보고는, 고개를 갸웃했다.
  
  "무슨 하실 말씀이 있으십니까, 수호장군님?"
  
  키베인은 충격에서 채 헤어나오지 못한 목소리로 말했다.
  
  "정말 시우쇠가 이걸 만들었습니까?"
  
  "그렇습니다. 수호장군님."
  
  "제가 알기로 당신들도  저 무서운 시우쇠에게  접근하기 어려워한다고 
 들었습니다. 아닙니까?"
  
  데오늬는 경쾌하게 고개를 가로저었다.
  
  "잘못 아신 겁니다. 수호장군님.  그 분은 자상한  분입니다. 수호장군
 님."
  
  키베인은 정말 자신이 잘못 알고 있는 것인지, 그렇잖으면 데오늬가 뭘 
 잘못 알고 있는 것인지를 놓고 고민하지 않을 수 없었다. 어쨌든 키베인
 은 자상한 불이라는 표현이 수사적 은유가 아닌 객관적 서술이 될 수 있
 다고 생각하기 어려웠다.
  수호자의 침묵이 길어지자 데오늬는 땅에  내려놓은 투구들을 가리키며 
 말했다.
  
  "더 가까이 놓아드릴까요, 수호장군님?"
  
  "네? 아뇨. 됐습니다. 좋습니다. 따스해지니 벌써 낫는 것 같군요."
  
  데오늬는 방긋 웃었다.
  
  "시우쇠님이 좋아하실 겁니다. 수호장군님. 더 필요하신 것은 없으십니
 까?"
  
  "없습니다."
  
  "알겠습니다. 수호장군님. 그럼 다른 것을  말씀드리겠습니다. 혹 자발
 적으로 북부군에게 협력하실 생각이 있으신 분 있습니까?"
  
  키베인은 어깨를 으쓱이며 동료들을 돌아보았다. 그리고 그렇게 돌아보
 는 것이 바로 모욕이라며 거세게 항의하는 동료들에게 사과한 다음 말했
 다.
  
  "제 동료들은 그걸 거부할 경우 어떻게 되는지 알고 싶어하는군요."
  
  수호장군들은 키베인의 뻔뻔함에 질렸다는 표정을 지었다. 나가의 표정
 에 익숙하지 않은 데오늬는 별로 신경쓰지 않은 채 말했다.
  
  "보통의 경우엔 하텐그라쥬 공작께서 심문하십니다. 수호장군님. 그 분
 은 어떤 거짓말도 꿰뚫어보시고 침묵을  들으면서도 모든 것을 알아내십
 니다. 수호장군님."
  
  조금 전 시우쇠에 대해 내린 데오늬의 인평은 의심했지만, 키베인은 륜 
 페이에 대한 데오늬의 설명은 의심할 수  없었다. 륜의 날카로움은 이미 
 그 자신이 경험했었다. '그 자라면 내가  한 단어만 이야기해도 내가 열
 다섯 살 되던 날 아침에 먹은  쥐의 성별까지 알아맞출 텐데.' 키베인은 
 긴장하여 데오늬의 말을 들었다.
  
  "하지만 이번에는 그런 일이 없을  겁니다. 수호장군님. 협조하실 분이 
 없으시다면 여러분들 모두는 내일 이곳을 떠나게 될 겁니다."
  
  "내일?"
  
  "그렇습니다. 수호장군님. 그래서 여러분들이 장거리 여행을 감수할 만
 한 상황인지 알아보기 위해 제가 온 것입니다."
  
  "만약 우리 중 누군가가 그럴 만한 처지가 아니라면 어떻게 됩니까?"
  
  "그건 제가 결정할 일이 아닙니다. 수호장군님. 그런 분이 있으신지 알
 아보는 것이 제 임무입니다. 수호장군님."
  
  "즈믄누리로 가게 되는 겁니까?"
  
  "그 또한 제가 결정하는 일이  아닙니다. 수호장군님. 하지만 지금까지 
 다른 곳으로 보내어진 포로는 없었습니다. 그러니 아마도 그곳일 거라고 
 짐작됩니다. 수호장군님."
  
  키베인은 동료들과 빠르게 니름을 나눈 다음 말했다.
  
  "걸어가는 일이라면 별 문제가 없을 것 같습니다."
  
  "알겠습니다. 수호장군님! 그럼 편안한 밤  되시길 바랍니다. 수호장군
 님들!"
  
  그리고 데오늬는 다시 달려갔다. 밤의 옷깃 사이로 사라지는 열의 잔영
 을 보던 키베인은 다른 수호자들을 돌아보았다.
  
  [즈믄누리로 가게 되었군요.]
  
  [시우쇠와 륜 페이가 없는 곳이라면 어디든 좋다는 심정입니다.]
  
  풀죽은 투로 니르던 수호장군은 새삼스럽게 투구에 담긴 불을 돌아보며 
 비늘을 부딪혔다.
  
  [저게 '자상한' 시우쇠가 만들어준  거라고요? 그 소녀가  우리를 놀린 
 걸까요?]
  
  [그런 것 같지는 않더군요. 그 소녀는 진심으로 말하는 것 같더군요.]
  
  [불이 자상할 수 있습니까?]
  
  [인간을 보살피는 어디에도 없는 신의 힘은  바람이지요. 물의 힘을 다
 루는 우리에게 난폭한 저 불도 바람에겐 자상할지도 모르지요.]
  
  두 개의 도깨비불에서 흘러나오는 온기는 배에 구멍이 뚫려 의기소침해
 있던 그들에게 잡담을 나눌 정도의 기력을 불어넣었다. 그래서 수호자들
 은 그 날의 패배와 그들을 구출하러 올  군사에 대한 니름을 나눴다. 잠
 시 후 그들의 논의는 대나무  군단과 흑단 군단 중  어느 군단이 구출을 
 맡을 것인지에 대한 것으로  흘러갔다. 키베인은 그들의  대화에 적당히 
 참가하다가 곧 빠져나와서 자신의 생각에 잠겼다.
  기묘한 밤이 주위로 흘러가도록  내버려둔 채 키베인은  그들에게 불을 
 만들어 보내준 자가 바로 그 능력으로 수많은 나가를 학살했다는 사실에 
 대해 생각해 보았다. 살아 움직이는 육신을  순식간에 가벼운 재 무더기
 로 바꾸는 불에 희생된 것도 나가였고, 쇠투구에 담긴 깜찍한 불에 위안
 을 얻는 것도 나가들이다.
  어쨌든 살아있는 쪽이 낫다. 그리고 오늘 죽은  자들의 경우엔 한결 더 
 불행하다. 그들은 여신께 가지 못하므로. 여신은 하텐그라쥬에 봉인되어 
 있다.
  억압되어 있는 여신을 불러보려던 키베인은 자신의 신명 또한 묶여있다
 는 사실을 깨달았다.
  재미 없는 일이었다.
  
  
  
  대장군 괄하이드 규리하는 모닥불에 땔감을 던져넣었다.
  불티가 튀어올라 주름진  노장군의 얼굴에 기묘한  그림자를 만들었다. 
 발소리가 들려왔을 때 노장군은 눈을 들어 바라보았다. 저쪽에서 라수가 
 걸어오고 있었다. 피로에 지친 얼굴로 걸어온 라수는 괄하이드의 앞쪽에 
 무너지듯 주저앉았다.
  괄하이드는 사촌동생을 바라보았다.
  라수 규리하의 얼굴은 초췌했다. 사선을 넘나드는 4년을 보내었건만 그 
 혀는 여전히 매웠고 모든 것을 깔보는 눈빛 또한 여전했다. 하지만 라수 
 규리하라는 사내를 구성하는 다른 요소들에서는  농도 짙은 피로와 절망
 감, 그리고 어쩔 도리가 없는 우울이  가득 배어 있었다. 괄하이드는 사
 촌동생을 잘 알고 있었다. 라수는 노학자는 될 수 있을지언정 노병은 될 
 수 없는 사람이었다.
  괄하이드는 조용히 입을 열었다.
  
  "사람마다 자신의 별을 가지고 있다는 우스꽝스러운 이야기가 있지."
  
  라수는 고개를 들어 사촌형을 바라보았다.
  
  "전쟁터를 떠돌아본 병사라면 그런 이야기 절대로  믿지 않아. 오늘 엔
 거 평원에서 이만 명  가까운 나가들이 불타 죽었지.  눈을 들어 하늘을 
 봐. 라수. 하늘에서 이만 개의 별이 사라졌는지 확인해봐. 네 시력에 이
 상이 없다면 하늘이 그대로라는 것을 발견할  수 있겠지. 그렇다면 결론
 은 두 가지 중 하나야. 나가들에겐 별이 없다거나, 혹은 별과 사람은 아
 무런 관계가 없다는 것. 나는 후자를  지지한다. 왜냐하면 그 동안 북부
 에서 죽어간 수천만 명의 사람들을 생각하지 않을 수 없으니까."
  
  라수는 짜증스럽게 대답했다.
  
  "이 세계가 개인에게 무관심하다는 것은, 최소한의 지성만 가지고 있다
 면 얼마든지 간파할 수 있는 사실이라고 보는데."
  
  "그래. 라수. 숱한 전투를 치뤘지만, 나는 별은커녕 낙엽 한 장 떨어지
 는 꼴을 못 봤다."
  
  "알아. 알고 있어. 그런데 무슨 말을 하고 싶은 거지?"
  
  "하지만 노병은 칼을 들고, 때가 되면 죽어가지."
  
  모닥불에서 피어오르는 연기가 매웠다. 라수는  눈을 문지르며 뒤로 조
 금 물러났다. 하지만 그 자신에게서  흘러나오는 피비린내로부터 도망칠 
 수는 없었다. 라수는 자신이  마지막으로 핏물을 씻어낸  것이 언제인지 
 떠올릴 수 없었다. 물을 마음대로 다루는  적들과 싸우면서 북부군은 물 
 속에 마음 편히 몸을 담그기도 어려웠다.
  괄하이드는 어둠 속으로 손을 뻗어 술병을 집어들었다. 한 모금을 마신 
 괄하이드는 술병을 라수에게 건네며 말했다.
  
  "네가 생각해낼 수 있는  최선의 길이 우리 북부군을  몰살시키는 거라
 면, 병사들은 그렇게 할 거다. 별이  그들을 위해 슬퍼하며 떨어지지 않
 더라도."
  
  라수는 받아든 술병을 입가로 가져가는 대신 만지작거렸다.
  
  "더 이상 병력을 늘일 수 없어. 충원할 수가 없어. 이 병력으로 어떻게
 든 끝장을 봐야 해. 그리고  이 병력으로 할 수  있는 일은 그것뿐이야. 
 나가들과 치고 박으며 조금씩 소진되다가  사라지는 것은 아무런 의미가 
 없어."
  
  "그래. 맞아."
  
  "수십년 후 그 때까지 기적적으로  살아남았던 마지막 북부인이 나가들
 에게 발각되어 살해당하게 할 수는 없는 거 아냐."
  
  "동감이야."
  
  "그들은 이해하지 못할 거야."
  
  "이해할 거다. 라수."
  
  라수는 술병을 들어올렸다. 그리고 벌컥거리며  마셨다. 입가로 흘러내
 리는 술이 웃옷을 적셨다. 술병을 내려놓은  라수는 일그러진 얼굴로 불
 길을 응시했다.
  
  "이해하지 못해. 나도 이해할 수 없어."
  
  "그렇다면 이해라는 말은 관두지. 그들도 너처럼 이해하지는 못해도 느
 끼기는 할 거다. 내일 아침, 그들은 손질해둔 작살검을 집어들 테고, 네
 가 이끄는 대로 죽음을  향해 걸어갈 거다. 왜  그래야 하는지 이해하지 
 못했더라도 말이야. 왜 그런 줄 알아?"
  
  "어째서 그렇지?"
  
  "개좆 같은 적들이 저기 있기 때문이야."
  
  얼빠진 얼굴로 사촌형을 바라보던 북부군의 두뇌는  잠시 후 숨이 막히
 도록 웃기 시작했다. 온몸으로 호흡 곤란을  호소하던 라수는 한참 후에
 야 헐떡이며 동의했다.
  
  "맞아, 정말 그래."
  
  그리고 라수 규리하는, 그가 저술했던 그 어떤  책에서도 사용할 수 없
 었던 단어들을 사용하여 나가들을 묘사했다. 그런 그에게 괄하이드는 거
 의 완벽한 협조를 보여주었다. 대부분 폭발적인 웃음으로 점철된 그들의 
 따사로운 토론은 그 이후로도 계속 이어졌지만,  그 토론 전체는 대화의 
 마지막에 눈물이 그렁해진 라수가 비명처럼 외친 한 문장으로 요약될 수 
 있을 것이다.
  
  "가자구, 제기랄! 가서 저 씹어먹을 놈의 새끼들 찢어죽이자고!"
  
  
  
  북부의 왕은 눈을 뜨기 전부터 뭔가가 잘못되었다는 것을 느꼈다. 그리
 고 그것을 대면하기 싫다는, 모호한 불쾌감 속에서 눈을 떴다.
  대호왕 사모 페이가 발견한 첫 번째  문제점은 방안이 지나치게 밝다는 
 사실이었다.
  사모가 늦잠을 잤다는 결론을 내리는 데 있어 어떤 심원한 지혜까지 필
 요하지는 않았다. 그리고 늦잠을 잔 이유를 파악하는 데는 고개를 한 번 
 돌리는 것으로 충분했다. 그녀의 몸을 덮고 있어야 할 흑사자 모피는 침
 대 옆의 의자에 걸려있었다. 사모는 흑사자  모피를 끌어당겨 차가운 몸
 을 덮으면서 의아해 했다. '누가?' 사모는 옷을 갖춰입고 가면을 집어든 
 다음 문쪽으로 걸어갔다.
  문 앞에 선 사모는 두 번째 문제를 발견했다. 륜 페이의 니름이 들려오
 지 않았다.
  벽이건 천장이건 닥치는대로 꿰뚫어보는 그녀의  동생은 언제나 주의력
 의 일부를 그녀에게 할애해왔다. 따라서 그녀는  사람들 앞에 모습을 드
 러내기에 앞서 륜의 조언을  들을 수 있었다. 하지만  사모가 방문 앞에 
 섰음에도 불구하고 륜의 니름은 들려오지 않았다. 사모는 의아해하며 다
 시 뒤로 한 발자국 물러났다. 잠시 고민하던 사모는 가면을 착용한 다음 
 허리에 찬 쉬크톨의 위치를 점검했다. 그리고 조심스럽게 문을 열었다.
  계단을 내려온 사모는 1 층에서 기다리고 있는  세 번째 문제에 직면했
 다. 데오늬 달비가 처량한 표정으로 앉아  있었다. 잔뜩 주눅이 든 표정
 으로 앉아있던 데오늬 달비는 계단에서  들려오는 소리에 고개를 돌렸다
 가 칼에 찔린 사람마냥 튕겨져 올랐다.
  
  "대호왕 폐하!"
  
  "달비 부위. 여기서 뭘 하고 있는 건가? 다른 사람들은 어디에 있는 거
 지?"
  
  가엾은 데오늬 달비에게는 대호왕의 질문이  '다른 사람들을 다 살해하
 고 여기 서있는 거냐'는 추궁처럼 들렸다. 그녀는 비명을 내질렀다.
  
  "잠시만 기다려주십시오, 폐하!"
  
  그리고 데오늬는 문을 향해 달려갔다. 사모는 혀를 찼고, 문 앞에 도달
 한 데오늬가 몸을 돌려  다시 달려왔을 때는  고개를 가로저었다. "잠시 
 물러남을 허락해주시겠습니까?" "허락한다." 데오늬는 감사하며 뒤로 달
 려갔다. 당연한 결과로 뒤통수를  문에 쾅 부딪힌  다음, 데오늬는 그런 
 일 쯤은 숨쉬는 것만큼이나 자연스럽다는 듯한 태도로 밖으로 나갔다.
  사모는 소란스러운 아침이 막 끝난 것인지, 그렇잖으면 이제 시작된 것
 인지를 고민하며 의자에 앉았다.
  조금 후 문이 열렸다. 데오늬가 돌아온 것으로  생각한 사모는 문을 바
 라보았다. 하지만 들어선 것은 희끗희끗한 백발을 머리에 얹은 거무튀튀
 한 얼굴의 인간 남자였다.  그는 사모의 앞에 도달한  다음 한쪽 무릎을 
 꿇었다.
  
  "폐하. 교위 바르사 돌입니다."
  
  사모는 그를 물끄러미 바라보다가 한숨처럼 말했다.
  
  "돌 교위. 뭔가 설명 들을 일이 많은 것 같군. 간단명료하게 해주게."
  
  바르사 돌은 그렇게 했다. 그의 설명을 들은 사모는 믿을 수 없다는 듯
 이 말했다.
  
  "떠났다고?"
  
  "예. 폐하."
  
  "짐을 내버려두고 모두 떠났다는 말인가?"
  
  "저와 200 명의 병사, 그리고 22 명의  금군은 남아있습니다. 폐하. 저
 는 포로를 데리러 온 도깨비들과  합류하여 폐하를 즈믄누리로 모시라는 
 명령을 받았습니다."
  
  "하텐그라쥬 공작은!"
  
  "함께 떠나셨습니다. 폐하의 망토를 치운 것은 그 분입니다."
  
  "일어나라, 돌 교위! 새로운 명령을 내린다.  우리는 지금 당장 수호자
 들을 풀어주고 북부군을 뒤쫓아간다!"
  
  바르사 돌은 일어났다. 하지만 왕의 명령을 따르지는 않았다.
  
  "그 전에 제 말을 들어주시겠습니까?"
  
  "안돼!"
  
  "부탁드립니다. 사모 페이."
  
  사모는 깜짝 놀라서 바르사를 바라보았다.  바르사는 어떤 경고도 담기
 지 않은 평온한 눈으로 그녀를 바라보고  있었다. 사모가 아무런 대답도 
 하지 않자 바르사는 약간 어렵게 서두를 꺼냈다.
  
  "수탐자들이 첫 번째 화신을  발견하여 우리들에게 보낸  이후로 3년이 
 지났습니다. 아직 수탐자들에게선 아무런 연락도  없습니다. 더 이상 두 
 번째 화신의 도래를 기다릴 여력이 없습니다. 시우쇠님의 행방을 묘연하
 게 하는 방법으로 나가들의 진군을 막는  것도 한계가 있습니다. 그래서 
 라수 규리하 상장군님께서는 공격을 결정하신  겁니다. 그것은 결사적인 
 공격이며, 그렇기에 돌아올 수 없는 공격입니다. 어쩌면 빈사에 빠진 북
 부가 마지막으로 보이는 발작에 지나지 않는지도 모릅니다. 하지만 희망
 은 남겨두어야 합니다. 만약 그들이 아무  것도 성취하지 못하고 실패할 
 경우, 폐하께서는 두 번째 북부군을 결성하셔야 합니다. 물론 거의 불가
 능한 일입니다. 하지만 폐하  이외의 다른 자에겐 시도할  엄두도 낼 수 
 없는 일입니다. 폐하께선 북부의 왕이시니까요."
  
  바르사는 스스로의 말에 압도되는 기색을  약간 보였다. 어쨌든 연설은 
 그의 취향이 아닌 듯했다. 하지만 마지막  말을 꺼내놓는 교위의 표정은 
 침착했다.
  
  "따라서 폐하께서는 북부의 씨앗이 되셔야 합니다."
  
  사모는 분노를 억누르며 말했다.
  
  "씨앗이라고? 날개를 펼칠 날이 다가올 때까지  땅 속에 숨어 기다리는 
 용의 종자가 되라는 말인가?"
  
  "그렇습니다."
  
  사모 페이는 바르사를 노려보았다.
  
  "바르사 돌 교위. 내 이름을 어떻게 알고 있지?"
  
  "저는 하인샤 대사원에 있었습니다. 변경백님을 모시고 있었지요."
  
  "괄하이드 규리하의 부하였나?"
  
  "그렇습니다."
  
  "얼마 동안 그를 섬겼지?"
  
  "이번 전쟁이 그 분의 지휘 하에 종군한 여섯 번째 전쟁입니다."
  
  사모 페이는 바르사 돌이 어떤 인물인지 알  것 같았다. 괄하이드는 평
 생을 함께 싸운 전우라고 해도 무방한 부하를 남겨놓고 떠난 것이다.
  
  "그런 자네가 보기에, 라수 규리하의 판단이 옳다고 보는가? 자네가 평
 생 섬겨온 규리하의 수장을 사지로 끌고 가는 그 결정이?"
  
  바르사 돌은 아랫입술을 깨물었다.
  
  "다른 대안이 없습니다."
  
  "옳은가, 그른가!"
  
  "그 결정에 동의합니다."
  
  사모는 쉬크톨을 움켜쥐었다.  하지만 바르사는 엄숙한  표정으로 왕을 
 바라볼 뿐 꼼짝도 하지 않았다. 이미 설득할 수 없다는 느낌을 받았지만 
 사모는 입을 열어 말했다.
  
  "바르사 돌 교위. 북부군의 최고명령권자가 누구냐?"
  
  이미 그녀를 '사모 페이'라고 불렀던 상대에게 내미는 무기로서는 빈약
 하기 짝이 없다. 하지만 바르사는 그녀를 창피하게 만들지 않았다.
  
  "폐하. 무슨 말씀이신지 알겠습니다만, 따를 수 없습니다. 반역의 죄를 
 물어 저를 죽이실 수는 있습니다만 그  전에 제 말을 들어주시기 바랍니
 다."
  
  "무슨 말이냐?"
  
  "폐하의 말씀대로 우리는 지금 당장 이곳을  떠나야 합니다. 하지만 그 
 그 방향은 북쪽이어야 합니다."
  
  "어째서지?"
  
  바르사는 씁쓸한 만족감을 얼핏 비추며 말했다.
  
  "조금 전 어르신의 보고가 있었습니다. 대나무 군단으로 추정되는 나가 
 군대가 엔거 평원 남쪽에 출현했습니다. 그들은  곧장 이곳으로 오고 있
 습니다. 포로들을 데려가기 위해 왔던 도깨비들이 평원 전체에 도깨비불
 을 풀어놓고 그들을 유혹하고 있습니다만,  오래가지는 못할 겁니다. 그
 들 중에 있는 한 수호장군이 닥치는대로 도깨비불을 파괴하고 있기 때문
 입니다."
  
  "수호장군이…"
  
  "도깨비들과 어르신들은 그 수호장군이 갈로텍일 가능성이 대단히 높다
 고 했습니다."
 
 
 
  ==================================================================
  개구리 울음소리가 청량하군요.
  
  좋은 밤 되세요.


 
  제   목 : 눈물을 마시는 새. 10-4.   
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 07-05   조회수 : 2242   
      
                           눈물을 마시는 새.
  
  
   
  10. 침수(侵水) - 4
  
  
  
  탄실 구마리는 어르신이었다. 따라서 나가들의  군단 한 가운데로 날아
 드는 그녀를 보면서도 나가들은 그녀가 도깨비불을 휘두를까봐 걱정하지
 는 않았다. 대신 그들은  성을 내었고, 어떤  자들은 쓸모없는 행동임을 
 알면서도 그녀에게 사이커를 휘둘렀다. 탄실은  웃으며 사이커를 휘두른 
 나가에게 입맞춤을 해주었다. 나가는 질겁했다.  물론 입술이 닿는 일은 
 없었다. 탄실은 소리 높이 웃으며 몸을 뒤집었다.
  발바닥을 하늘로 향한 모습으로  날아가던 탄실은 곧  목표했던 지점에 
 도달했다.
  도깨비들을 좌절로 몰아넣고 있는 수호장군이 거기 있었다. 도깨비들은 
 딱정벌레에 탄 채 엔거 평원의 하늘을 날아다니며 그들의 상상력이 가득 
 담긴 환영들을 펼쳐보이고 있었지만, 그 수호장군은 환영의 취약점을 용
 케 찾아내어 그곳에 수력을 집중시키는 효율적이면서도 간단한 방법으로 
 환영을 쳐부수고 있었다. 그리고 알려진 나가들  중에서 그 정도의 수력 
 통제력을 발휘하는 나가는 하텐그라쥬 공작 륜  페이 이외에 오직 한 사
 람, 대장군 갈로텍뿐이다.
  탄실이 그를 발견했을 때도 갈로텍은 평원에 출현한 머리 셋 달린 용을 
 쳐부수고 있었다. 갈로텍이 파괴하기 전까지  환상적인 삼중창을 부르고 
 있던 그 용은 실로 대단한 작품이었고, 그 때문에 탄실은 예술품의 소멸
 을 보는 듯한 아쉬움마저 느꼈다. 그리고  탄실은 갈로텍의 능력에 새삼 
 경탄을 느꼈다. 탄실 구마리는 언젠가 하텐그라쥬 공작이 갈로텍에 대해 
 내놓은 가설을 떠올렸다. 륜 페이는 그에  버금가는 수력 통제력을 갖춘 
 갈로텍이 혹 용인이 아닐까 의심했다. 그러나 륜 페이는 곧 그럴 가능성
 이 없다고 말했다. 갈로텍이  용인이 되려면 용근을  먹었어야 할 텐데, 
 용화가 피어났다면 용인인 륜이 당연히 느꼈어야 했기 때문이다.
  그리고 노회한 탄실은 노련하게  말을 다루는 갈로텍의  모습에서 어떤 
 의심을 느꼈다.
  전쟁은 4년째로 접어들고 있었다. 따라서  갈로텍에겐 말이라는 동물에
 게 익숙해질 수 있는 시간이 4년 정도 있었던 셈이다. 그리고 그것은 도
 깨비들의 사고방식이 아니다. 물론 도깨비의 어르신이 노회하긴 하지만, 
 그런 노회함도 도깨비다운 비약을 기반으로 한  채 구현된다. 따라서 뒤
 집힌 모습으로 날아가던 탄실은  갈로텍의 얼굴 바로  앞쪽에 거꾸로 된 
 얼굴을 내밀며 크게 외쳤다. "이봐! 거기 도깨비는 없냐?"
  깜짝 놀란 갈로텍은 노기 하수언이 겉으로  뛰쳐나오는 것을 미처 막지 
 못했다.
  
  "예. 어르신. 노기 하수언이라고 합니다."
  
  "역시 내 예상대로였어! 군령자였구나! 말 탈 줄  아는 것 보고 짐작했
 지. 그런데 노기라고? 대장장이 노기 하수언?"
  
  "제가 말을 타고 있어요?"
  
  노기는 기겁하며 곧장 뒤편으로 사라졌다. 갈로텍은 분노하여 허리춤을 
 움켜쥐려 했지만 손을 담당하고 있던 주퀘도가  그 시도를 거부했다. 그
 리고 주퀘도는 갈로텍에게 다른 자를 전면에 내세우게끔 했다. 갈로텍의 
 요청에 의해 레콘 그라쉐가 전면에 나섰다.  그리고 그라쉐는 해묵은 고
 사(古事)를 재연해 보였다.
  
  "꺼-져-라-!"
  
  그 옛날 수수깨비가 그러했던 것처럼 탄실  구마리는 태풍에 휘말린 낙
 엽 마냥 날아가버렸다. 갈로텍은 기뻐하며 그라쉐와 자리를 바꿔 앞으로 
 나섰다. 물론 말을 다루는 몸의 움직임은 주퀘도에게 맡겨둔 채. 그러나 
 극연왕의 부탁을 받아 수수깨비 퇴치에  나섰던 레누카와 갈로텍의 부탁
 에 의해 나선 그라쉐 사이에는 기나긴 시간 이외에도 어쩔 수 없는 차이
 가 있었다. 탄실 구마리는 다시 날아들며 말했다.
  
  "이런, 이런. 반사적으로 도망쳐버리고 말았단 말이야. 나가의 목을 통
 해 나온 계명성이라 별 볼 일 없는 것인데도."
  
  갈로텍은 비늘을 부딪혔고 주퀘도는 아쉬움을 삼켰다. 탄실은 웃으며 - 
 이번에는 옆으로 누운 모습으로 날며 - 말을 걸었다.
  
  "어르신 놀라게 하는 법도 알고 있군. 꽤 해묵은 군령인가 본데."
  
  갈로텍은 결국 입을 열어 말했다.
  
  "계속 귀찮게 굴면 두 번째 구축법(驅逐法)을 쓰겠다."
  
  탄실은 갈로텍의 허리춤을 보고는 겁을  집어먹은 얼굴이 되었다. 하지
 만 갈로텍은 탄실이 두려워한다고 생각하기 어려웠다. 탄실은 몸을 없애
 버리고 머리만 남겨둔 모습으로 그의  주위를 맴돌았다. "무서워서 몸이 
 오그라들 지경이네!" 갈로텍은 결국 상대하지 말자는 결론을 내렸다. 탄
 실은 갈로텍이 그런 결정을 내렸다는 것을  깨달았고, 그리고 그 의도를 
 무시했다. 여전히 머리만 남겨둔 모습으로 날아다니며 탄실은 말했다.
  
  "도깨비도 있고, 말 타는 법을 아니 킴도  있는 것이고, 게다가 레콘도 
 있군. 그런 자네가 어떻게 북부인을 다 죽이려고 들 수 있는 건가? 대답
 을 해봐."
  
  이미 어르신을 물러나게 하는 세 번째  구축법을 쓰기로 결심하고 있던 
 갈로텍은 아무 대답도 하지 않았다. 탄실은 씩 웃고는 말의 눈으로 날아
 들었다. 기겁한 말은 껑충 뛰어올랐고 낙마할  뻔한 갈로텍은 화가 머리 
 끝까지 치밀어서 외쳤다.
  
  "제기랄, 저리 꺼져!"
  
  "대답해주게. 젊은이. 옳은 일이라고 생각하나? 어째서 자네 속에 있는 
 군령들은 동족을 죽이는 일이 벌어지는데도 잠잠한 거지?"
  
  "멍청한 도깨비 같으니, 그걸 질문이라고! 노새의 동족은 누구냐!"
  
  탄실은 탄성을 질렀다.
  
  "오호, 너는 영적 잡종인 게로구나!"
  
  갈로텍은 탄실을 매섭게 노려보았다.
  
  "마음대로 떠들 수 있을  정도로 네게 허용된 시간이  길다고 착각하나 
 본데, 슬슬 도깨비의 육이 그립지 않으냐?"
  
  갈로텍의 지적은 정확했다. 탄실은 장황한  고별사를 남긴 다음 자신의 
 모습을 불덩이로 바꿨다. 하늘로 치솟듯 사라지는 어르신의 모습을 보던 
 갈로텍은 복잡해진 심사를 가누기 위해 애썼다. 그러나 지나치게 현실적
 이어서 무미건조하기까지 한 평원의 풍경을  눈이 휘둥그레질 몽환의 전
 시장으로 바꾸어놓는 도깨비들의  시도는 계속되었고,  그래서 갈로텍은 
 분노 속에서 그 예술을 규탄하고 핍박했다.
  그가 한꺼번에 다섯 개의 환영을 터뜨려버렸을  때 결국 주퀘도가 말을 
 걸어왔다.
  
  "이봐. 갈로텍. 힘을 너무 빼는 것 아닌가? 저 환영들은 그냥 지나쳐도 
 무방한 것들인데."
  
  "불덩이를 어떻게 그냥 지나칩니까!"
  
  "물론 상당히 뜨겁긴 하지만, 가까이 다가가면 도깨비들은 틀림없이 없
 애버릴 거야. 자기 도깨비불로 누군가를 태워죽일  정도로 배짱 좋은 도
 깨비는 아무도 없어. 물론 시우쇠는 그럴 수 있지만 그는 화신이니 논외
 지."
  
  그 자신이 생각해냈어야 하는 것이었기에 갈로텍은  더 큰 분노를 느꼈
 다. 가까스로 자신을 가다듬은 갈로텍은 강렬한 니름을 토해내었다.
  
  [저 도깨비들은 포기라는 것을 모르는군. 무시하고 진군한다!]
  
  피부로 느낄 수 있을 정도의 반감이 돌아왔다. 사람을 태워죽일 정도로 
 배짱 좋은 도깨비가 없는 것과 마찬가지로 눈 앞에 있는 불에 몸을 던질 
 정도로 강단이 있는 사람 또한 드물 것이다. 대나무 군단의 군단장 보라
 크가 황급히 다가오려는 몸짓을 보였지만  갈로텍은 손을 내저으며 닐렀
 다.
  
  [우리에겐 심장이 없다! 하지만 저  얼간이 도깨비들에겐 그것이 있다. 
 그 심장을 얼어붙게 해주자!]
  
  갈로텍의 니름을 이해한 나가들은 탐탁찮은 표정으로 행군했다.
  주퀘도의 예상대로였다. 엔거의 하늘을  날아다니던 도깨비들은 나가들
 이 무작정 걸어오자 황급히 도깨비불을 소멸시켰다.  그 중 어떤 도깨비
 는 환영을 유지한 채  온도를 낮추어 나가들을  속여보려는 시도를 했지
 만, 열을 보는 나가의  눈에는 그 낮은 온도의  도깨비불이 아무런 해를 
 끼칠 수 없다는 사실이  뚜렷했다. 나가들은 점점  대담하게 도깨비불을 
 향해 진군했다.
  도깨비들은 낭패한 심정으로  서로를 쳐다보며 수화를  나누었다. 잠시 
 후 평원의 도깨비불이  모두 사라졌고 하늘에서는  딱정벌레들이 물러났
 다. 나가들은 환호를 - 물론 소리는  없었다. - 올리며 활기차게 진군했
 다.
  그러나 분노의 대상을 잃은 갈로텍은 그다지 즐겁지 못했다.
  
  "잠시 앞으로 나와주십시오. 주퀘도."
  
  주퀘도는 갈로텍의 요구에 응했다. 의식의  뒤로 물러난 갈로텍은 잠시 
 아래로 가라앉았다.
  인식의 날개를 떼어낸 갈로텍은 의식의 무게가  이끄는 대로 정신의 늪 
 속으로 가라앉았다. 기억이 뒤섞이는 곳.  자의식의 등롱으로 비춰본 경
 험의 동굴은 욕망의 분출이 남긴 찌꺼기로  뒤덮여 있다. 등롱의 불빛을 
 받은 찌꺼기들이 시간을 거슬러, 혹은  그저 순서를 왜곡하며 명멸한다. 
 퇴폐적 반딧불이의 숲. 지나치게 깊이 내려온  것을 깨달은 갈로텍은 인
 식을 펼쳤다.
  나-여기-지금-그게 무엇이든 간에.
  갈로텍은 멈췄다.
  
  [이게 누구야, 갈로텍?]
  
  '맙소사, 이곳까지 내려왔나?' 갈로텍은 비늘을  부딪히며 고개를 돌렸
 다.
  화리트가 그에게 등을 보인 모습으로  서있었다. 갈로텍은 그렇게 느꼈
 다. 하지만 동시에 갈로텍은 화리트가 자신을  바라보고 있음 또한 깨달
 았다. 화리트는 전후관계를 뒤죽박죽으로  바꿔놓았다. 그래서 갈로텍은 
 화리트의 등을 보면서도 그가 빙긋 웃고 있다는 것을 알 수 있었다.
  
  [공사다망하실 텐데 어인 일로 오셨는지?]
  
  [잠시 방해 좀 하려고 온 거야. 그러니 생각하지 말아줘.]
  
  니름을 끝낸 후에야 갈로텍은 자신의 니름에서 '방해'와 '생각'의 위치
 가 바뀌어 있음을 깨달았다. 화리트는  어순까지도 혼란스럽게 만들어놓
 았다. 갈로텍은 화를 냈다.
  
  [이런 우습지도 않은 짓거리 집어치우지, 그래?]
  
  [미안. 고정된 힘과 방향이라는 것이 익숙지 않아서.]
  
  갈로텍은 화리트가 왜 시간과 공간이라고 니르지 않고 힘과 방향이라고 
 니르는 건지 알 수 없었다. 화리트는 그를 향해 돌아섰다. 흐릿해지다가 
 다시 명확해졌다가, 결국 절충적인  모습이 된 화리트는  어깨를 으쓱였
 다.
  
  [위쪽 소식은 좀 어때?]
  
  [방해하지 말라고 했어.]
  
  [방해한 건 그쪽이야. 갈로텍.]
  
  갈로텍은 눈을 가늘게 떴다. 화리트는 이 지점의 점유권을 주장하고 있
 었다. 그리고 안타깝게도 갈로텍에겐 그 주장을  무시할 만한 수단이 없
 었다. 거북한 기분을 감추기 위해  갈로텍은 주위를 둘러보았다. 하지만 
 그가 둘러보는 곳마다 화리트가 있었다. 화리트는 차갑게 웃었다.
  
  [그 도깨비의 말이 신경쓰이나 보군.]
  
  갈로텍은 움찔했다.
  
  [이곳에 있으면서 어떻게?]
  
  [네가 가르쳐줬어. 아니, 가르쳐줄 거야.]
  
  갈로텍은 멍한 얼굴로 화리트를 바라보다가  가까스로 화리트가 시간의 
 순서마저 혼란스럽게 해놓았다는 것을 깨달았다.  갈로텍은 화리트가 도
 대체 무엇이 되어 있는지 짐작할 수도  없었다. 화리트는 장난스럽게 닐
 렀다.
  
  [오, 이런. 나는 미처 생각하지 못했어.  이상하다, 정말 이상해. 화가 
 나서 노새가 어쩌니 하는 말을 해주긴 했지만, 그건 그냥 해 본 말에 불
 과해. 왜 내 속에 있는 인간이나  도깨비, 레콘은 자기 동족들이 학살당
 하고 있는데 아무런 저항도 하지 않는 걸까?]
  
  […답을 아나?]
  
  [아주 간단한 문제지만, 네가 아직 죽어본 적이 없다는 또 하나의 간단
 한 문제가 결합됨으로써 대단히 대답하기 복잡한 문제가 되는군.]
  
  [죽은 자에겐 동족이고 뭐고가 없다는 건가?]
  
  [지나친 단순화야. 갈로텍. 하지만 친구가  몇이냐는 질문을 받았을 때 
 죽은 친구까지 계산하지는 않는  것을 말하는 거라면,  그럭저럭 제대로 
 나아가고 있는 추리야.]
  
  갈로텍은 화리트의 니름에 대해  생각해 보았다. 무슨 니름인지  알 것 
 같다는 느낌이 들긴 했지만 갈로텍은 확신할 수 없었다.
  
  [청춘은 젊은이의 것이고 삶은 산 자의 것이고 역사는 절대로 역사가의 
 것이 아니라는 니름이 있지. 그렇다면 군령자는 왜 이 짓을 계속하는 거
 지?]
  
  [나에게 묻는 거야? 갈로텍. 나는 군령자가 되려  한 적 없어. 네가 납
 치했잖아. 주퀘도에게 물어보지, 그래?]
  
  [그렇다면 네가 바라는 것은 뭐지?]
  
  [여신을 해방시켜. 그리고 모든 나가를  한계선 이남으로 물러나게 해. 
 그 다음 깔끔하게 죽어.]
  
  [거절할 것을 알고 있겠지?]
  
  [알고 있어. 자, 이제 도깨비가 네게 던진  질문이나 말해주고 빨리 도
 망쳐.]
  
  [도망치라니?]
  
  [그녀가 오고 있거든.]
  
  갈로텍은 비늘을 곤두세웠다. 그는 무작정 도망치려 했지만 그 순간 자
 신이 그곳을 벗어날 수 없다는 것을 깨달을 수 있을 뿐이었다. 갈로텍은 
 도깨비 탄실과의 대화를  화리트에게 들려주지 않고서는  그곳을 벗어날 
 수 없었다. 화리트가 이미 '들었기'  때문이다. 심각하게 왜곡된 논리에 
 대해 화를 내는 대신,  갈로텍은 황급하게 화리트에게  탄실과의 대화를 
 들려주었다.
  니름을 끝내고 그곳을 떠날 수 있게 되었을 때 갈로텍은 누군가가 다가
 오는 것을 느낄 수 있었다.
  성난 하늘치 같은 기세로 카린돌 마케로우가 다가오고 있었다.
  그녀의 두 눈은 호수 같았다. 크기가  그렇다는 니름이다. 산을 뒤덮는 
 구름 같은 상반신 뒤로 하반신은 아예  보이지도 않았다. 바야흐로 카린
 돌은 가장 거대한 하늘치보다  더 거대한 모습으로  돌진해오고 있었다. 
 그 갈증으로 대양을 비워버릴 것 같은 초월적인 괴수의 모습으로 날아오
 는 카린돌을 보며 갈로텍은  질려버리고 말았다. 화리트가  빠르게 닐렀
 다.
  
  [그녀를 향해 날아가.]
  
  [미쳤나!]
  
  [도와주겠어. 그녀를 향해 날아가. 젠장. 네가 어느 방향으로 날아가든 
 저 팔의 길이를 벗어날 수 있을 것 같아? 그녀에게 날아가!]
  
  화리트의 니름이 옳았다. 갈로텍은 카린돌의 손가락이 심장탑보다 작다
 고 니르기 어렵다는 것을 깨달았다. 존재를 태워버릴 것 같은 공포 속에
 서 갈로텍은 카린돌을 향해 날아갔다. 갈로텍의 모습을 굳이 묘사한다면 
 하늘치를 향해 돌진하는 파리의 모습과 비슷할 것이다. 갈로텍은 되지도 
 않는 비명을 내질렀다.
  그리고 갈로텍은 자신과 카린돌의  거리가 점점 멀어지는  모습을 보았
 다.
  카린돌은 격노하여 손을 휘저었다. 그  손은 갈로텍을 가루로 만들어버
 릴 수 있는 방향과 각도로 날아들었지만, 그에게 닿지 않았다. 화리트가 
 공간을 혼란스럽게 만들고 있음이 분명했지만  갈로텍은 그런 간단한 추
 리도 하기 힘든 상태였다. 갈로텍은  혼란 속에서 카린돌에게 돌진했다. 
 카린돌은 울부짖었다.
  
  [화리트! 그만둬! 죽일 테야! 죽이고 말 테야!]
  
  갈로텍은 그 절규에 담겨있는 증오에  비늘을 곤두세웠다. 하지만 화리
 트는 아랑곳하지 않았다. 그는 씁쓸하게 갈로텍에게 닐렀다.
  
  [갈로텍. 너 외엔 그렇게 할 수 있는  사람이 없기 때문에 도와주는 거
 야. 그녀가 얼마나 커졌는지  봤지? 카린돌은 위로  향하는 길을 찾아낼 
 수 없기에 자신을 무작정 키우고 있어. 좀 무식한 방법이지만 확실한 방
 법이기도 하지. 거대한 증오나 거대한 욕망 같은 것은 결국 겉으로 드러
 날 수밖에 없다는 것을 명심해. 그녀도  조만간 '겉으로' 드러날 수밖에 
 없을 거야. 그 때가 되면 나는 더 이상 그녀를 저지할 수 없어.]
  
  혼란 속에서도 갈로텍은 충격을 받았다.
  
  [네가 그녀를 저지하고 있었나?]
  
  [그래. 길을 감추고 그녀를 혼란스럽게  만들고 있었어. 그녀가 너에게 
 향하기 전에 여신을 해방시키고 나가들을 남쪽으로 돌아가게 해. 그것이 
 옳은 일이라는 사실을 받아들여.]
  
  [화리트! 그녀는 언제쯤 겉으로 드러날 것 같나?]
  
  화리트는 대답했지만 이미 거리가 너무  멀었다. 갈로텍은 화리트의 대
 답을 듣지 못한 채 수면으로 치솟는 물고기처럼 의식의 전면으로 솟구쳤
 다. 갈로텍에겐 되돌아갈 용기가 없었다.  그는 헐떡거리며 주퀘도를 불
 렀다.
  
  "주퀘도!"
  
  주퀘도는 반갑게 대답했다.
  
  "오래간만이군. 도대체 뭘 하고 있었던 거지?"
  
  "오래간만? 무슨 말입니까?"
  
  갈로텍은 당황하며 주위를 둘러보았다. 그곳은  조금 전까지 달리고 있
 던 평원이 아니었다. 주위로는 산봉우리들이 펼쳐져 있었고 머리 위로는 
 구름이 낮게 드리워져 있었다. 그의 말은 산등성이에 난 길을 따라 걷고 
 있었다. 갈로텍이 황당해하자 주퀘도는 미심쩍은 투로 말했다.
  
  "열흘만에 보는 거라면 오래간만이라고 해도 되잖아?"
  
  "열흘이라고? 10분이 아니고?"
  
  "도대체 무슨 소리를 하는 거야?"
  
  갈로텍은 의식의 세계에서 화리트가 일으킨 혼란이 실제 세계와의 불가
 사의한 시간차를 만들어내었음을 깨달았다. 설명하기가 난감했기에 갈로
 텍은 질문을 던졌다.
  
  "좀 혼란스러운 일이 있었습니다. 그런데 여기는 어디입니까?"
  
  주퀘도는 어이 없다는 듯이 말했다.
  
  "정말 무슨 일이 있었나 보군? 여기는 시구리아트 산맥이야. 자네가 저 
 아래에 있는 동안 여기까지 그들을  추적해왔지. 젠장. 도깨비들이 새로
 운 방법을 사용했어. 대호왕처럼 보이는 도깨비불을 만들어서 우리를 여
 기저기로 끌고 다녔어. 그런 곤란한 상황인데, 네가 없으니 부하들 다루
 기도 쉽지 않아서 문제가 정말 많았어. 저 바보들은 내가 고함을 질러도 
 명령을 듣지 않아. 어깨를 두드리고 청력에 주의를 기울이라고 가르쳐줘
 야 겨우 알아들으니, 제기랄!"
  
  주퀘도는 꽤 화가 나있는  듯했다. 그런데 갈로텍은 분노  이외에 다른 
 것도 느낄 수 있었다. 그것은 초조함 비슷한 것이었다. 갈로텍은 그것이 
 무엇인지 추측해보다가 문득 한 가지 사실을 떠올렸다.
  
  "잠깐. 시구리아트 산맥이라고 했습니까?  그렇다면 여기가 시구리아트 
 유료도로입니까?"
  
  "그래. 맞아."
  
  주퀘도는 뭔가 켕기는 듯한 목소리로  대답했다. 그제서야 갈로텍은 자
 신이 느낀 것이 무엇인지 깨달았다.
  그것은 죽음을 뛰어넘어 자신을 좌절시켰던  장소에 되돌아온 되돌아온 
 죽음의 거장이 느끼는 흥분이었다.
  
  
  
  사모 페이는 시구리아트 유료도로당에서 북부를 초토화시키는 무시무시
 한 전쟁의 흔적을 읽을 수 없었다.
  관문요새는 여전히 위풍당당한 모습으로 산의 정수리를 타고 앉아 있었
 다. 그리고 징수소장은 몇  년 전 그녀가 이곳을  지나갔을 때와 똑같은 
 모습으로 앉아있었다. 심지어 탁자 위에 놓여있는 아르히 주전자까지 똑
 같았다. 몇 년 전과 달라진 것은  하나 뿐이었는데, 징수소장은 더 이상 
 여행객의 통행료를 알 수 없어 난처해하지는  않았다. 그는 인간 병사들
 과 나가 수호장군들과 마루나래와 두억시니의 통행료를 척척 불렀다. 그
 가 잠시나마 지체했던 것은 바르사 돌 교위의 얼굴을 보았을 때였다.
  
  "실례합니다만 연세가 어떻게 되십니까?"
  
  "예순 둘이오만."
  
  "그렇다면 당신은 면제입니다."
  
  바르사는 너털웃음을 터뜨렸다.
  
  "노인공경이오?"
  
  "예. 예순이 넘은 인간은 면제됩니다."
  
  징수소장의 설명에 데오늬가 흥미를 느낀  듯했다. 데오늬는 고개를 갸
 웃했다.
  
  "징수소장님! 그렇다면 도깨비나 레콘의  노인들은 면제되지 않습니까? 
 왜 그렇지요?"
  
  징수소장은 친절하게 대답했다.
  
  "다른 종족들의 노인들에게도 면제 사유가  있긴 합니다만 나이는 아닙
 니다. 도깨비는 어르신이 되었을 때, 레콘은  무기를 들 수 없을 때입니
 다."
  
  데오늬는 그럴 듯하다고 생각했다. 그 때 대호왕이 질문했다.
  
  "나가는?"
  
  징수소장은 대호왕을 바라보다가 가벼운 어조로 대답했다.
  
  "나가의 면제사유는 아직 결정되지 않았습니다. 이 도로를 이용한 나가 
 노인이 없었으니까요."
  
  대호왕은 고개를 끄덕였다.
  통행료가 책정되었고, 바르사 돌 교위는 미리 준비해간 산양 열 마리를 
 내보였다. 징수소장은 그것으로 충분하다는 결론을 내렸다. 산양은 식량
 으로서의 가치가 있었지만 유료도로당은 산양에게도 통과세를 물렸기 때
 문에 차라리 산양을 내어주는 편이 나았다. 징수소장은 관문을 열었다.
  거대한 철문이 열리자 그 안으로 무장한  당원들이 좌우로 서있는 모습
 이 보였다. 바르사는 당황하며 검을 움켜쥐었지만 징수소장이 먼저 설명
 했다.
  
  "괜찮습니다. 그대로 지나가신다면 아무 일이 없을 겁니다."
  
  "왜 병사들을 배치한 거요?"
  
  "혹 우리의 관문요새를 점거하여 전쟁에  이용하려는 시도가 있을지 모
 르기 때문에 배치한 것뿐입니다."
  
  "무슨 말인지 알겠소. 하지만, 이보시오. 당신들이 우리를 붙잡아서 적
 에게 넘겨주려는 시도를 하고 있다고 생각할 수도 있는 것 아니오?"
  
  징수소장은 재미있다는 듯이 웃었다.
  
  "적? 유료도로당의 적은 무임이용자 뿐입니다.  그 경우에도 퇴거의 대
 상에 지나지 않으므로 적이라 부르기도 어렵습니다. 당신들의 적과 우리
 는 아무 상관이 없습니다."
  
  "나가들은 북부인을 가리지  않고 죽이는데?  당신들이 유료도로당이건 
 뭐건 그 전에 인간이잖소. 나가들은 당신들도 공격할 거요. 상관이 없는 
 것이 아니란 말이오."
  
  "그들은 그렇게 생각할 자유가  있습니다. 하지만 우리에게  그 생각을 
 존중할 의무는 없습니다."
  
  바르사는 다시 항의하려 했다. 그 때 마루나래에 탄 대호왕이 말했다.
  
  "돌 교위. 우리는 이곳을 지나가지 않는다."
  
  "예?"
  
  "여기서 머물도록 하자. 그들은 통행자들이 원하면 침식을 제공해야 하
 지. 여기서 잠시 쉬도록 하자."
  
  "하지만 폐하. 적들이 뒤통수에 달라붙어 있습니다."
  
  "그러니 이곳에 머물자는  것이다. 이곳을  점거해서 그들을  물리쳐보
 자."
  
  바르사 돌 교위는  물론이거니와 징수소장도 어이없는  표정을 지었다. 
 가면에 가려진 대호왕의 표정은 읽을  수 없었기에 징수소장은 미심쩍은 
 어투로 말했다.
  
  "조금 전 그 말씀 진심이십니까?"
  
  "그래. 다만 창검이 아닌 혀로 점거할  생각이다. 징수소장. 짐은 보좌
 관에게 회동을 요구한다."
  
  징수소장의 질문에 보좌관은  승낙을 보내어왔다. 그래서  잠시 복잡한 
 일들이 일어났다.
  유료도로당의 당원들은 무장한 병력  수백 명이 요새에  들어오는 것을 
 탐탁해할 수 없었다. 그들은 잠시 고민하다가  병력들이 절대로 한 곳에 
 집결될 수 없도록 여러 군데에 분산시키는  방법을 택했다. 그러자 바르
 사 돌 교위가 항의했다. 바르사는 왕을  보호해야 하는 병사들이 그렇게 
 흩어져서는 곤란하다고 응수했다. 결국  그들은 모두 관문  통로에 앉게 
 되었다. 200 명이 넘는 인원에 보통  인간보다 훨씬 체구가 큰 두억시니
 들과 마루나래까지 있었지만 가까스로 통로 전체에  앉을 수 있었다. 보
 좌관은 아래로 내려와서 대화하는 것에 동의했다.
  대호왕과 보좌관은 중간 지점이라 할 수  있는 계단에서 서로를 마주보
 며 섰다.
  보좌관의 뒤로는 당원들이, 그리고 대호왕의 뒤편으로는 북부군 병사들
 이 긴장한 표정으로 두 사람을 바라보았다.  보좌관은 사모가 잘 기억하
 고 있는 냉랭한 목소리로 말했다.
  
  "참관인이 상당히 많군요. 폐하."
  
  "오래간만이군."
  
  "네. 하실 말씀은?"
  
  "이 요새를 빌리려면 얼마나 지불하면 되겠나?"
  
  보좌관은 대호왕을 물끄러미 바라보다가 고개를 가로저었다.
  
  "이 요새는 임대하지 않습니다."
  
  "당신들은 최초의 경우라는 것에  그다지 거부감이 없는  걸로 아는데. 
 난생 처음 보는 여행객이라도 당신들은  차분하게 통행료를 결정한 다음 
 징수하잖아. 당신 요새를 빌리려는 사람이  처음이겠지만, 그래도 한 번 
 고려해봐. 임대료로 얼마나 지불하면 되겠나?"
  
  "폐하. 뭔가 착각하시나 본데, 우리는 길을 준비하는 사람입니다. 우리
 는 길을 걷는 사람에게  봉사합니다. 폐하께서 이곳에  머물러 누군가와 
 싸우는 것은 길을 걷는 행위가 아닙니다. 그리고, 아시겠지만 우리의 도
 로에서 전투 행위는 금지되어 있습니다. 빌려드릴 수 없습니다. 그냥 통
 과하십시오."
  
  "그렇다면 우리를 사."
  
  "예?"
  
  "우리를 사란 말이다. 우리 뒤로는 나가들이 쫓아오고 있다. 그들은 북
 부의 모든 사람을 죽이고 있고, 너희들이라고  해서 특별 취급하지는 않
 을 거다. 그들과 싸워야 할 텐데, 그렇다면 우리 병력이 도움이 되지 않
 겠나?"
  
  보좌관은 기묘한 얼굴로 대호왕을 바라보다가 고개를 가로저었다.
  
  "사양하겠습니다. 지난 4년 동안 이곳이 나가의 공격을 한번도 받지 않
 았다고 생각하십니까?"
  
  사모는 놀랐다. 관문요새의 변함없는 모습  때문에 사모는 이곳이 한번
 도 공격당하지 않았을 거라 믿었다.
  
  "너희들에게도 그들이 왔었나? 어떻게 싸운 거지? 너희들에겐 수호장군
 을 상대할 병력이 없을 텐데."
  
  "우리의 위치가 우리의 병력입니다. 이런 고산 지대에서 나가들의 수호
 장군들은 싸울 수 있는 기온을 형성하는 것만으로도 벅찬 모양이더군요. 
 기껏 작은 폭풍 몇 개를 일으킨 자는 있었습니다만 원래 이 지역엔 폭풍
 이 많습니다. 따라서 그것은 우리에게 해가 될 수 없었습니다. 수호장군
 들의 힘이 없으면 나가들은 그저 귀찮은  적에 불과합니다. 우리는 그들
 을 물리쳤습니다."
  
  "그랬군. 하지만 이번에는 다를 거다. 그들에겐 갈로텍 대장군이 있다. 
 판사이를 수장시킨 자 말이다."
  
  "그가 있습니까?"
  
  "그래. 어르신들이 확인했다."
  
  보좌관은 잠시 고민하다가 말했다.
  
  "당주님과 의논해봐야겠습니다. 함께 가시겠습니까?"
  
  사모의 뒤쪽에 있던 바르사  돌이 불편한 헛기침 소리를  냈다. 하지만 
 사모는 고개를 끄덕였다.
  
  "좋아. 함께 가지." 그리고 사모는 바르사가  불평할 것을 생각해서 말
 했다. "마루나래를 데려가겠다."
  
  하지만 바르사는 만족하지 못했다.
  
  "폐하. 올라가시면 안됩니다. 그들의 당주에게 내려오라고 하십시오."
  
  보좌관이 고개를 가로저었다.
  
  "저희 당주님께서는 팔십 세가 넘으신 이후로 내려오신 적이 없습니다. 
 이십 년 전의 일이지요."
  
  "그렇다면 금군이나 병사들을 대동하십시오. 제가  병사들과 함께 폐하
 를 수행하겠습니다."
  
  "자네는 이 병력을 지휘해야 해. 마루나래. 어서 와."
  
  마루나래는 거대한 몸을 가볍게 일으켰다. 바르사는 한 번 더 반대하려 
 했지만 그 때 보좌관이 말했다.
  
  "당신들에게 열 명의 당원을 맡기겠습니다.  그들의 신병을 구속하십시
 오. 그러면 되겠습니까?"
  
  인질을 맡기겠다는 제안에 바르사는 더 이상 반대할 수 없었다. 보좌관
 의 명령에 따라 열 명의 당원들이  무장을 해제하고 북부군 가운데로 걸
 어들어갔다. 대호왕은 보좌관에게 감사한 다음  마루나래와 함께 계단을 
 올라갔다. 마루나래의 거대한 몸을  고려하여 보좌관은 가장  넓은 길을 
 통해 그들을 인도했다.
  잠시 후 그들은 관문요새의  높은 곳에 위치한 당주의  방 앞에 도달했
 다.
  방 안으로 들어선 대호왕이 처음 느낀 것은 적막이었다. 그것은 나가인 
 그녀에게 익숙하지 않은 느낌이었다. 그래서 사모는 그 적막감이 단순히 
 소리의 부재가 아닌 다른 것에 기인할 거라 생각했다. 그녀의 추측을 확
 인해주듯 보좌관은 의자를 가리키며 말했다.
  
  "앉으십시오. 당주님은 이곳에 계시지 않습니다."
  
  사모는 고개를 갸웃하며 의자에 앉았다.  보좌관은 탁자 건너편으로 돌
 아가 사모를 마주보는 자세로 섰다.
  
  "이곳은 당주님의 거처입니다만, 당주님의 건강이  나빠지셔서 보다 조
 용한 곳으로 옮겼습니다. 폐하를  이곳으로 모신 이유는  조용히 대화를 
 나누기 위해서입니다. 앉아도 되겠습니까?"
  
  "그렇게 해."
  
  보좌관은 목례하고는 의자에 앉았다. 사모는  이토록 깨끗한 의자에 앉
 아본 것이 얼마만인지 모르겠다는 생각을  해보았다. 하지만 마루나래는 
 자신의 발에서 흙덩이가 떨어지는 것에  아랑곳하지 않았다. 마루나래가 
 사모의 뒤편에 앉았을 때 보좌관은 청소할 일이 꽤 심각하겠다는 생각을 
 금할 수 없었다. 가까스로 대호왕의 가면으로  시선을 옮긴 보좌관은 그 
 가면을 물끄러미 바라보다가 말했다.
  
  "어떻게 지내시냐고 묻는 것은 좀 우스울 것 같군요."
  
  "동감이야."
  
  "폐하. 잠시 옛이야기를 하겠습니다. 몇 년 전 폐하께서는 이곳을 지나
 가셨습니다. 그 때 폐하께서는 뒤를 쫓는 두억시니들의 통행료를 대납하
 셨습니다. 그런데 왜 오늘은 이곳을  빌리셔서라도 추적자들과 싸우시려
 는 겁니까?"
  
  사모는 대답했다.
  
  "그 때 나는 북쪽으로 가야 했어. 하지만  이번에는 방향이 달라. 나는 
 남쪽으로 가야해. 하지만 저 추적자들이 남쪽으로 가는 길을 막고 있어. 
 그래서 나는 저들을 이끌며 이곳으로 왔다.  이 요새에서라면 저들을 물
 리칠 수 있을 거라 믿었기 때문이지."
  
  사모는 '짐'이라는 말 대신 '나'라는 말을 사용했다. 그것이 무슨 의미
 인지 짐작했지만 보좌관은 아무런 반응을 보이지 않았다.
  
  "일부러 이곳으로 유인해온 거라는 말씀이군요."
  
  "그래."
  
  보좌관은 생각에 잠긴 표정으로 탁자를 내려다보았다.
  
  "판사이를 수장시킨 자가 쫓아온다고 하셨습니까?"
  
  "그래."
  
  "뇌룡공이라 불리는 그 용인은 어디에 있습니까? 그는 당신을 보호한다
 고 알고 있었습니다만."
  
  사모는 조금 지체한 후에야 대답할 수 있었다.
  
  "그는 하텐그라쥬를 공략하기 위해 남쪽으로 갔어."
  
  보좌관은 고개를 약간 기울인 채 사모의 설명을 들었다. 사모의 설명이 
 끝나자 보좌관은 차분하게 고개를 끄덕였다.
  
  "라수 규리하는 가까스로 모아들인 북부군을 모조리 소모하는 공격으로 
 건곤일척에 나섰다는 것이군요. 그는 역시  학자군요. 학자가 전쟁을 하
 면 그렇게 되는 법이지요."
  
  "무슨 말이지?"
  
  "별 의미는 없습니다. 그건 그렇고,  폐하께서는 왜 그들을 뒤쫓아가려
 는 겁니까? 그들의 희망대로 즈믄누리로 가시는 대신?"
  
  "나는 그런 자살 공격에 동의한 적이 없어. 나는 언제나 그들에게 말했
 어. 지고 돌아오는 것은 백  번이라도 용서하겠지만, 이기고 죽어버리는 
 것은 용서하지 않겠다고. 그런데 그 자들은  이기고 죽어버리려 하고 있
 어. 그런 것은 절대로 받아들일 수 없어."
  
  "그러신가요. 하지만  굳이 폐하께서  뒤따라가셔야겠습니까? 어르신을 
 보내어 그들을 소환하면 되잖습니까?"
  
  "그렇게 해서 돌아올 거라면 애당초 나를 내버려두고 몰래 떠나지도 않
 았겠지. 내가 가서 직접 데려와야 해."
  
  "하긴 그렇군요. 그들을 되돌아오게 한  다음에는 어떻게 하실 겁니까? 
 다른 대안이 있으십니까?"
  
  "그건 몰라. 하지만 방법은 찾아내면 되는 거야."
  
  "군사를 더 모을 수 있습니까? 즈믄누리가 더 이상의 군량을 감당할 수 
 있습니까? 근거지 없는 군대라는 것은 어불성설입니다. 혹 군사를 더 모
 을 수 있다 하더라도 근거지도  없는 북부군이 더 이상  커질 수 있을까
 요?"
  
  "셋이 하나를 상대해!"
  
  사모는 분노하여 외쳤다. 그리고 보좌관은 분노한 목소리마저 아름답다
 는 생각을 잠시 해보았다.  사모는 가면을 벗어  탁자 위에 내려놓았다. 
 맨얼굴로 보좌관을 바라보며 사모는 날카롭게 외쳤다.
  
  "이미 수탐자들은 자신을 죽이는 신의 화신을 찾아내었어. 그들이 다른 
 두 화신을 찾아낼 때까지 기다리면 돼.  그러면 그들이 여신을 구출해낼 
 거야!"
  
  "기약이 있습니까, 페이?"
  
  가면마저 사라지자 보좌관은 마침내 '폐하'가 아닌 '페이'로 사모를 지
 칭했다. 사모는 비늘을 부딪혔다. 보좌관은 준엄하게 말했다.
  
  "그들이 다른 두  화신을 언제 찾아낼지  알 수  없습니다. 그렇잖습니
 까?"
  
  탁자 위에 놓인 사모의 두 주먹이 부르르  떨렸다. 보좌관은 한층 낮은 
 목소리로 말했다.
  
  "기약 없는 구원이 현존하는 고통의 대가가 될 수 있습니까? 고통을 받
 는 것은 사람들입니다. 신들이 아닙니다."
  
  "그래서, 너는 내 부하들에게 찬성한다는 거냐?"
  
  "사모 페이. 유료도로당원은 여행자의 목적을 평가하지 않습니다. 따라
 서 저는 그들이 잘한다, 혹은 못한다고 말하지 않겠습니다. 하지만 길을 
 준비하는 자로서, 저는 앉아서 신의 도래를 기다리느니 목적지가 죽음이
 라도 일단 걸어가는 사람들에게 호의를 느낍니다.  어차피 모든 생의 종
 착이 죽음이라면 그들이 유달리 특별한 선택을 한 것도 아닙니다."
  
  사모는 위장이 서늘해지는 기분을 느꼈다.  다리에 힘이 빠졌고 앉아있
 는 의자를 느끼기도 어려웠다. 보좌관은 담담하게 말을 맺었다.
  
  "즈믄누리로 가십시오. 사모 페이. 그곳에  가서 두 화신을 기다리시면 
 될 겁니다. 당신에게 우리의 요새를  제공하지는 않겠습니다. 그리고 갈
 로텍 대장군 또한 우리에게 통행료를 지불하든, 우리와 싸우든 둘 중 하
 나를 선택해야 할 겁니다. 그건 우리가 알아서 할 일입니다."
  
  긴 침묵 후에, 사모는 나즈막하게 말했다.
  
  "내 동생이 거기 있어."
  
  보좌관은 아무런 말 없이  북부의 왕을 바라보았다. 사모는  탁자 위에 
 놓인 가면을 바라보았다.
  
  "나는 륜이 용근을 먹는 것도 말릴 수 없었고 아스화리탈을 살인괴수로 
 키워내는 것도 말릴 수 없었어. 륜은 용이 제공할 수 있는 모든 것을 다 
 이용하여 스스로 나가의 악몽으로  탈바꿈해갔어. 그 애는  그렇지 않았
 어. 그런 아이가 아니었어. 그런데, 그런데 나는 그것을 보고만 있었어. 
 말리지 않았어. 가면을 쓴 이후로 나는 더  이상 내 의지대로 행동할 수 
 없었어. 왕이라는 것은 이상해. 너무 이상해."
  
  가면을 내려다보고 있던 사모는 갑자기 깨달은 것처럼 말했다.
  
  "그래선 안돼."
  
  "뭐가 안된다는 겁니까?"
  
  "죽어야 한다면, 그건 나야. 내가 왕이니까. 륜이 아냐. 그래. 알겠어. 
 륜은 스스로를 파괴하고 있어. 예전의 내  동생이었던 륜 페이라는 나가
 는 거의 사라져버렸어. 지금 륜의 겉모습 뒤에 남아있는 것은 나가를 죽
 이는 괴물, 나가살육자, 또 한 명의 케이건 드라카야."
  
  
  
  베미온에게 물이 접근하는 것을 느낀  륜은 감각을 집중시켰다. 그러나 
 그 물이 한 인간임을 느낀 륜은 긴장을 풀면서 고개를 돌렸다.
  베미온은 땅바닥에 앉아 흙을 집어먹고  있었다. 그리고 키타타 자보로
 가 그에게 다가가고 있었다. 자보로 장군은  베미온에게 흙을 먹지 말라
 고 말리고 있었다. 베미온은 별 불평 없이 순순히 그의 말을 따랐다. 베
 미온의 손에서 흙을 털어내어  준 키타타는 륜의  시선을 느끼고는 그를 
 돌아보았다. 잠시 어떻게 할까 고민하는 것  같은 얼굴로 서있던 키타타
 는 곧 결심을 한 듯 륜에게 걸어왔다. 륜은 가볍게 고개를 끄덕였다.
  
  "제가 잠시 신경을 못 쓰고 있었군요. 감사합니다."
  
  "물기가 별로 없는 흙이더군요."
  
  "예. 나가를 학살할 겁니다."
  
  키타타는 륜을 지긋이 바라보다가 턱수염을 만지작거렸다. 륜은 키타타
 가 말하지 않은 것을 들으며 말했다.
  
  "미안합니다."
  
  "아니오. 우월함이 열등함에게  미안함을 느낄 필요는  없습니다. 공작
 님. 그런데."
  
  거기까지 말한 다음 키타타는 입을 다물었다. 륜은 고소를 머금었다.
  
  "끝까지 말씀하십시오. 듣겠습니다."
  
  "그런데, 정말 괜찮으시겠습니까?"
  
  "괜찮습니다."
  
  "규리하 상장군의 계획은 나가에게 참혹한 것입니다."
  
  물론 규리하 상장군이라고 부르는 것이 정확하겠지만 그럴 경우 괄하이
 드와 혼동되기 때문에 대부분의 북부군은 라수 상장군, 괄하이드 대장군
 으로 부르고 있었다. 빌파 삼부자 또한 그런 규칙에 따라 불리워지고 있
 었다. 그러나 키타타 자보로는 규리하  대장군, 규리하 상장군이라는 호
 칭을 고집했으며 빌파 삼부자의 경우 빌파 교위와 빌파 부위, 빌파 부위
 라고 불러 사람들을 혼란스럽게  만들곤 했다. 그리고  키타타 자보로가 
 그런 고집을 부리는 이유를 대충 짐작하는 사람들은 그를 키타타 장군이
 라 부르지 않도록 조심했다. 예민한 륜은 당연히 그런 실수를 범하지 않
 았다.
  
  "자보로 장군. 저는 그 계획을 이해하고 있습니다."
  
  "규리하 상장군은 나가 병력의 대회군이  일어나지 않을 경우 심장탑을 
 파괴해서라도 그들을 유인할 생각이십니다. 하텐그라쥬의 심장탑은 공격
 할 수 없겠지요. 폐하의 심장이 그곳에  보관되어 있을 테니. 하지만 페
 로그라쥬와 악타그라쥬, 시모그라쥬의 심장탑은 분명한  공격 목표가 될 
 가능성이 높습니다. 사실,  유인의 목적이 아니더라도  전술적 견지에서 
 그보다 더 적절한 공격 목표는 있을 수  없습니다. 일거에 적 거점 내의 
 모든 전투가능한 병력을 제거할  수 있는 확실한  방법이니까요. 그리고 
 그것은 잔인한 방법입니다."
  
  륜은 손을 들어 베미온을 가리켰다.
  
  "판사이의 육형제를 익사시킬 때 그들은  잔인함에 대한 고려를 하지는 
 않았을 겁니다."
  
  키타타는 륜의 손을 따라 베미온을 돌아보았다. 베미온은 눈을 감고 태
 양을 향해 입을 벌리고  있었다. 햇빛을 마시는  모습이었다. 륜은 계속 
 말했다.
  
  "그는 아직 물을 마시지 않습니다. 그래서 저는 베미온의 몸 속으로 수
 분을 이동시켜줍니다. 베미온이 물의  공포를 물리칠 기회를  뺏는 것이 
 아닌가 싶기도 합니다만 갈증에 목이  타들어가면서도 한사코 물을 거부
 하는 모습을 보고 있으면 어쩔 수 없이 그렇게 하곤 합니다."
  
  "한 사람만 제외하고 자보로의 모든 씨족을 다 죽였을 때도, 그들은 잔
 인함에 대해 고려하지는 않았지요. 공작님.  저는 그들의 슬픔에 아무런 
 동정도 보내지 않을 겁니다. 심장탑이 무너지는  모습을 보며 저는 환희
 를 느낄 겁니다. 그리고 무너지는 자보로 성벽에 깔려죽은 제 씨족의 비
 명을 잊을 겁니다. 그들이 소리를 듣지 않는다는 것 때문에 저는 이것을 
 준비했습니다."
  
  키타타 자보로는 자신의 방패를 들어보였다.  륜은 그곳에 무엇이 있는
 지 잘 알고 있었다. 하지만 륜은 키타타가 보아주기를 원한다는 것을 느
 꼈기에 그것을 보았다. '자보로, 복수.' 나무  방패에 구리로 된 글자를 
 박아넣어 만들어진 그 선언은  나가의 눈에 선명하게  보였다. 키타타는 
 이마에 구리선을 박아넣어 금속  문신을 만들고 싶어했지만,  그럴 만한 
 기술이 있는 유일한 자들인 도깨비 대장장이들이 그것을 거부했다. 대장
 장이들이 설명을 듣는 것만으로도 기절할 것 같은 반응을 보였기에 키타
 타 자보로는 하는 수 없이 방패로 만족해야 했다.
  
  "그들은 제 저주를 듣지 못할 테니 죽어가는  그들의 면전에 이것을 보
 여줄 겁니다. 저는 잔인함에 대한 모든  준비가 되어 있습니다. 제가 알
 고 싶은 것은 당신이 그럴 준비가 되어 있느냐 하는 점입니다."
  
  "되어 있습니다."
  
  "어째서 그렇습니까? 저는 이해할 수 없습니다. 그들은 물론 심장 적출
 을 하지 않은 당신을 동족 취급도 하지 않을 테고 당신의 혈육으로 하여
 금 당신을 죽이게 획책했습니다. 하지만 제가  보기에 당신은 그런 이유
 로 대학살에 나설 분은 아닌 것 같습니다."
  
  "그건 제 이유가 아닙니다."
  
  "그렇다면 이 전쟁을 끝내기 위해서입니까?"
  
  "그것은 한 이유가 될 수 있을 겁니다."
  
  "그렇다면, 다른 이유는?"
  
  "예. 이해합니다."
  
  "예?"
  
  "나가 녀석은 믿을 수 없다고 생각하는 것이 당연합니다."
  
  키타타 자보로의 얼굴이 약간 굳었다. 하지만 그는 용인을 상대로 거짓
 말을 늘어놓거나 화를 내어 자신의  졸렬함을 강조해보일 정도로 아둔하
 지는 않았다.
  
  "그 나가 녀석을 믿을 수 있게 도와주십시오. 공작님."
  
  륜은 베미온을 물끄러미 바라보았다. 베미온은 손가락으로 땅에 무엇인
 가를 그리고 있었다. 그림도 아니고 글자도 아닌, 추상적인 선들이 그의 
 손가락 아래에서 나타났다 사라졌다.
  
  "누님 때문입니다."
  
  키타타 자보로는 륜을  물끄러미 바라보았다. 륜은  베미온을 바라보며 
 말했다.
  
  "누님은 죽어가고 있습니다."
  
  "무슨 말씀입니까? 폐하께서 병에 걸릴 리도 없는데…"
  
  "당신들이 누님을 죽이고 있었습니다. 언젠가  케이건 드라카가 예언한 
 대로."
  
  키타타는 입을 다물었다. 륜의 눈가에서 은빛이 빠르게 명멸했다.
  
  "누님은 더 이상 제가 알던 누님이 아닙니다. 가면을 쓴 이후로, 그 분
 은 제 누님은커녕 나가도 아닌 것처럼  되어버렸습니다. 병사들은 그 분
 의 용모를 보지 못합니다. 하지만 그  분의 음성은 듣지요. 그리고 그들
 은 저의 음성, 기회가 자주 있지는 않지만 다른 나가의 음성도 들어왔습
 니다. 하지만 그들은 누님의 목소리가 나가와 비슷하다고 생각하지 않습
 니다. 말도 안 되는 일이지요. 분명히  비슷합니다. 하지만 그들은 그런 
 생각 자체를 떠올리지 못합니다. 그들의 주관이 객관을 구축한 거죠. 보
 늬인지 나늬인지 알려면 두 사람이면 충분하지요.  하지만 두 사람이 보
 늬라고 우기면 나늬도 보늬가 될 수 있을 겁니다."
  
  "병사들이… 감히 폐하가 나가일 거라는 상상을 하긴 어렵겠지요. 하지
 만 죽어간다는 것은…"
  
  "누님은 자멸을 원하고 있습니다."
  
  "그게 무슨 말씀입니까?"
  
  "누님은 꿈을 꾸십니다. 병사들 앞에서 누군지  모를 자에 의해 가면이 
 벗겨지는 꿈이지요."
  
  키타타는 그런 꿈 쯤이야  당연하다고 생각했다. 언제나 가면을  쓴 채 
 사람을 대해야 하는 자라면 그 답답함 때문에 그 가면을 벗어버리는, 특
 히 타의에 의해 벗겨지는 꿈을 꾸는 것 쯤은 이상하지 않다고 생각했다. 
 그러나 그가 그런 말을 하려하자마자 륜은 고개를 가로저었다.
  
  "아닙니다."
  
  "…그럼 그건 무슨 의미입니까?"
  
  "실제로 그런 일이 일어날 경우를 상상해 보세요."
  
  "실제로?"
  
  "예. 실제로 병사들 앞에서  누님의 가면이 갑자기  벗겨진다고 생각해 
 보십시오. 병사들은 어떻게 반응할까요? 당신이 4년  동안 함께 싸운 저
 를 믿을 수 없다고 속으로 생각하는 것은 차라리 존경스러운 자제력입니
 다. 저는 그런 당신을  존경합니다. 하지만 병사들은  느닷없이 눈 앞에 
 나타난 나가를 어떻게 대할까요?"
  
  키타타는 당황했다. 그런데 륜은 갑자기 미소를 지었다.
  
  "마귀의 준동이라고 말할 수도 있겠군요."
  
  "예?"
  
  "예전에 이곳에서 어떤 광인을 만난 적이 있습니다. 제왕병자였던 그는 
 제 목소리만 듣고는 저를 왕비감으로 삼고 싶어했지요. 결국 저 탑 안으
 로 들어가 그 안에 있던 저를 목격하게 된  그 광인은 상황을 그렇게 설
 명하더군요. 어떤 고약한 마귀가 왕비에게 마법을 걸었다고."
  
  륜 페이는 그렇게 말하며 베미온이 기대어 앉아있는 높새바람탑을 바라
 보았다.
  
  "하지만 납득할 수 없는 현실을 거부하는 방법이 환상을 조장하는 온건
 한 것만 있는  것은 아닙니다. 보다  직접적이고 파괴적인  방법도 있지
 요."
  
  키타타는 그 방법이 무엇이냐고 묻지 않았다. 그럴 필요가 없었기 때문
 이다. 륜은 말했다.
  
  "나가들은 저 같은 나가를 비에나가라고 니릅니다. 병신이라는 말로 바
 꾸면 의미는 통하겠지만, 그 니름이 담고  있는 독특한 색조까지 전달하
 긴 어려울 겁니다. 많은 나가들이 비에나가라는 니름은 '도깨비의 나가'
 라는 니름에서 파생되었다고 믿지요. 병신이라는  말이 사람으로서 많이 
 모자라다는 의미라면, 비에나가는 나가가 아닌데 나가 모습을 하고 있다
 는 의미 정도가 될 겁니다. 도깨비불처럼 말입니다. 적들이 물러나고 있
 습니다."
  
  키타타는 흠칫했다. 륜은 조금 전과  똑같은 모습으로 높새바람탑을 바
 라보며 말했다.
  
  "흑단 군단이 이제야 결심을 내렸군요. 그들이 보유한 수호장군은 다섯 
 명. 시우쇠님 한 분도 상대하기 힘든  숫자입니다. 게다가 이 메마른 땅
 에서는 승산이 없습니다."
  
  키타타는 부지불식간에 남쪽을 바라보았다. 그래봐야 평원 저편에 있는 
 흑단 군단의 모습을 볼 수는 없었지만, 그래도 키타타는 그럴 수밖에 없
 었다. 륜은 그런 키타타에게 아랑곳하지 않은 채 계속 말했다.
  
  "저는 나가가 아니라 비에나가입니다. 저들과 동족이 아닙니다. 하지만 
 누님은 저들과 같은 나가입니다. 저는 누님이 왕의 가면을 쓴 채 당신들
 을 위해 죽는 것이 싫습니다. 북부의 왕으로서 죽는 대신, 그 분은 키보
 렌으로 돌아가셔야 합니다. 그들의 증오는 저주받을  용인 륜 페이가 받
 아야 합니다. 저는 그렇게 할 겁니다. 지금 당장."
  
  "당장?"
  
  "흑단 군단이 물러나는 방향이  인상적이군요. 아마도 남쪽  저 멀리에 
 또다른 군단이 북진 중인 모양입니다. 그들은  우리를 지나가게 한 다음 
 그 정체 모를 군단과 함께 전후 포위를  펼칠 작정인 것 같습니다. 뱀단
 지를 이용하면 작전 범위  50 킬로미터 정도에서  그렇게 시간을 맞추는 
 것도 어려운 일은 아니지요."
  
  키타타는 기막힌 기분을 느꼈다. 나가들이 거의 묘기라 불러야 할 작전
 을 시도하고 있다는 사실은 그에게 분명했다. 50 킬로미터 떨어진 두 지
 점에서 동시에 출발한 군단이 정해진  지점에서 정해진 시간에 만난다는 
 것은 극히 어려운 일이다. 시간이 조금이라도 빗나간다면 각개격파를 당
 하게 되므로 두 군단은 반드시 동시에 전장에 도달해야 한다. 그리고 나
 가들은 그것을 시도하고 있는 것이다.
  키타타는 긴장하며 말했다.
  
  "어떻게 하실 생각입니까?"
  
  "흑단 군단의 수호장군 다섯 명은 제가 감당할 수 있습니다. 제가 그들
 과 맞서는 동안 아스화리탈이 할 일이  있을 겁니다. 대장군께 전하십시
 오. 남진 속도를 약간  늦추라고. 그리고 한 가지  부탁이 더 있습니다. 
 베미온 굴도하가 시우쇠님 근처에 가지 못하도록 좀 돌봐주십시오."
  
  키타타가 대답하기도 전에 륜은 아스화리탈을  향해 손을 휘저었다. 아
 스화리탈이 고개를 숙이자 키타타는  뒤로 조금 물러날  수밖에 없었다. 
 륜은 아스화리탈의 가슴에 있는 뿔들을 붙잡으며 민첩하게 그 목으로 올
 라갔다. 잠시 후 아스화리탈은 하늘로 뛰어올랐다. 아스화리탈이 날개를 
 펼침과 동시에 벼락과 돌풍이 뿜어나왔다. 얼굴을 가렸던 키타타가 간신
 히 팔을 내렸을 때 아스화리탈은 이미 남쪽으로 날아가고 있었다.
  익숙해지기 어려운 기적에 한숨을 내쉬며 키타타는 돌풍과 벼락에 겁을 
 집어먹은 판사이의 마립간이 어디에 숨었을지  고민하기 시작했다. 높새
 바람탑 안쪽일 가능성이 가장 높았다.
  
  
  
  케이 보좌관은 탁자 위에 놓아둔 두 손을 깍지끼며 말했다.
  
  "동생분이 왜 나가를 그렇게 미워하게 되었다는 말씀입니까?"
  
  "주위에 나가를 증오하는 사람밖에 없으니까."
  
  "동생분이 주위에 휩쓸렸다는 말씀입니까?"
  
  "나는 그 애가 줏대없는 성격이라고 말하는 것이 아니야! 그 애는 용인
 이야. 용인이 뭔지는 알지?"
  
  "물처럼 예리해진 사람이지요."
  
  사모는 케이 보좌관을 쳐다보았다. 보좌관은 설명을 덧붙였다.
  
  "물은 어디든지 스며듭니다."
  
  "어디든지… 그래, 맞아. 그 애는 나가를 증오하는 북부군들과 너무 오
 랫동안 함께 있었어. 내 동생이 그  예민함으로 무엇을 느꼈을지는 여신
 만이 알아. 가장 소중한 것들을 나가에게  뺏긴 자들 가운데서 4년을 보
 냈어. 그 중 2년은 용인으로서."
  
  "어디든 스며드는 물은 무엇으로든 변하지요. 피가 섞이면 핏물이 되고 
 독이 섞이면 독물로 변합니다. 동생분이 증오에 휩싸인 북부군들의 마음 
 속에 스며들어 그 스스로 증오로 바뀌었다고 말씀하시는 겁니까?"
  
  "그래."
  
  보좌관은 천천히 고개를 가로저었다.
  
  "제 생각에는 그럴 것 같지 않군요. 또  한 명의 케이건 드라카가 겨우 
 4년만에 만들어질 거라고는 생각되지 않는군요."
  
  "케이건 드라카를 잘 알아?"
  
  "그 분을 잘 아는 사람은 세상에 아무도 없습니다."
  
  사모는 보좌관의 말투에 섞여있는 이상한 음색을 느꼈다. 하지만 그 정
 체는 알 수 없었다. 그 때 보좌관이 말했다.
  
  "어쨌든, 당신과 당신의 동생에 관한 일은 제가 상관할 바가 아닙니다. 
 우리 당이 당신에게 제공할 수 있는 것은 도로와 숙식입니다. 요새를 전
 투용으로 제공할 수는 없습니다."
  
  사모는 애타는 표정으로 보좌관을 바라보았다.
  
  "제발 재고해줄 수 없겠어?"
  
  "재고할 수 없습니다. 당신은  우리가 제공하는 것만을  이용해야 합니
 다."
  
  사모는 다시 한 번 애원하려 했다. 그러나 그 때 사모는 보좌관이 또다
 시 기묘한 표현을 사용했다는  것을 깨달았다. 보좌관은  거절을 말하는 
 대신 '우리가 제공하는 것만을 이용하라'고 말했다. 사모는 황급히 보좌
 관의 표정을 살폈고, 그리고 깨달았다.
  
  
  
  하늘이 열린 이래 처음으로, 시구리아트  산맥의 고산준령은 더위를 느
 꼈다.
  물은 열을 흡수한다. 하지만 그것이  무엇이든 과도하게 압축되면 열이 
 발생하게 마련이다. 대지에 떨어지는 햇빛으로부터  욕심껏 열을 훔쳐왔
 던 물은 과도하게 집중되자 풍성한 열을 내놓았다. 하여, 시구리아트 산
 맥은 미증유의 더위에 헐떡이게 되었다. 습기는 나무줄기를 따라 흐르는 
 땀이 되었고 산들이 두르고 있던 안개는 농밀해지다 못해 나가들의 팔다
 리를 붙잡는 장애물이 되었다. 수영의 경험이 있을 리 없는 나가들은 마
 치 물 속을 헤엄치는 듯한 그 느낌에 몹시 당혹했다.
  그 기상천외한 천재지변은 한  수호장군의 명령에 의해  일어나고 있었
 다. 대장군 갈로텍은 보다 낮은 땅에서  닥치는대로 습기를 끌어모아 산
 맥 위에 쌓아올렸다. 아쉽게도  나가들에게 쾌적할 정도의  온도는 이룰 
 수 없었지만, 갈로텍은 일반적인 경우라면 정신을  잃어야 할 곳에서 나
 가들이 불편함 없이 움직일 수 있게끔 하는데 성공했다.
  자신이 이룩한 위업에 기쁨을 느껴도 되련만 안타깝게도 갈로텍에겐 그
 런 즐거움이 허락되지 않았다.  그는 자신의 요구에  화를 내고 있었다. 
 군령자에겐 그다지 드문 일도 아니다. 갈로텍은 주퀘도의 요구에 분노를 
 느낄 지경이었다.
  
  "말도 안됩니다! 유료도로당은 통행료만 지불하면  누가 지나가건 신경
 쓰지 않는다면서요?"
  
  "물론 그래. 음. 그들은 그렇게 하지."
  
  "그렇다면 우리는 통행료를 지불하고 이곳을 지나갈 겁니다. 왜 전투를 
 벌이자는 겁니까?"
  
  "이봐, 갈로텍. 어차피 북부를 모두 정벌한 다음엔 이곳 또한 정벌해야 
 하잖아? 그렇다면 그것을 지금 시도해선 안될 이유가 뭐지? 오동나무 군
 단과 야자수 군단의 복수를 해야 하잖아."
  
  주퀘도가 거론한 군단들은  언젠가 시구리아트  관문요새를 공격했다가 
 고지대의 혹한에 어쩔 수 없이 물러나야  했던 군단들이다. 하지만 갈로
 텍은 꿈쩍도 하지 않았다.
  
  "이유가 뭐냐고요? 대수호자 키베인을 구출해야 하기 때문입니다. 괜한 
 전투를 벌여서 시간을 지체할 필요가 없습니다."
  
  주퀘도는 분노를 억누른 채 사정하듯 말했다.
  
  "갈로텍. 갈로텍. 내가 어떤  기분일지 짐작하겠지? 그래. 나는  두 눈 
 뜬 채 저 요새를 그냥  지나칠 수 없어. 250년 전과는  달라. 이만 명의 
 병력, 그것도 거의 불사신이며 17분 동안이라면  레콘 외에는 당해낼 자
 가 없는 병사들이 여기 있어. 수력을  자유로이 다루는 수호장군들도 있
 고. 이런 병력이 있는데 날더러 저기를 그냥 지나치라고 말하는 것은 너
 무 가혹한 일이야. 그러면 나는 미쳐버릴지도 몰라. 이해할 수 없어?"
  
  갈로텍은 약간 놀라지 않을 수 없었다. 주퀘도가 사정하는 경우를 겪어
 본 적이 없기 때문이다. 하지만 갈로텍은 싸늘하게 대꾸했다.
  
  "그렇다면 저 아래에 내려가 잠이나 좀 주무시죠."
  
  보통 사람들은 별로 안타까워하지 않을 일이지만 군령자에겐 때론 아쉬
 운 사실이 있는데, 자기 자신을 쏘아보는  것이 불가능하다는 사실이 바
 로 그것이다. 어쨌든 주퀘도는 갈로텍을 노려볼 수 없었다. 하지만 갈로
 텍은 주퀘도가 그런 기분인 것을 알 수 있었다. 갈로텍은 달래듯이 말했
 다.
  
  "주퀘도. 당신 말대로 언젠가는  저 요새를 함락시켜야 할  겁니다. 그 
 때 당신에게 모든 권리를 드리겠습니다. 하지만 지금은 안 됩니다. 지금
 은 대수호자를 구출해야 합니다. 그리고 한시 바삐 키보렌으로 돌아가야 
 합니다. 그 다음엔, 약속하지요. 이만 명이  아니라 이십만 명이라도 제
 공하겠습니다. 지금은 참아주십시오."
  
  "제기랄, 그 약속은 이미 오래 전에 했던 것의 반복에 지나지 않아! 네
 가 빌어먹을 나가들의 빌어먹을 대장이  되도록 도와주는 대신 북부에서
 는 내 마음대로 싸우게  해주겠다고 말했잖아! 그런데  후일을 기다리라
 고? 그 말이 또다시  식언이 되어버리지 않을 거라고  어떻게 보장할 거
 냐!"
  
  주퀘도의 폭발적인 반응에 갈로텍은 황당함마저  느꼈다. 그 모습은 갈
 로텍이 아는 주퀘도가 아니었다. 갈로텍은 주퀘도를 무시할지, 그렇잖으
 면 다시 한 번 달래볼 것인지를 놓고 고민했다.
  그리고 갈로텍은 결정을 내리지 못했다.  보라크 군단장이 그에게 닐렀
 기 때문이다.
  
  [대장군님. 뱀단지로 연락이 왔습니다.]
  
  갈로텍은 묻는 눈초리를 보냈다. 보라크는 대답했다.
  
  [지도그라쥬의 뱀단지입니다. 대장군님과 대화를 원하는군요.]
  
  갈로텍은 한숨을 내쉬었다.
  
  "주퀘도. 좀 있다 이야기합시다. 뱀단지로  연락이 왔습니다." [수호장
 군들과 함께 기온을 맡게.]
  
  보라크 군단장은 겁 먹은 얼굴이  되었다. 군단장이 다른 수호장군들에
 게 니름을 보내는 것을 들으며 갈로텍은 뱀단지 수레로 걸어갔다.
  수레의 뒤편 계단을 올라간 갈로텍은 문을 열고 내부로 들어갔다.
  수레 내부는 마치 약술사의 연구실을  연상케 하는 모습이었다. 사방의 
 벽을 두른 선반들과 그  선반에 빽빽하게 놓여있는  단지들 때문에 그런 
 인상을 주고 있었다. 그  단지들은 나가들의 도시와  군단들과 연결되는 
 뱀단지들이었다. 그리고 수레 가운데는  일종의 탁자 비슷한  것이 놓여 
 있었다. 보통의 탁자와 다른 점은 테두리에 작은 벽이 있어 수레가 이동
 중이더라도 탁자 위의 물건이 쏟아지지 않게 고안되어 있다는 점이었다.
  현재 그 탁자 위에는 뱀들이 가득했다. 그리고 탁자 옆에는 뱀부리미가 
 서있었다. 갈로텍은 탁자 옆에 서서 닐렀다.
  
  [대장군 갈로텍이 왔다고 전하게.]
  
  정신억압자인 뱀부리미는 가볍게 목례한 다음  뱀들에게 의식을 전달했
 다. 업무 특성상 무수한 비밀을 취급할 수밖에 없는 뱀부리미는 대개 과
 묵한 편이었다. 정신억압은 할 수 없지만 사어를 읽을 줄 아는 갈로텍은 
 지도그라쥬에서 보내오는 회답을 읽었다.
  
  '수호자 오라기입니다. 편안하신지요.'
  
  [감사합니다. 오라기.]
  
  '열흘 가까이 대화를 나눌 수 없더군요. 어떻게 된 일입니까?'
  
  [사르마크 상장군이 저 대신 추적전을 지휘했습니다.]
  
  '대수호자께서 적의 수중에 계신 이  다급한 상황에서 대장군이 임무를 
 방기하고 있었다는 니름이십니까?'
  
  [주퀘도 사르마크는 역사 전체를 통틀어도 찾아보기 힘든 명장 중의 한 
 사람입니다. 임무를 방기하고 있었던 것이 아니라 저보다 훌륭한 자에게 
 맡겨두었던 것입니다. 그런데 그 분의 심장병은 어떻습니까?]
  
  갈로텍은 조금 전 주퀘도와 나눴던 대화를  떠올리며 자신이 무슨 어처
 구니 없는 니름을 하고  있는 건가 하며 참담한  기분을 느꼈다. 뱀들이 
 다시 움직였다.
  
  '대수호자님의 심장병에는 별일이 없습니다. 그 분은 애타게 구조를 기
 다리고 계실 겁니다. 현재  대수호자님을 구출하는 계획은  어떻게 되고 
 있습니까?'
  
  [순조롭게 진행중입니다.]
  
  '대답할 니름이 없으신 모양이군요. 뭔가 좋지  않은 일이라도 있는 겁
 니까?'
  
  갈로텍은 '불신자들과 싸우는 것은 나니까 너는 닥치고 주는 것이나 받
 아먹어라'고 닐러줄 수 없다는 사실에  슬픔을 느꼈다. 지도그라쥬는 강
 대했다. 존경심을 위조해야 할 만큼.
  
  [현재 저와 대나무 군단은 시구리아트 산맥에 있습니다. 이곳은 대단히 
 높은 곳이며, 그 때문에 기온 조절에 약간  애를 먹고 있는 것은 사실입
 니다. 하지만 곧 그들을 붙잡을 수 있을 겁니다.]
  
  '자꾸 재촉하는 것  같습니다만 대수호자의 실종으로  지금 수호자들은 
 큰 슬픔에 빠져 있습니다. 대수호자님이 우리에게 귀환하기 전까지는 그
 들의 슬픔과 공포를 달랠 수단이 없습니다.'
  
  [대수호자님은 반드시 돌아가실 겁니다. 저는  불가능한 일에 도전하지 
 않습니다.]
  
  '당신은 불가능을 인정하지 않는  분으로 알려져 있지요.  하지만 저는 
 되도록 대수호자의 많은 부분이 구출되었으면  합니다. 다른 수호자들도 
 그러기를 바라고 있습니다.'
  
  갈로텍은 기어코 폭언을 퍼붓고 말았다. "그래, 머리가 붙은 채로 데려
 다주마! 내 누이와 달리!" 마지막 자제력  때문에 갈로텍은 그것을 육성
 으로 내뱉었고 따라서 그것을  들은 것은 주퀘도  뿐이었다. 뱀부리미가 
 의아한 표정으로 바라보는 것을 느낀 갈로텍은 곤두선 비늘을 눕히며 닐
 렀다.
  
  [최선을 다하겠습니다. 믿어주십시오.]
  
  오라기는 지지부진한 말 몇  마디를 남긴 다음 대화를  끝냈다. 주먹을 
 움켜쥔 채 뱀부리미가 뱀을 쓸어담는  모습을 바라보던 갈로텍은 뱀부리
 미에게 닐렀다.
  
  [하텐그라쥬의 뱀단지를 꺼내어주게.]
  
  뱀부리미는 하텐그라쥬의 뱀단지를 찾아내었다.  잠시 후 하텐그라쥬의 
 세리스마가 갈로텍의 소환에 응했다.
  
  '갈로텍.'
  
  [세리스마. 키베인이 불신자들에게 붙잡힌 것에  대한 사람들의 반응이 
 궁금합니다. 그 얼빠진 녀석 대신 새로운 대수호자의 선출을 고려해보는 
 것이 좋지 않겠습니까? 지도그라쥬의 오라기는  그 얼간이의 행방불명에 
 세상의 모든 수호자들이  공포에 빠져들었다는  바보 같은  니름을 하던
 데…]
  
  '갈로텍. 뱀부리미를 뒤돌아서게 하게.'
  
  [네?]
  
  갈로텍이 어리둥절해하는 사이에  뱀부리미는 등을 돌렸다.  그는 자기 
 일을 잘 아는 사람이었다. 그래서 세리스마가 보내어오는 사어는 갈로텍
 만이 읽을 수 있게 되었다.
  
  '갈로텍. 그 자의 니름은 과장이 아니야. 오라기가 자네에게 그런 인상
 을 심어주었다면, 그건 오라기가 자네를 놀린 거야. 자네는 전선에 있어
 서 알지 못했겠군. 지금 후방에서 키베인은  꽤 이상한 위치에 올라서고 
 있어.'
  
  대답할 수 없기에 갈로텍은 고개를  갸웃했다. 세리스마의 사어가 계속
 되었다.
  
  '자네에게 키베인은 지도그라쥬와 맺은 타협의 증거이고 다루기 불편한 
 수호장군 한 명에 지나지 않겠지. 하지만 이곳에서는 달라. 여신이 봉인
 된 지금 키베인은 여신의 빈 자리에  들어갔어. 지도그라쥬가 그런 인상
 을 만들어내고 있다는 사실은 굳이 확인해볼 필요가 없겠지.'
  
  갈로텍은 욕설을 내뱉었다. 이번엔 니름이었다. 물론 뒤돌아서 있는 뱀
 부리미는 그 욕설을 전달하지 않았다. 갈로텍을  화나게 하는 사어는 계
 속되었다.
  
  '수호자들은 그렇게 여기고 있어. 잊지 말게. 여자들이 모든 것을 쥐고 
 있는 우리 사회에서 여신은  유일하게 수호자들의 것이었어.  그 여신이 
 사라진 지금 수호자들은 여신의 대용물이 필요했어. 자네와 다른 수호장
 군들은 군사들이라도 다룰 수  있지만, 후방의 수호자들에겐  그런 것도 
 없어. 그래서 그들은 대수호자를 원하고  있어. 한편 일반인들의 생각은 
 한층 더 가관이야. 대수호자가 종군했다는  사실이 일반인들에겐 어떻게 
 받아들여지고 있는지 아나? 일반인들은 키베인을  여신의 구출자로 여기
 고 있어. 불신자들이 납치해간 여신을 구출해낼 구원의 사도인 거지.'
  
  갈로텍은 더 이상 욕설도 니를 수 없었다.  그는 비늘을 사정없이 부딪
 히며 뱀들을 응시했다.
  
  '자네 기분을 알아. 그래. 직접 군단을 지휘하여 불신자들과 싸우는 것
 은 자네와 수호장군들이야. 하지만  이곳의 바보들은 키베인이  그 모든 
 일을 다 하고 있다고 생각하고 있어.  마귀들에게 붙잡힌 여신을 구출하
 는 영웅이 된 셈이지. 고전미가 넘친다고 해야 할까. 그런 인상을 좀 바
 꿔보려고 해도, 내가 직접 군단의 위대함을  니를 수는 없어. 군단은 모
 두 하텐그라쥬 출신의  수호장군들이 장악하고 있으니까.  그러니, 갈로
 텍. 키베인을 꼭 구출해야 해.  무능력한 대수호자가 하텐그라쥬의 위대
 한 수호장군들의 손에 구출되었다는  식의 이야기가 되어야  하는 거야. 
 무슨 니름인지 알겠지?'
  
  [뒤로 돌아서서 전해라. 알겠습니다.]
  
  뱀부리미는 갈로텍의 니름을 전했다. 세리스마는  작별을 고한 다음 대
 화를 끝냈다. 갈로텍은 수레에 들어섰을 때보다 훨씬 험악해진 기분으로 
 수레를 나섰다.
  안타깝게도, 바깥 상황은 기분전환에 별 도움이 되지 못했다.
  기온이 더 떨어져 있었다. 보라크  군단장과 수호장군들이 애쓰고 있음
 은 분명했지만 그들에겐 역부족이었다. 갈로텍은 왈칵 화를 내며 기온을 
 상승시켰다. 쩔쩔매고 있던 보라크는 반가운  얼굴로 갈로텍을 돌아보았
 다. 하지만 갈로텍의 굳은 얼굴에 곧 고개를 떨구었다. 갈로텍은 그들을 
 무시하며 걸어갔다.
  시구리아트 요새관문의 철문이 보였다.
  갈로텍에겐 낯설지 않았다. 그곳에서 무참하게 날개를 꺾여야 했던 250
 여년 전의 거장이 그의 일부였기에 갈로텍은 난생 처음 보는 장소임에도 
 불구하고 묘한 익숙함, 그리고 정체 모를  증오가 끓어오르는 것을 느꼈
 다. 그의 입이 움직였다.
  
  "내 분노가 느껴지지, 갈로텍?"
  
  갈로텍은 대답하지 않았다. 주퀘도는 초조하게 말했다.
  
  "너는 누이를 포기했었나? 그러지 않았어. 나도 도저히 포기할 수 없었
 어. 그래서 은편 열 닢을 내고 저곳을 통과할 수밖에 없었어. 나는 그러
 면 만족할 수 있을 거라고 믿었지.  바보 같은 믿음이었지. 그것은 결국 
 저들의 요구를 수용한 것에 지나지 않아.  그런 주제에 '나는 패하지 않
 았다, 통과했다'는 식의 망상을 한 거야.  빌어먹을! 나는 저 놈들을 굴
 복시켜야 해. 그리고 내 은편 열 닢을 되찾아야  해! 그건 너무 싸게 팔
 아버린 내 자존심이야!"
  
  "나는 피가 차가운 동물입니다. 주퀘도."
  
  "그렇다면 그걸 데워!  이곳의 날씨를 바꿔버린  것처럼 네  피를 끓게 
 해!"
  
  "우리는 통행료를 지불하고 저곳을 지날 겁니다."
  
  "갈로텍!"
  
  "내려가서 화리트를 만나보세요."
  
  "뭐라고?"
  
  "화리트를 만나보라고 했습니다. 카린돌 마케로우의  행동이 심상치 않
 습니다. 화리트를 만나보면 설명을 해 줄 겁니다. 대책을 강구하세요."
  
  주퀘도의 표정을 보거나 하는 것은  영원토록 불가능하겠지만 갈로텍은 
 그의 충격을 느낄 수 있었다. 주퀘도는 격노에 떨리는 목소리를 냈다.
  
  "네가 나를 버리려는 것이군. 나 없이도 해나갈 수 있다고 믿는 거냐?"
  
  "주퀘도. 내 약속은 아직 유효합니다. 나는 저  요새를 당신에게 줄 겁
 니다. 그러니-"
  
  문득 갈로텍은 말을 멈췄다. 죽음의 거장은 이미 의식의 바닥으로 가라
 앉은 후였다. 갈로텍은 씁쓸한 기분을  느끼며 보라크 군단장을 불렀다. 
 군단의 금고를 개방하라는  명령을 내리며 갈로텍은  대금을 꺼내어들었
 다. 그의 대금 연주를 좋아하는 주퀘도를 위한 것이다.
  그런 것을 가리켜 자신을 달랜다고 해도 무방할 것이다.
  
  
  
  대나무 군단이 지불해야 하는 통행료는 엄청났다. 2만의 병력은 물론이
 거니와 그들의 군량에 대해서 통행료를 지불해야 했기 때문이다. 살아있
 는 것만을 먹는 나가의 군량은 모두  산 동물들이었다. 유료도로당은 염
 소 한 마리까지 꼼꼼히  계산하여 통행료를 책정했고  그 때문에 대나무 
 군단의 금고가 거의 바닥날 정도였다. 하지만 갈로텍은 물론이거니와 다
 른 나가들 모두 통행료의 지불에 대해  아쉬워하지는 않았다. 그들은 북
 부에서 돈을 지불하고 뭔가를 구입할 필요가  없었다. 그들이 지니고 있
 던 금붙이나 금편 등은 전투에서 얻은 것이며 하텐그라쥬로 보낼 전리품
 에 지나지 않았다. 오히려 갈로텍은 유료도로당이 그 돈을 어디에 쓸 건
 지 의아하게 여겼다. 그 즈음 북부에서는 경제  구조라 할 만한 것이 거
 의 남아있지 않은 상태였다. 나가의 준동 이후 북부에서 가장 중요한 활
 동은 생존 활동이었고, 같은 무게의 식량과 금 중에서 식량에 손이 먼저 
 가는 것이 당연한 시국이었다. 하지만  유료도로당은 정중하게 통행료를 
 받았다.
  거의 반나절이 소모된 후에야  대나무 군단의 모든  병력이 관문요새를 
 통과할 수 있었다.
  대나무 군단의 마지막 병사들이 관문을 통과하고나서 한 시간 후, 요새 
 내의 한 방에서 누군가가 걸어나왔다. 그 사람은 곧장 당주의 방으로 걸
 어갔다. 당주의 방을 지키고  있던 경비병들은 별 제지  없이 그 사람을 
 통과시켰다. 방 안에서는 보좌관이 엄숙한 표정으로 일지를 기록하고 있
 었다. 그 사람은 보좌관에게 말했다.
  
  "고마워."
  
  보좌관은 웃음기 없는 냉랭한  얼굴을 들어 상대방의  가면을 바라보았
 다.
  
  "고마워 하실 것은 없습니다.  폐하께서는 도로와 요새의  숙식 시설을 
 이용하시기 위해 저희들에게 통행료를 지불하셨습니다."
  
  사모 페이는 가면 뒤에서 웃었다.
  
  "그래. 통행료를 지불했기에 그 숙식 시설에  앉아 발 밑으로 추적자들
 이 지나가게 하는 것도 가능하고."
  
  "저희들이 제공하는 용역에 새로운 의미를  덧붙이는 것은 여행자의 자
 유겠지요."
  
  그 때 바깥에서 경비병이 문을 두드리며 말했다.
  
  "북부군 교위 바르사 돌이 왔습니다."
  
  "들여보내게."
  
  바르사는 수염을 꼿꼿이 세운  채 방 안으로 들어왔다.  아직 해소되지 
 못한 긴장은 수염 외의 다른 모든 곳에서도 나타나 있었다. 대호왕을 본 
 바르사는 목례하며 긴 한숨을 내쉬었다.
  
  "끔찍한 반나절이었습니다. 폐하."
  
  "수고 많았어."
  
  바르사는 새삼 감탄한 표정으로 그의 여왕을 바라보았다.
  
  "정말로 혜안이십니다. 저들은 우리를  찾아헤매겠지요. 도깨비불을 보
 며 따라갈 겁니다. 하지만 아무리 추적해봐도 우리를 붙잡지는 못하겠지
 요. 우리는 저들의 뒤쪽에 있으니까요! 이제 우리는 대나무 군단의 뒤를 
 따라가다가 적당한 곳에서 즈믄누리로 향하면 되겠군요."
  
  "짐은 그렇게 생각하지 않아. 돌 교위."
  
  "무슨 말씀이십니까, 폐하?"
  
  "짐은 남쪽으로 가서 북부군을 데려올 생각이다."
  
  "폐하!"
  
  "마루나래는 짐을 따라올 것이다. 그리고  금군 또한. 마루나래와 금군
 은 사모 페이를 따르는 것이지 왕을 따르는 것은 아니니까."
  
  항의하려던 바르사는 문득 대호왕이 단지  마루나래와 금군의 충성대상
 을 재확인하는 의미 이상의 의미를 그 말에 담았다는 느낌을 받았다. 불
 안에 커진 눈으로 교위는 왕을 바라보았다. 왕은 고개를 끄덕였다.
  
  "짐이 성공하지 못한다면 북부군은 이기든 지든 돌아오지 못할 것이다. 
 그렇다면 네가 북부군의 최고 선임자다. 자의에  따라 왕을 선출하고 왕
 통을 잇도록."
  
  "폐하!"
  
  사모는 대명사를 바꿔 말했다.
  
  "내가 원래 있어야 할 곳으로 돌아가는 거다. 나는 동생을 찾아 한계선
 을 넘어 이곳까지 왔다. 상황의 요구에 따라  왕이 되긴 했지만 그 전에 
 나는 내 동생의 곁에 있어야 해. 나는 결코 그들이 죽어가게 내버려두지 
 않을 것이다."
  
  "이해합니다만 그러실 수 없습니다. 폐하께서는 즈믄누리로 가셔야…"
  
  "나는 물론이고, 그대들 또한 즈믄누리로 가지 않을 것이다."
  
  "예?"
  
  "즈믄누리로 가는 것보다는 이곳에  남는 편이 좋을  것이다. 이곳에서 
 나의 귀환을 기다려라."
  
  "이곳이라니오?"
  
  사모는 대답 대신 보좌관을 향해  미소지었다. 그녀는 유료도로당이 제
 공하는 용역이 그들을 숨겨주는 것에 그치지  않는다는 것을 잘 알고 있
 었다.
  
  
  
  갈로텍이 고통스러운 사실을, 그러니까 대호왕과 키베인이 그들의 앞쪽
 에 있지 않다는 것을 깨달은 것은  주퀘도의 도움 때문이었다. 도깨비들
 이 지평선에 만들어내는 열기를 북부군이라고  철석같이 믿고 있던 갈로
 텍은 주퀘도의 지적에 비늘이 빠질 것 같은 기분을 맛봐야 했다.
  
  "발자국이 없다고요?"
  
  "두억시니들의 발자국이 있었다. 아주 독특해서 알아보기 쉽지. 하지만 
 그것이 없어졌어. 너희들은 발자국  같은 것에 좀 더  신경을 쓰는 편이 
 좋을 거야."
  
  "언제부터 없어졌습니까!"
  
  "시구리아트 요새관문을 지나온 뒤부터."
  
  갈로텍은 그들이 대수호자와 대호왕의 발 아래를 지나쳐온 것이라는 사
 실을 당장 깨달았다. 갈로텍은 분노하여 외쳤다.
  
  "그런데 왜 지금 그걸 알려주시는 겁니까!"
  
  "내가 필요없다고 말한 건 그 쪽인데. 대장군."
  
  갈로텍은 주퀘도에게 화를 내느라 시간을 낭비할 수 없었다. 그들이 관
 문요새를 지나온 것이 이미 이틀 전의 일이었기 때문이다. 그 즉시 대나
 무 군단은 회군에 들어갔다. 갈로텍은 대나무  군단에 소드락 복용을 명
 령했다. 그리고 그 자신도 말에서 내려 소드락을 복용했다. 동물들과 보
 급부대를 뒤에 남겨둔 채 갈로텍은 정신없이 왔던 길을 되돌아갔다.
  탈진할 지경이 되어서 관문요새로 되돌아온 갈로텍과 대나무 군단을 맞
 이한 것은 한 인간 사내였다. 사내는 철문  앞쪽에 서서 참 진귀한 꼴도 
 다 본다는 듯한 눈으로  대나무 군단을 바라보고  있었다. 사실, 진귀했
 다. 이틀 거리를 반나절만에 주파한 나가들은  모두 험상궂은 몰골을 하
 고 있었다.
  말도 제대로 나오지 않는 피로와 분노  속에서 갈로텍은 사내를 노려보
 았다. 사내는 우아하게 고개를 숙인 다음 말했다.
  
  "저는 하르체 도빈이라고 합니다. 관문요새를 통과하실 생각입니까?"
  
  "북부군은 어디에 있냐!"
  
  "그 분들이오? 남쪽으로 가셨습니다."
  
  "그렇다면 문을 열어! 이 악당놈들아!"
  
  하르체 도빈은 갈로텍의 폭언에 아랑곳하지 않았다. 그는 팔짱을 낀 채 
 말했다.
  
  "통과하실 거라는 말씀이군요. 서로간의 편의를  위해서, 저번 통과 이
 후로 줄어든 동물들의 숫자를 알려주시기 바랍니다. 저번에 지불하신 통
 행료에서 그 동물들에 해당하는 금액을 차감하면 징수 작업이 간단할 거
 라 생각합니다."
  
  "이봐! 그 때 우리가 가진 돈을 거의 내줬다는 것은 너도 알잖아!"
  
  "압니다. 하지만 그것은 저와는 상관없는 문제입니다."
  
  "왜 상관이 없어! 나는 또 지불할 돈이 없다는 말이야!"
  
  "그러신가요?"
  
  하르체 도빈은 매우 애석하다는 표정으로 갈로텍을 바라보며 말을 이었
 다.
  
  "거 참 안되셨군요.  유료도로당은 길을 준비합니다.  그러나 통행료를 
 내지 않는 여행자에겐 무기를 준비하지요."
  
  갈로텍은 격노를 금할 수 없었다.  하르체가 손짓을 보내자마자 요새에
 서 쇠뇌가 우박처럼 쏟아져나왔다는 사실 때문만은 아니었다. 그리고 주
 퀘도가 그런 전투를 원했기에 일부러 늦게 사실을 가르쳐준 거라는 확신 
 때문만도 아니었다.
  갈로텍은 화염의 화신이 하텐그라쥬로 향하는  시점에서 나가군의 최고 
 명령권자와 최고 전략가가 북쪽에 묶여  오도가도 못하게 되었다는 사실
 을 받아들이는 것이 결코 쉽지 않았다.
 
 
 
  ==================================================================
  챕터 10. '침수(侵水)' 편 끝났습니다.
  
  챕터 끝났으니 타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요.
  


 
