  제   목 : 눈물을 마시는 새. 11-1.    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 07-10   조회수 : 1729   
      
                           눈물을 마시는 새.
  
  
  
  11. 땅의 울음 - 1
  
  
  
     네 이웃을 사랑하라. -  사람들 사이를 끝없이 떠도는  케케묵은 
    충고들 중 가장 무가치한 충고가 무엇이냐는 토론이  벌어지던 중 
    의견을 요청받은 우슬라 사르마크 부인이 한 대답.
  
  
  
  다스도는 마지막 언덕을 올라섰다. 언덕이  가로막고 있던 차가운 바람
 이 일순 다스도를 덮쳤다. 살을 후벼파는 듯한 삭풍이었다. 엉겁결에 눈
 을 찌푸린 다스도는, 그러나 곧 눈을 부릅떴다. 그리고 환호성을 내질렀
 다.
  그토록 긴 여정의 끝에서 마침내 다스도는  두 눈으로 그것을 바라보게 
 되었다.
  다스도의 눈 앞에는 그가  지난 닷새 동안 보아온  것과 똑같은 황량한 
 빙원이 펼쳐져 있었다. 그러나  다스도가 서있는 언덕에서  200 미터 쯤 
 떨어진 곳에는 지나치게  오랫동안 수평적인 풍경에  익숙해진 다스도의 
 눈에 거의 기적으로까지 보이는 구조물이 있었다. 빙원 한가운데 돋아난 
 뿔처럼 서 있는 두  개의 구조물은 거대한  돌기둥들이었다. 기둥뿌리는 
 눈과 얼음에 뒤덮여 확인할 수 없었고  기둥의 본체에는 금강석 같은 얼
 음 가루가 두껍게 뒤덮여 있었다. 그리고 거대한 기둥머리에는 얼어붙은 
 눈덩이가 덕지덕지 붙어있었다. 상인방도  없고 문짝도 없고  담도 없는 
 문이었다.
  두 개의 돌기둥 뒤로는 다시 아무 것도 없는 빙원이 계속되었다.
  그리고 느닷없이 나타난 얼음산이 빙원을 집어삼켰다.
  얼음산의 크기는 추측할 엄두조차 내기  어려울 지경이었다. 빙원 한가
 운데 외로이 서있음에도 불구하고 그 얼음산은 지평선을 거의 감추고 있
 었다. 그랬기에 다스도는 오래 전부터 그  산을 보며 걸어올 수 있었다. 
 다스도의 환호는, 따라서 산의 발견에 의해 촉발된 것은 아니다. 다스도
 가 보낸 환호의 대상은  산자락 아래 거대한  얼음덩이 사이에 자리잡은 
 웅장한 건물이었다.
  높은 지붕과 거대한 열주들, 그리고 넓은 계단은  모두 희미한 얼룩 무
 늬가 들어가 있는 흰 빛이었다. 보다  번잡한 색깔들의 세계에서라면 눈
 에 들어오지도 않을 그 줄무늬들은  이곳 백색의 세계에서는 호랑이처럼 
 찬연하게 두드러지고 있었다. 그 얼룩 무늬야말로 레콘인 다스도에겐 그 
 어떤 깃발도 필요 없는 확실한 표식이었다.
  다스도는 또다시 환호를 내질렀다. 이번의 환호는 그 자신을 향한 것이
 었다. 위축되었던 근육이 팽창하며 얼어붙은 깃털들이 일시에 일어났다. 
 다스도의 몸에서 얼음가루가 폭발했다. 다스도는  자신이 만든 눈폭풍에
 서 뛰쳐나왔고, 다음 순간 빙원을 달리고 있었다.
  미친 듯이 달리고 있었지만 다스도는 두 개의 돌기둥과 그 뒤의 건물을 
 잇는 직선의 연장선을 벗어나지  않았다. 두 돌기둥이 문이  될 수 있는 
 까닭은, 실제로 그 기둥 사이가 아닌 다른  장소로는 이동할 수 없기 때
 문이다. 육안으로 보면 똑같은 빙원이지만  언덕과 돌기둥, 그리고 건물
 을 잇는 직선을 벗어나면 그곳은 땅이 아니라 얼음에 뒤덮인 바다다. 물
 론 혹독한 추위 때문에 얼음은  두꺼웠지만 완벽하게 안전하다고 말하긴 
 힘들며, 특히나 흥분하여 정신없이 달리는 레콘의 발 아래에서라면 얼음
 이나 양피지나 큰 차이가 없다. 다스도의  연모의 대상인 건물이 안겨있
 는 거대한 얼음산은 산이라기보다는 바다  한가운데 솟아있는 섬에 가깝
 다. 그리고 다스도가 올랐던  언덕 역시 일종의 만이라고  해야 할 것이
 다.
  옛날, 레콘들이 얼음 위에서 반미치광이가 된 채 기다시피 걸어가야 했
 던 시절도 있다고 한다. 극연왕의 4대  경이 중 하나가 이곳에 건설되지 
 않았다면 다스도 또한 매순간 물에 빠져죽는 악몽에 시달리며 빙판 위를 
 기어가야 했을 것이다. 고대에  태어나지 않았다는 사실에  크게 기꺼워 
 하던 다스도는, 건물에서 무엇인가가 움직이는 것을 발견했다.
  열주 사이에서 무엇인가가 화살인 양 뛰쳐나왔다.
  그것은 다스도를 향해 곧장 달려오고 있었다. 다스도는 깜짝 놀라서 속
 도를 늦추고는 그것을 똑바로 바라보았다. 그를  향해 달려오는 것은 어
 떤 레콘이었다. 그리고 그의 등 뒤로는  길다란 쇠창이 들려 있었다. 다
 스도는 그 쇠창이 꽤 마음에 든다고 생각했다. 그리고 상대방이 왜 정신
 없이 달려오는지도 알 것 같다고 생각했다.  얼굴 가득히 축하의 표정을 
 떠올린 채 다스도는 가까이 다가온 상대방에게 말했다.
  
  "안녕하십니까? 그게 당신이 받은 무기인가요?"
  
  그러나 대답을 듣기 전부터 다스도는  뭔가 이상하다고 생각했다. 달려
 오는 레콘은 다스도보다 나이가 훨씬 많아  보였다. 그리고 그것은 어울
 리지 않는 일이었다. 다스도는 고개를 갸웃했다.
  그리고 다스도는 하늘과 땅이 뒤집히는 것을 목격했다.
  거의 10초가 지난 후에야 다스도는 자신이 철창을 들고 있던 레콘의 어
 깨에 얹힌 채 건물을 향해 돌진하고 있다는 것을 깨달았다. 다스도가 뭔
 가 반항을 시도해보려 했을 때는 이미 건물 안에 들어와 있었다. 그리고 
 상대방은 다스도를 바닥에 내려놓았다. 다스도는  헐떡이며 어이없는 표
 정으로 상대를 바라보았다. 하지만 레콘은  그를 쳐다보지도 않았다. 대
 신 어딘가를 향해 사납게 외쳤다.
  
  "빨리 와!"
  
  화를 내기에 앞서 다스도는 레콘과 같은 방향을 쳐다보았다. 그리고 경
 악했다.
  그들이 서있는 곳은 열주들이 아름답게  늘어서 있는 거대한 홀이었다. 
 몇 명의 레콘이 기둥 사이로 오가고 있었고 그 중 어떤 레콘들은 그들을 
 바라보고 있었다. 하지만 다스도를 놀라게 한  것은 그들을 향해 달려오
 고 있는 두 사람이었다.
  그것은 이 거인들의 세계에서 턱없이 작아보이는 도깨비와 인간이었다. 
 그들 모두 이곳에 있을 리가 없는  종족이었다. 다스도는 자신을 낚아채
 온 레콘에게 도대체 어떻게 된 일이냐고 물으려 했다. 그러나 레콘은 자
 기 성질을 이기지 못한 모습으로 외쳤다.
  
  "빨리 오라니까!"
  
  다스도는 도깨비와 인간이 불쌍하다고 생각했다. 레콘에게도 꽤 거대한 
 그 홀은 도깨비와 인간에겐 전력질주로  달려도 레콘의 조급증을 달래기 
 어려운 넓이였다. 게다가 그들은 두꺼운 털옷을 입고 있었다. 깃털이 없
 는 그들이었기에 그런 옷이 없으면 이곳에서  견디기 어려울 것이다. 도
 깨비와 인간은 기진맥진하여 도착했다. 인간은 무릎을  짚은 채 거친 숨
 을 몰아쉬었다. 다스도는 그가  무슨 병에 걸린  것이 아닌가 의심했다. 
 움푹 들어간 뺨은 창백했고  다리도 단지 달려온  것 때문이라고 보기엔 
 좀 지나치리만큼 떨리고 있었다. 도깨비  역시 꽤 피로한 모습이었지만, 
 인간보다는 좀 나은 듯 들고 온 물건을 내놓았다.
  그것은 고급스러워 보이는  상자였다. 도깨비는 심호흡을  하여 호흡을 
 평온하게 한 다음 조심스럽게 상자를 열었다. 레콘 역시 더 이상 고함을 
 지르지 않았다. 그는 부리를  꽉 다문 채  도깨비의 동작을 바라보았다. 
 그들의 긴장된 모습에 다스도는  감히 항의나 질문을  꺼낼 엄두를 내지 
 못했다.
  참으로 조심스러운 동작으로 상자의 내용물을 꺼낸 도깨비는 그것을 바
 닥에 내려놓았다. 그것은  조그만 비단 꾸러미였다.  도깨비는 꾸러미의 
 매듭을 풀었다. 레콘은 이제 숨도 제대로 내쉬지 못했다. 그리고 인간은 
 빛나는 눈빛으로 꾸러미와 다스도를 번갈아  쳐다보았다. 다스도는 이해
 하기 어려울 만큼 엄숙하고 중요한 일이  벌어진 곳에 잘못 들어선 불청
 객 같은 기분을 느껴야 했다.
  마침내 꾸러미가 펼쳐졌다. 그리고 그  안에서 한 무더기의 사금파리가 
 나타났다.
  다스도는 자신의 기분을 뭐라고 정의내려야 할지 알 수 없었다.
  그는 먼저 자신의 눈을 비벼보았다. 별로  도움이 안 되는 행동이었다. 
 그리고나서 다스도는 자신의 속물 근성을  탓해보았다. '한 무더기의 사
 금파리에도 뭔가 귀중한 의미가 있을지 몰라.'  그럴 리가 없다. 그것은 
 그저 깨진 그릇 조각들일 뿐이었다. 다스도는  그것이 아마도 깨진 접시 
 조각인 것 같다고 생각했다. 물론 그 발견 역시 그를 만족시키지는 못했
 다. 차츰 다스도는 분노가 치밀어오르는 것을  느꼈다. 혹 정신 나간 자
 들에게 붙잡혀 온 것 아닐까? 저 자들은  이제부터 맛있는 과일 좀 드시
 라고 말하며 저 사금파리들을 권하려는 것 아닐까?
  그런 황당한 제안을 하는 대신,  도깨비는 실망스러운 표정으로 레콘을 
 바라보았다.
  병색을 띈 인간 역시 침울한 얼굴이 되었다.  팽팽한 긴장감이 뭔가 실
 망감 같은 것으로 바뀐 듯했다. 다스도는  자신이 그들에게 실망을 안겨
 준 것 같다고 생각했지만, 도대체 무엇  때문에 그런 기분이 드는지조차 
 알 수 없었다. 그 때 레콘이 벼락처럼 외쳤다.
  
  "붙어!"
  
  레콘의 고함소리가 떨어지자마자 사금파리들이  움직였다. 다스도는 다
 시 긴장하며 사금파리들을 내려다보았다. 그리고 약간의 시간이 지난 다
 음, 다스도는 의심에 찬 눈으로 레콘과 도깨비, 그리고 인간을 바라보았
 다. 그 파편들의 움직임은 레콘이 악에 받혀 내뿜은 계명성 때문에 조금 
 흔들거린 것에 지나지 않았다.
  결국 도깨비가 입맛을 다시며 말했다.
  
  "아닌가 본데요?"
  
  레콘은 수염볏을 부르르 떨며 접시  파편들을 내려다보았다. 그리고 고
 개도 들지 않은 채 말했다.
  
  "가."
  
  사금파리들이 어딘가로 가지 않을까 기대하던 다스도는 조금 후에야 그
 것이 자신에게 건네어진 말임을 깨달았다. 다스도는 불쾌함에 볏을 뻣뻣
 하게 세웠다.
  
  "도대체 이게 무슨 행패입니까?"
  
  "가라고."
  
  "이거 보세요. 설명을 해야…"
  
  "나는 티나한이고! 저기 도깨비는 비형  스라블이다! 저 인간은 케이건 
 드라카야! 알겠어? 티나한! 비형 스라블!  케이건 드라카! 알겠냐고! 그
 런데, 그런데 말이야, 너는, 너는, 어, 이런 제기랄! 너, 너, 도대체 너 
 누구냐!"
  
  다스도는 간신히 대답할 수 있었다.
  
  "다스도라고 합니다만."
  
  "그래! 그럴 줄 알았다! 너 다스도지!  다스도일 수밖에 없어! 제기랄, 
 내가 네 녀석 이름을 알게  뭐야? 다스도? 좋아. 잘  들어. 너는 다스도
 야. 다스도일 뿐이라고! 왜 다스도인 거냐!  접시가 안 붙잖아! 그러니, 
 부탁하겠어. 제발 그 덜 여문  수염볏 내 눈 앞에서  당장 치워. 그러지 
 않으면 때려죽일 테다! 이 다스도 같은 애송아!"
  
  그보다 덜 폭력적인 존재라 해도 참기 어려운 상황에서 다스도 같은 레
 콘이 참을 리 없었다. 다스도는 깃털을  잔뜩 곤두세우며 티나한을 노려
 보았다. 그러나 다스도가 티나한의 부리를 그 머리 속으로 쑤셔넣어주려 
 마음 먹었을 때 두 명의 레콘이 갑자기 다가왔다. 그 두 명의 레콘은 다
 스도와 티나한 사이에 끼여들 듯이 섰다.  다스도는 그 레콘들이 자신과 
 비슷한 정도의 연배임을 알아보았다. 그 중 한 명이 말했다.
  
  "안녕하십니까. 나는 피고트라고 합니다. 잠시 이야기 좀 나눌 수 있겠
 습니까?"
  
  "저 작자 손 좀 봐주고 그럽시다!"
  
  피고트는 난처한 표정을 지었다.
  
  "아니, 그 전에 이야기부터 나눠야 합니다. 이리로."
  
  그리고 피고트와 또다른 젊은 레콘은 다스도의 어깨를 감싸안고 허리를 
 감았다. 다스도는 그들을 뿌리치려 했지만 두  명이나 되는 레콘의 힘을 
 당할 수는 없었다. 그들은 정중했지만  완강했다. 또한 다스도는 레콘에
 게서 볼 수 있을 거라 생각하기 힘든  행동에 당황하지 않을 수 없었다. 
 싸움을 말리는 레콘이라니? 다스도는  결국 포기한 채  그들에게 끌려갔
 다. 다스도는 끌려가면서도 티나한을 노려보았지만  티나한은 이미 다스
 도에 대해 잊은 듯 바닥에 있는 접시  조각만 내려다보고 있었다. 그 표
 정은 꽤 침통했다. 그리고 비형이라는 도깨비와 케이건이라는 인간도 도
 저히 행복해 보인다고는 하기 힘든 표정으로 접시 조각을 내려다보았다.
  피고트와 젊은 레콘은 몇 개의 기둥을 지나쳐 홀 반대편에 도달한 후에
 야 다스도의 어깨를 놓아주었다.
  
  "많이 놀랐지요?"
  
  "안 그럴 수 있겠습니까? 도대체 저 정신  나간 작자는 뭡니까? 그리고 
 어떻게 인간과 도깨비가 여기에 있는 겁니까?"
  
  또다른 젊은 레콘은 빙긋 웃으며 피고트를 바라보았다.
  
  "자네가 설명해줘. 나는 이만 가보겠어."
  
  "알았어. 고마워, 헤치카."
  
  헤치카라 불린 레콘은 다스도에게 목례한  다음 떠났다. 그리고 피고트
 는, 그런 일을 여러번 겪은 사람처럼 능숙하고 빠르게 말을 꺼냈다.
  
  "다스도라고 했지요? 저 사람들에 대해 설명해주겠습니다. 저 사람들은 
 어떤 레콘을 찾아 이곳까지 왔습니다. 그들은  자신들이 찾는 레콘이 누
 군지 모릅니다만, 만약 그들이 올바른 사람을  찾아내면 저 접시가 도로 
 하나가 된다는 것은 알고 있습니다."
  
  다스도는 놀랐다.
  
  "지금 농담하는 겁니까?"
  
  "아닙니다. 그들은 이미 한 번 그렇게 했습니다. 저 접시는 즈믄누리의 
 성주 바우 머리돌이 즈믄누리의 마지막 방에서 가지고 나온 물건입니다. 
 그들은 즈믄누리에서 저 접시를 깨트렸습니다. 그  파편들 중 하나가 사
 라졌지요. 그들은 남은 파편을 주워모은 다음 1년 동안이나 사라진 파편
 을 찾았습니다. 마침내 사라진  파편을 찾아내었을 때  그들은 그곳에서 
 어떤 도깨비를 만났습니다."
  
  "도대체 그게 무슨 이야기인지-"
  
  "그 도깨비의 이름은 시우쇠였지요."
  
  다스도는 경악했다. 그는 그 유명한 이름을 알고 있었다.
  
  "시우쇠? 그렇다면 저 사람들이 바로…"
  
  피고트는 고개를 끄덕였다.
  
  "예. 화신의 수탐자들입니다."
  
  다스도는 조금 전과 다른 표정으로  그들을 바라보았다. 피고트는 안쓰
 럽다는 표정을 지은 채 그와 함께 수탐자들을 보며 말했다.
  
  "시우쇠님을 찾아내었을 때 깨진 접시는 다시 하나가 되었습니다. 그리
 고 그들은 두 번째 화신을 찾기  위해 다시 접시를 깨트렸습니다. 2년이 
 지난 후 그들은 이곳에서 겨우 사라진  파편을 발견했지요. 하지만 이곳
 은 좀 문제가 있는 지점입니다."
  
  다스도는 왜 문제가 있는지 알 수 있었다.  피고트는 안됐다는 듯이 말
 했다.
  
  "이곳에는 레콘들밖에 없고, 그것도 세상의 모든 레콘이 한번씩 방문하
 는 곳이지요. 그들은 이곳에서 두 번째 화신을 찾으려 무진 애를 썼지만 
 끝내 접시는 하나가 되지 않았습니다. 그래서 최후의 대장간을 찾아오는 
 레콘들마다 붙잡고 화신인지 확인하려 애쓰고 있는 겁니다. 나도 이곳에 
 처음 도달했을 때 당신과 똑같은 일을  당했습니다. 그리고 사정을 알게 
 된 다음 저 자를 용서했습니다. 당신은 어쩌겠습니까?"
  
  다스도는 피고트와 똑같은 결정을 내렸다.  그와 피고트는 안타까운 표
 정으로 수탐자들을 바라보았다.
  
  
  
  긴 시간이 지난 후, 비형은 한숨을 내쉬었다.
  
  "다시 주워담아야지요?"
  
  티나한은 아무 말도 하지 않았다. 케이건은 무릎을 꿇고는 천 가장자리
 를 조심스럽게 움켜쥐었다. 비형이 상자 뚜껑을 열었고 케이건은 꾸러미
 를 그 안에 집어넣었다.  상자 뚜껑을 닫은 비형은  다시 한숨을 내쉬었
 다.
  
  "언젠가는 그 분이 오겠지요, 티나한. 방으로 돌아갈까요?"
  
  "으-아-아-아-!"
  
  메아리가 사라진 다음, 비형은 귀 언저리를 몇 번 두드리고 말했다.
  
  "그건 무슨 뜻인지 알기  어렵군요. 동의한다는 뜻으로  해석해도 될까
 요?"
  
  "언젠가는 올 거라고? 그  언제가 도대체 언제냐! 북부인들이  다 죽은 
 후에? 즈믄누리와 최후의 대장간마저 파괴된 후에? 세상의 모든 경치 좋
 은 땅에 심장탑이 건설된 후에?"
  
  "여기 오는 레콘들의 말로는 시우쇠님이  나가들의 북진을 상당히 저지
 하는 것 같더군요. 지나치게 비관적인  생각은 피하도록 하지요. 낙관적
 인 편이 좋잖아요?"
  
  티나한은 깃털을 부풀렸다 눕혔다 하며 바라보는  비형을 꽤 정신 사납
 게 만들었다. 그리고 티나한은 지난 1년  동안 그들 사이에서 몇백 번이
 나 거론되었던 주제를 다시 꺼내었다.
  
  "이건 뭔가 잘못된 거다. 우리는 헛수고를 하고 있는 것이 분명해. 1년 
 전 이곳에 도착했을 때 그 사금파리는  이곳에 있었어. 그렇다면 이곳에 
 있던 레콘 중 한 명이야. 이곳으로 올 레콘이 아니고! 우리는 그 레콘을 
 놓친 것이 분명해!"
  
  지겹도록 반복된 이야기에 비형과 케이건은 자신도 모르게 이맛살을 찌
 푸렸다.
  티나한의 지적은 타당했다. 즈믄누리에서 사라진 파편은 시우쇠가 사는 
 마을에 나타났었다. 그 마을에 있는  도깨비라곤 시우쇠뿐이었기에 수탐
 자들은 시우쇠가 자신을 죽이는 신의 신체임을  확신할 수 있었다. 그렇
 다면, 같은 논리에 의해 두 번째로 사라진 파편은 그들의 희망대로 모든 
 이보다 낮은 여신의 신체가 있는 근방에서 나타나야 할 것이다.
  하지만 1년 전 최후의 대장간에 도달했을  때, 인간과 도깨비가 최후의 
 대장간에 나타났다는 사실에 당황하는 레콘들  중에서, 수탐자들은 신체
 를 찾아내지 못했다. 최후의 대장간에 있는  모든 레콘을 상대로 실험해
 보았지만 접시는 하나로 결합하지 않았다. 그  때 레콘이라면 누구나 평
 생에 한 번은 최후의 대장간에 온다는 사실을 떠올린 수탐자들은 자신들
 이 조금 일찍 도착한 것이 아닐까 하는 가설을 세웠다.
  그리고 그 '조금'은 1년으로 늘어나 있었다.  티나한은 그들이 조금 빨
 리 온 것이 아니라 조금 늦게 온 것이라고 주장하고 있는 것이다.
  
  "우리는 그 사금파리를 찾는데 2년이나 걸렸다.  그 2년 사이에 이곳에 
 왔던 신체는 자기 무기를 받아서 이곳을 떠난 거야! 신체가 떠나고 사금
 파리만 남아있는 곳에 우리가 도착한 거라고!"
  
  케이건이 실망과 피로감 모두를 지우지 않은 표정으로 무뚝뚝하게 말했
 다.
  
  "하지만 확인할 방도가 없소. 티나한.  신체를 찾아내려면 접시를 깨는 
 방법뿐인데, 복구되지 않은 접시는 깰 수가  없는 거 아니오. 그 때문에 
 우리는 건너뛸 수도 없고."
  
  티나한은 다시 비명인지 포효인지 딱히 구분지어 말하기 어려운 계명성
 을 내뿜었다. 그들이 무려 1년 동안이나 최후의 대장간에 주저앉아 있어
 야 했던 것은, 언젠가 모든 이보다 낮은 여신의 신체가 올지도 모른다는 
 기대감 때문이기도 했지만, 모든 이보다 낮은  여신의 신체에 대한 수탐
 을 잠시 접어두고 어디에도 없는 신의  신체를 찾아나설 수 없다는 사실 
 때문이기도 했다. 티나한은 바우  성주가 왜 접시 세  개를 내주지 않은 
 거냐는 결과론적인 불평을 터뜨렸지만, 어쨌든  그들에게 주어진 접시는 
 하나뿐이었고 그것이 복구되지  않았기에 '건너뛰는'  것은 불가능했다. 
 티나한이 즈믄누리로 돌아가서 접시 하나를  새로 받아오자고 강변할 때 
 누군가가 티나한을 불렀다. 수탐자들은 고개를 돌렸다.
  그들 곁에 늙은 레콘이 다가와 있었다.  모습이 퍽이나 특이했다. 물에 
 젖은 레콘만큼이나 비참하게 보이는 레콘이  있다면 깃털이 빠진 레콘일
 진데, 수탐자들 곁에 다가와  있는 레콘의 모습이  바로 그러했다. 특히 
 두 팔뚝은 인간과 비슷할 지경이었다. 그러나  그 볼품없는 모습에 무례
 한 미소를 짓는 자는 아무도 없었다. 그  팔뚝은 평생 동안 불을 다루고 
 얻은 관록의 증거이기 때문이다. 그는 다시 티나한을 부르며 말했다.
  
  "티나한. 또 찾아오는 젊은이를 무례하게 대하는 모습을 봤네."
  
  "죄송합니다. 시루."
  
  "자네가 그렇게 뛰쳐나가서 과부 보쌈 하듯이 끌고  오지 않아도 그 젊
 은이들은 어차피 이곳으로 오네. 이곳에 오기  위해 먼 길을 걸어왔으니
 까. 그러니, 내가 자네에게  그냥 여기 앉아서  그들의 도착을 기다리는 
 인내력과 도착한 그들에게 간단한  실험 좀 해봐도  되냐고 물어볼 만한 
 예의를 함양하라고 요청하는 것이 부당하다고는 생각되지 않는군."
  
  
  티나한은 과부 보쌈이 무슨 말인지 알 수 없었지만 의미는 대충 짐작할
 수 있었다. 그는 송구스러워 하며 말했다.

  "저, 그렇게 화를 내지는 않던데요."
  
  "내가 보기엔 자네가 그들의 기분에 무관심한  것 같은데. 주위에 무관
 심한 자들이 보통 주위가 자신을 이해한다고 믿지."
  
  티나한과 시루의 대화는 케이건이나 비형이 참여하기엔 꽤 거북할 정도
 로 높은 곳에서 이루어졌다.  어차피 케이건과 비형에겐  참여할 권한도 
 없었다. 인간과 도깨비는 - 물론, 나가도 - 최후의 대장간에 올 수 없으
 며, 따라서 그들 두 사람의 체류는 무시되는 방법으로 허용받고 있었다. 
 시루는 두 사람에게 눈길 한 번 주지 않은 채 말했다.
  
  "자네도 그랬을 거라고 믿지만, 이곳에 도착하는  그 순간은 그들의 인
 생에서 가장 기억에 남을 순간이야. 어쩌면 죽을 때까지 못 잊을지도 모
 르지. 그러니, 그 젊은이들을 좀 더  존중하고 그들에게 가장 중요한 그 
 순간을 보다 위엄 있게 맞이할 수 있도록 도와주길 바라네. 알겠나?"
  
  티나한은 어쩔 줄 모르는 모습으로 사과했다. 시루는  다른 두 사람 쪽
 은 쳐다보지 않은 채 그대로 몸을 돌려 떠났다. 티나한은 시무룩한 얼굴
 로 동료들을 돌아보며 방에 돌아갈 것을 제의했다.
  두어 걸음을 뗀 다음 티나한과 비형은  케이건이 움직이지 않는다는 것
 을 깨달았다. 비형은 그에게 다가갔다.
  케이건은 왼손으로 오른쪽 어깨를 움켜쥔 채 바닥을 내려다보며 조용히 
 서있었다. 그곳에서 가장 키가 작은 케이건은  고개를 조금 숙이기만 해
 도 그의 얼굴을 완전히 감출 수 있었다.  비형이 허리를 숙이려 했을 때 
 케이건은 약간 쉰 목소리로 말했다.
  
  "먼저들 가시오. 나는 잠시 나갔다 와야겠소."
  
  "밖에 나갔다 오겠다고요?"
  
  "그렇소."
  
  비형과 티나한은 놀라기보다 걱정을 느꼈다. 상식적으로는 놀라는 쪽이 
 적절할 것이다. 최후의 대장간 바깥은 빙원이며, 동시에 빙원밖에 없다. 
 어떤 용무를 지닐 만한 장소가 없는 것이다. 하지만 케이건은 이곳에 머
 문 1년 동안 아무도 나가지 않는 그 빙원에  간혹 나가곤 했다. 때론 며
 칠 후에야 돌아오기도 했다.  보편적인 레콘으로서 티나한은  발 아래가 
 바다인 그 빙원으로 나가는 것에 큰 우려를 느꼈다. 그리고 티나한과 다
 른 이유에서 비형 역시 걱정을 느꼈다. 여름은 끝나고 있었고 길고 길었
 던 백야의 시절 또한 끝난 후였다. 그랬기에 비형은 거절당할 것을 알면
 서도 질문했다.
  
  "함께 나갈까요?"
  
  "혼자 가겠소."
  
  "곧 밤이 될 겁니다. 요 며칠 날씨가 좋긴 했지만 혹 눈이라도 오면 길
 을 잃을지도 모릅니다. 이곳에서 길을 잃는다면 대단히 위험하지 않겠습
 니까?"
  
  케이건은 간단히 대답했다.
  
  "나는 길잡이요."
  
  잠시 후 케이건은 개썰매에 탄 채 최후의 대장간을 빠져나왔다.
  케이건은 레콘들을 질리게 만드는 얼음 위로 몰아갔다. 그 아래가 깊이
 를 알 수 없는 바다라는 사실은 케이건에게  별 장애가 되지 않았다. 그
 리고 썰매를 끄는 라호친가히들에게는 상상도 하기 힘든 일이었다. 아무
 리 영민한 라호친가히라 하더라도 발 디디고 있는 얼음바닥 아래의 바다
 를 상상할 능력은 없다. 따라서 라호친가히들은  아무런 거부 없이 빙판
 에 접어들었다. 빙판 위에 올라선  다음부터 케이건이 라호친가히들에게 
 보낸 것은 달리라는 지시뿐이었다. 방향은  어디라도 좋았다. 그런 목적 
 없는 질주를 이미 몇 번 경험했기에  우두머리 개는 당황하지 않고 다른 
 개들을 인도했다.
  비형의 우려처럼 밤이 빠르게 다가왔다.
  케이건은 썰매를 멈췄다. 비참한 석양이 하늘을 엷게 물들이는 짧은 시
 간 동안, 라호친가히들은 붉은 암흑 속에서  헐떡이는 그림자가 되어 케
 이건을 응시했다. 케이건은 왼손으로 얼어붙은  고깃덩이를 꺼내어 개들
 에게 던져주었다. 개들이 난폭하게 고기를 물어뜯는 동안 케이건은 등롱
 을 꺼내어 불을 붙였다. 왼손 하나만을 사용했기에 그 동작은 좀 불안했
 다. 케이건은 서두르지 않고 천천히 움직였다. 썰매 앞쪽에 등롱을 매단 
 케이건은 개들의 식사가 끝나길 기다려 다시 출발을 지시했다. 썰매날이 
 다시 얼음 위로 미끄러졌다.
  밤이 찾아들었다.
  혼란, 매혹, 감금, 은닉, 꿈.
  그리고 어마어마하게 많은 별들이 불타올랐다.
  한없이 펼쳐져 있던 지면이 등롱의 미약한 빛이 닿는 제한적인 영역 안
 으로 황급히 축소되었다. 그리고 그 너머 암흑 속에서 무수히 많은 별들
 이 번득였다. 날지 못하는  동물의 영원한 기준점인  지면이라는 준거는 
 무성의한 거짓말처럼 별들 사이의 암흑으로 후퇴했다. 케이건과 열두 마
 리의 라호친가히들은 거짓이 된  땅 위를 달리기보다  별이 빛나는 하늘 
 아래를 달렸다.
  일순, 극야의 침정함 가운데로 하늘이 파랗게 불타올랐다.
  하늘 한 자락을 찢으며 나타난 푸른  불기운은 별들을 닥치는대로 집어
 삼키며 팽창했다. 뒤이어 초록과 노랑,  보랏빛의 불기운들이 나타났다. 
 소리 없으나 사나운 불기운들은 밤을 무참하게 불살랐고 상처 입은 밤의 
 가슴에서 뜨거운 피가 흘러내렸다. 뜨겁게  달아올라 녹아내리는 밤. 극
 광이 사위를 뒤덮었다.
  썰매는 고요히 달렸다.
  썰매의 진행방향 왼쪽 하늘에서 하늘치 한 마리가 나타났다.
  실로 거대하고 터무니없이 늙은  놈이었다. 수천 개의 눈  중 대다수는 
 이미 시력을 상실한 듯 생기를 잃고 검게  물들어 있었다. 한 때 폭풍을 
 쳐부수고 벼락을 희롱했을  그 가슴지느러미는 갈가리  찢어져 볼품없이 
 나부꼈다. 멀어버린 눈으로 꿈을  보며 별의 바다를  가로지르는 거대한 
 퇴락. 그가 밤이 녹아내리는 곳으로 접어들었다.
  눈 먼 거수는 갑자기 시간을 거슬러올랐다. 멀어버린 눈에 극광이 닿자 
 검게 물든 눈이 하나둘씩 깨어났다. 기묘한  성좌를 이루던 눈들이 차츰 
 불타는 성운으로 변모했고, 어른거리는 극광은 빛의 휘파람이 되어 거대
 한 몸 위로 미끄러졌다. 극야를 녹여낸 빛으로 몸을 두른 하늘치는 모든 
 것에 태초의 잔광이 남아있던 시절 하늘을  치닫던 그 강대하고 위엄 있
 는 생물로 돌아갔다. 그리고 하늘치는 보이지  않는 눈으로 아래를 내려
 다보았다. 그 순간 케이건의  개썰매와 하늘치는 서로  가로지르고 있었
 다.
  케이건은 고개를 들었다.
  그것도 인사일까? 바위나 산 같은 무정물이나 사용할  수 있을 시간 단
 위를 어쩔 수 없이 사용해야 하는  황량한 시간의 방랑자들끼리 주고 받
 은 시선은?
  
  '오래간만이군.'
  
  '그렇군.'
  
  케이건은 다시 고개를  숙였고, 라호친가히들이 이끄는  세계로 돌아갔
 다. 하늘치 역시 장엄한  극광을 벗어났다. 그들은  자신의 궤도를 다시 
 나아갔다.
  3 킬로미터를 더 나아갔을 때, 케이건은 썰매를 멈춰서게 했다.
  육리한 극광은 사라졌다. 주위는 완벽한  암흑으로 둘러싸여 있었고 어
 디에서도 소리는 들려오지 않았다. 그토록  찬란하던 별빛마저 어디론가 
 사라져버렸고 등롱의 조그만  불빛만이 세계의 마지막  모습을 담아내고 
 있었다. 직경 5 미터  정도의 구체로 축소된 세계.  그 너머로는 가혹한 
 거짓말들 뿐이다. 케이건은 한참 동안 멍하니  앉은 채 무의미한 시간이 
 흐르도록 내버려두었다.
  라호친가히들의 으르릉거림에 케이건은 가까스로  의식을 되찾았다. 라
 호친가히들은 자신과 주인의 관계를 재설정할 정도로 영특한 몇 안 되는 
 가축들 중 하나다. 그들은 동사한 주인을 뜯어먹는다. 소란을 부리는 다
 른 개들과 달리 우두머리 개는 어둠 속에서 케이건을 물끄러미 노려보았
 다. 그것은 관계 재설정을 시작해도  되겠냐는 점잖은 질문이었고, 케이
 건은 어떻게든 그 질문에 대답해야 했다.
  케이건은 왼손으로 바라기를 뽑아 썰매 옆의 빙판을 찍었다. 그리고 그
 것을 지팡이 삼아 천천히 일어났다. 라호친가히들은 약간 미심쩍다는 눈
 으로 케이건을 바라보았다. 케이건은  썰매 옆에 서서  다시 고깃덩이를 
 집어들었다. 팔이 쇳덩이처럼  무겁게 느껴졌지만  케이건은 고깃덩이를 
 집어 던져줄 수 있었다. 라호친가히들은 그것으로써 자신의 태도를 정립
 했다. 게걸스러운 식사가 시작되었고  케이건은 겨우 한숨  돌릴 여유를 
 얻었다. 케이건은 썰매에 걸터앉은 채  숨을 몰아쉬었다. 바라기를 무릎
 에 얹어놓은 케이건은 왼손으로 다시 오른쪽 어깨를 움켜쥐었다.
  고통스러웠지만, 너무 강하게 움켜쥘 수 없었다. 그렇게 했다간 오른쪽 
 어깨가 뭉개져버릴 테니까.
  항상 징후는 오른쪽 어깨부터  나타났다. 감히 옷을 벗고  확인할 수는 
 없었지만 케이건은 지금 자신의  오른쪽 어깨가 어떤  모습인지 잘 알고 
 있었다. 윤기와 탄력을 모두 잃은 살은 희게  변해 있을 것이고 세게 누
 르기라도 하면 싸락눈처럼 뿌드득거리는 소리와 함께 함몰될 것이다. 그
 렇게 살이 결정화되는 것과 반대로 뼈는 흐물흐물해진다. 필요한 조처를 
 취하지 않고 내버려두면, 몸은 모조리 결정화된 다음 더 이상 신체를 지
 탱할 수 없게 된 뼈와 함께 무너져내릴 것이다.
  라호친가히들이 얼어붙은 고기를 깨트리고 뼈를  바숴먹는 소리 때문에 
 그 다음에 일어날 일을 상상하긴 수월했다.
  케이건은 거친 숨을 몰아쉬며 왼손을 썰매로 옮겼다. 포장을 묶은 밧줄
 을 풀어낸 케이건은 등롱의 희미한 빛에  의지한 채 커다란 자루를 찾아
 내었다. 케이건이 라호친에서 개썰매를 구입한 까닭은, 도보로 감당하기
 엔 지나치게 가혹한 환경에 대비하기 위해서이기도 하지만, 보다 본질적
 은 목적은 그 자루를 운반하는 데 있었다. 케이건은 자루의 주둥이를 벌
 린 다음 그 속으로 손을 집어넣었다. 잠시  후 그의 손에 붙잡힌 큼직한 
 물체가 끌려나왔다. 왼손 하나만으로는 다루기  힘든 무게였기에 케이건
 은 그것을 겨우 썰매  위에 내려놓을 수 있을  뿐이었다. 그가 가져왔던 
 것 중 남은 것은 그것뿐이었다. 손 하나로는 그것을 들어올릴 수 없다는 
 사실이 케이건을 곤란하게 했다. 케이건은 고개를 돌려 개들을 바라보았
 다. 사납게 고기를 물어뜯는 개들을 보던  케이건은 상황을 타개할 방법
 이 있다는 사실을 깨달았다.
  
  "그래, 고마워."
  
  케이건은 허리를 숙였다. 왼손으론 자루에서  꺼낸 나가의 머리를 단단
 히 누른 채 케이건은 개처럼 그것을 물어뜯었다.
  혀가 찢어지고 이가 뽑혀나갈  것 같은 반 시간  가량의 악전고투 끝에 
 케이건은 비늘 두 장과 살점 몇 조각을  얻는 데 성공했다. 케이건은 화
 내지 않았다. 겨우 얻은 그 노획물들을 입  안에 넣은 채 케이건은 그것
 이 흐늘흐늘해지길 기다렸다. 얼어붙은 비늘에 할퀸 케이건의 입과 볼엔 
 상처가 가득했고 그곳에서  배어나온 피는 그대로  얼어붙어 케이건에게 
 견디기 힘든 고통을 안겨주었다. 케이건은 눈만 내놓은 모습으로 얼굴을 
 가린 채 입 안에 있는 것들을 계속 혀로 굴리고 잘근잘근 씹었다.
  썰매 주위의 땅에는 심하게 부식된 철판에서 떨어진 것 같은 검붉은 가
 루가 가득했다. 피와 침이 뒤섞여 얼어붙은 가루였다.
  입 안에 든 것이 어느 정도 부드러워졌다.  케이건은 목이 찢어지는 고
 통을 느끼며 그것을 삼켰다. 그리고 온몸을 떨며 다시 허리를 숙였다.
  식사를 끝낸 라호친가히들이 그 모습을 조용히 응시하고 있었다.
  
  
  
  깊은 밤, 최후의 대장간은 고요했다. 세계에서 몰려온 레콘들이 아무리 
 많아도 날림으로 무기를 만들지 않는 대장장이들은 일정 시간 이상 작업
 하지 않는다. 따라서 밤을  불사르는 용광로의 화광이나  망치질 소리는 
 최후의 대장간에서는 기대하기 어려운 것이다. 무기를 받기 위해 기다리
 는 젊은 레콘들 또한 성급하게 만든 무기를 받고 싶은 생각은 조금도 없
 었기에 대장장이들을 재촉하진 않는다. 하지만 밤은 지루했고 레콘을 즐
 겁게 할 만한 일은 어디에도 없었다. 주점이 없으니 탁자 다리를 이용한 
 사교 활동에 매진할 수도 없고 맹수가  없으니 동물 애호의 적성을 드러
 낼 수도 없었으며 세상에서 가장 사악한  적수가 없으니 존재 증명 또한 
 힘들 지경이었다. 어쨌든 그곳에 레콘이 즐겨  심취할 만한 일거리는 거
 의 없었다. 그러나 관심을 둘 일은  꼭 필요했다. 빙판에 둘러싸여 있다
 지만 그들이 있는 곳은 엄연히 섬이었고  유쾌한 기분으로 그 사실을 상
 기할 수 있는 레콘은 드물었다. 그래서 그들은 방에 모여 이야기를 나누
 었다. 그날 밤의 회동은 수탐자들이 있는 방에서 이루어졌고 이야깃꾼의 
 소임을 맡은 자는 그날  낮에 도착한 다스도였다.  많은 사람들이, 특히 
 수탐자들이 듣고 싶어하는 이야기는 전쟁에  관한 것이었고 다스도는 아
 는 대로 자신이 들은 이야기를 들려주었다. 그 이야기는 두 명의 수탐자
 들의 상당한 관심을 받았다. 비형은 탄복하여 외쳤다.
  
  "용인이 되었다고요? 륜 페이가?"
  
  "그래. 그렇다. 그런데 하텐그라쥬 공작을 잘 아나?"
  
  대답하려는 비형에게 눈짓을 준 다음 티나한은 케이건의 부재를 아쉬워
 하며 조심스럽게 말했다.
  
  "어, 좀 알아. 우리가 그를…"
  
  "아, 참. 그렇군요. 당신들이 그 분의 망명을 도왔지요? 이제 기억납니
 다. 여러분들은 전쟁이 일어나기  직전 그 분의  망명을 도왔고, 그리고 
 왕의 명령에 따라 화신의  수탐이라는 두 번째  임무에 착수하신 것이지
 요?"
  
  티나한과 비형은 그 말에 동의했다. 그 외엔 할 일도 없었다. 다스도는 
 수염볏을 좀 과장된 동작으로 쓰다듬었다. 자신을  무기를 쥘 준비가 된 
 성인으로 봐달라는 시늉이 분명했지만 불행하게도 티나한은 그렇게 예민
 하지 못했다.
  
  "아스화리탈이 포자를 뿌렸단 말이지. 그런데 그 용근이 발화했어?"
  
  다스도는 수염볏을 쓰다듬는 것을 포기하고 말했다.
  
  "나가들에게 뺏은 소드락을 뿌리며 성장을 촉진했지만 그 중 단 하나가 
 발화했습니다. 하텐그라쥬 공작은 그것을 왕에게  진상했지만 왕은 거절
 했지요. 그래서 공작이 그것을 먹었답니다."
  
  비형은 4년 전 륜과 헤어지던 날을  떠올렸다. 비형은 자신이 기억나는 
 륜과 용인의 관념을  결부시켜보려 했고, 실패했다.  어울리지 않는다는 
 것이 그 도깨비의 감상이었다. 티나한 또한 목 깃털을 벅벅 긁으며 말했
 다.
  
  "음. 그, 하텐그라쥬 공작이라고? 그 자가 용인이 되었다는 말이지. 사
 람들을 마음대로 부리는 초인이 되었다고. 전쟁터에선 쓸만하겠군."
  
  "그렇지 않습니다. 티나한."
  
  "뭐?"
  
  "그렇지 않습니다. 하텐그라쥬 공작은 사람들을  마음대로 다루지 않습
 니다."
  
  "무슨 소리야? 용인이 되었다면서?"
  
  "글쎄요. 나도 왜 그런지 모르겠습니다만 하텐그라쥬 공작은 그렇게 하
 지 않는 모양입니다. 그런 능력이 없어도 전쟁터에서 활약을 펼칠 수 있
 기 때문에 그런지 모르겠습니다. 하텐그라쥬 공작은 나가 수호자들의 물 
 다루는 기술을 용인의 수준에서 사용합니다. 도깨비의 불 다루는 기술은 
 상대도 안 될 수준인 것 같습니다."
  
  "허!"
  
  티나한은 그 이상의 감상을 말하기 어려웠다. 비형 또한 눈이 동그래져 
 다스도를 바라보았다. 이야기를 듣기 위해 방문한  다른 레콘들 또한 긴
 장하여 수근거렸다. 다스도는 이야깃꾼의 쾌감을 만끽하며 말했다.
  
  "그리고 공작에겐 아스화리탈도 있잖습니까? 그  뇌룡은 하늘치를 구워
 먹습니다."
  
  레콘들은 더 큰 감탄과 관심을 보였지만  티나한과 비형은 그러지 않았
 다. 풍문의 숙명인 과장이 섞인 이야기가 분명했기 때문이다. 만에 하나 
 아스화리탈에게 혹 그럴 능력이 생겼다 하더라도,  두 사람은 식물에 속
 한 용이 동물의 고기를 먹는 모습은  생각하기 어려웠다. 어쨌든 티나한
 과 비형이 기억하고 있는 아스화리탈에겐 입도 없었다. 하지만 티나한과 
 비형은 륜이 용인이  되었다는 이야기에는 진실성이  있으리라고 생각했
 다. 그리고 그 사실이 의미하는 바에 깊은 우려를 - 티나한의 경우엔 분
 노를 - 느꼈다. 나가들의 골통을 부수어주는 것에서 생의 의미를 찾겠다
 고 서원하고 무기를 얻게 되자마자  전쟁터로 달려나가겠다는 청년 다스
 도는 신이 나서 말했다.
  
  "우리는 이길 겁니다. 모든 것이  기막힐 정도입니다. 나가들이 한계선
 을 넘으리라고 누가 상상이나 했겠습니까? 하지만 그런 일이 일어났습니
 다. 그런데, 바로 그 순간 우리에게  왕이 돌아왔습니다. 그리고 하텐그
 라쥬 공작은 이미 사라졌다고 믿은 용과 함께 우리에게 왔습니다. 그 뿐
 만이 아닙니다! 그 다음은 바로 이곳에 계신 수탐자들의 차례겠지요."
  
  비형과 티나한은 놀란 표정으로 다스도를 바라보았다. 다스도는 환하게 
 웃었다.
  
  "이 분들은 이미 시우쇠님을 찾아내어  우리에게 보내주셨습니다. 이미 
 나가들은 시우쇠님의 이름에 오줌을  지릴 정도라고 합니다.  그리고 이 
 분들은 곧 다른 두 화신도 찾아내시겠지요.  그러면 우리는 반드시 이길 
 겁니다!"
  
  두 사람은 약간 당혹스러운 느낌을 받았다. 그들은 자신의 일이 위대한 
 승리의 열쇠가 된다는 식의  생각을 해보지 못했다.  최후의 대장간에서 
 보낸 지난 1년은 슬픔보다는  짜증을 유발시키는 것이었다.  그 때 무리 
 중 누군가가 조용히 말했다.
  
  "신은 무보수 만능 하인은 아니지."
  
  단도장(短刀匠) 시루였다. 최후의 대장간에서는  가장 한가한 장인이기
 도 하다. 기능이 부족해서 그런 것은  아니다. 시루는 의심할 필요 없이 
 우수한 단도를 만들어내지만, 단지  부리로 쪼는 것으로도  만족할 만한 
 효과를 얻을 수 있기에  평생의 동반자로 단도를  선택하는 레콘은 별로 
 없다. 어쨌든 일거리가 별로 없었기에 단도장은 최후의 대장간을 방문하
 는 젊은이들을 상대하는 일에 쓸 시간이 충분했다. 또한 낮의 피로가 없
 었기에 밤의 담소에 참가할 여유도 있었다.  단도장 시루는 자신을 바라
 보는 무리를 못 본 척하며 말했다.
  
  "무보수 용병이라 해도 마찬가지로 어울리지 않을 것 같군."
  
  다스도는 부리를 조금 벌린 채 멍하니 시루를 바라보았다. 그 때 이 거
 인들의 세계에서 꽤나 조그맣게 보이는 비형이 조심스럽게 말했다.
  
  "시우쇠님은 우리를 위해 싸우시지 않으십니까?"
  
  보다 공적인 자리에라면 무시했을 테지만 시루  또한 이런 사적인 소모
 임에서는 비형의 질문에 선선히 대답했다.
  
  "아니. 너희가 아닌 북부군을 위해 싸우지. 재미있지 않나?"
  
  "재미있다니오?"
  
  시루는 비형을 똑바로 바라보았다.
  
  "시우쇠님은 너희 도깨비들을 위해 싸우는 것이 아니란 거야."
  
  "도깨비도 북부군에 속해 있는데요? 무기를 제작하고 군량을 대고 포로
 를 수용하고…"
  
  "싸우지는 않지. 도깨비에겐 어울리는 일도 아니야. 하지만 시우쇠님은 
 싸우고 있지. 그 분을 용병이라고 말한다면  도깨비의 용병이 아닌 북부
 군의 용병이겠지."
  
  비형은 시루가 무슨 말을 하는지 깨달았다. 시루는 그것을 명확하게 말
 했다.
  
  "자신을 죽이는 신께서 도깨비들을 가호한다면, 내  생각에 그 분의 화
 신인 시우쇠님의 행동은 싸움 자체를 중단시키는 것에 집중되어야 할 것 
 같군. 싸움을 원하지 않는 너희 도깨비들의  성격을 고려한다면 그 쪽이 
 더 어울릴 것 같아. 하지만 그 분은 활발하게 싸우고 있지."
  
  비형은 억눌린 목소리로 말했다.
  
  "그렇다면 단도장께서 하시는  말씀은 자신을 죽이는  신께서 도깨비를 
 가호하지 않으신다는 겁니까?"
  
  "글쎄. 비형. 나는 그렇게, 혹은 그 반대로  말하지는 않겠어. 나는 다
 만 자네들이 모든 이보다 낮은 여신의 화신을 찾아내었을 때 그 분의 모
 습이 어떠할지 몹시 궁금하군. 우리 레콘들은 싸움으로 해결해. 나는 그
 것이 옳다거나 그르다고도 말하지 않겠어. 그저 우리가 그런 종족이라고 
 말하는 거야. 그런데, 모든  이보다 낮은 여신의  화신께서도 그러실까? 
 다스도. 나는 자네가 아직 발견되지 않은 두 분의 화신이 무조건 북부군
 의 주력병력이 되어주실 거라고 믿는  것은 그야말로 레콘다운 생각이라
 고 말해주고 싶군."
  
  
  
  흔들거리던 등롱의 불이 사그라들었다.
  케이건은 썰매 위에 쓰러져 있었다. 왼팔과 오른쪽 다리는 썰매 바깥으
 로 내민 볼품없는 자세였다. 그런 모습으로 케이건은 꽤 오랜 시간 동안 
 움직이지 않았다.
  썰매 앞쪽에 앉아있던 개들 중 한 마리가  터벅터벅 걸어왔다. 개는 썰
 매 바깥으로 내밀어진 케이건의 오른쪽 다리를 주둥이로 툭 건드렸다.
  아무런 반응이 없었다. 개는  한 번 더 케이건의  다리를 건드렸다. 그 
 행동은 반드시 우려와 애정에 기인한 것은 아닌 듯했다. 썰매 앞쪽에 앉
 아있던 개들 중 몇 마리가 더 합류했다.  몸을 부딪힌 개들은 서로를 향
 해 으르릉거렸다. 서열 낮은 놈의 목을 깨무는 놈도 있었다. 우두머리는 
 원래 자리에 가만히 앉아있었지만 다른 개들은 모두 썰매 주위로 몰려들
 었다. 개들의 소란이 꽤 요란해졌지만 썰매  위에 쓰러진 케이건은 아무 
 반응도 보이지 않았다. 개들은 차츰 대담해졌다.  그 중 어떤 놈이 마침
 내 이를 드러낸 채 썰매 위로 훌쩍 뛰어올랐다.
  케이건의 가슴에 내려서기 직전, 개는 턱이 돌아갈 뻔한 일격을 선물받
 았다.
  호되게 나가떨어진 개는  등부터 빙판에 떨어졌다.  당황하여 썰매에서 
 물러난 개들은 어깨를 낮춘  채 케이건의 왼손을  응시했다. 위에서부터 
 떨어지는 라호친가히의 턱을 후려친 그 왼손은 서서히 원래 자리로 돌아
 가고 있었다. 그 때  앞쪽에 있던 우두머리 개가  벌떡 일어서더니 짧고 
 날카로운 소리로 짖었다. 개들은 도로 썰매 앞쪽으로 돌아갔다. 맞은 개
 는 침을 흘리며 약간 비틀거리는 동작으로 돌아갔다.
  별들의 기묘한 운행이 한동안 계속되었다.
  케이건은 눈을 몇 번 깜빡이다가 똑바로 떴다. 날카로운 별빛이 어둠에 
 익숙해진 그의 눈을 아프게 했다. 케이건은  왼손을 들어 조심스럽게 오
 른쪽 어깨를 만졌다. 기대하고 있던 감각이 느껴졌다. 어깨를 만지던 케
 이건의 손이 배 위로 옮겨졌다. 오른손  또한 그 뒤를 따랐다. 케이건은 
 두 손으로 배 위에 놓아두었던 물건을  들어올렸다. 그리고 얼굴 가까이
 로 가져왔다.
  살점이 벗겨진 나가의 머리가 그를 내려다보았다.
  어둠 속에서, 그 얼굴은 마치 웃고 있는 것 같았다.
  케이건은 그 나가의 이름을 알지 못했다. 태어난 곳이 어딘지, 어떤 날
 씨를 좋아했는지, 어떤 이야기를 즐겼는지도  알지 못했다. 누구를 좋아
 했고 누구를 싫어했고 어떤  소망을 가졌는지도 알지  못했다. 케이건이 
 그 나가에 대해 확실하게 말할 수 있는  사실은 세 가지뿐이었다. 그 나
 가가 여자라는 것, 소드락을 먹었다는 것,  그리고 자신이 극야의 밤 속
 에서 살점이 다 벗겨진 얼굴로 웃음 아닌 웃음을 웃어야 하는 최후를 맞
 이할 거라고는 절대로 생각하지 않았을 거라는 사실이 그것이었다.
  명백한 사실이었다.
  케이건은 머리를 다시 배 위에 올려놓고 하늘을 바라보았다. 극광이 다
 시 번득였다. 보기 드문 진홍색 극광이  케이건의 시야 가운데서 서서히 
 피어났다. 그것은 어떤 뚜렷한 의지를  지닌 것처럼 번져나갔다. 케이건
 은 극광의 움직임을 물끄러미 바라보았다. 거대하게 퍼져나간 극광은 수
 백 킬로미터짜리 얼굴이  되었다. 아는 얼굴이었기에,  케이건은 조용히 
 그 이름을 불렀다.
  
  "아젤키버."
  
  살아났구나.
  
  "천년 묵은 시체에겐 어울리지 않는 말씀입니다."
  
  너는 시체가 아니다. 너는 살아있다. 그리고 살아야 한다.
  
  "제 초상화를 보여드릴까요?"
  
  케이건은 배 위에 놓아두었던 나가의 머리를 집어들어 하늘로 향해보였
 다. 살점이 떨어져나간 그 얼굴을 들이대며 케이건은 복화술사처럼 말했
 다.
  
  "안녕하십니까? 케이건 드라카라고 합니다.  부디 얼간이라고 부르지는 
 말아 주십시오. 알려주지 않아도 알고 있습니다. 이래뵈도 유명인이랍니
 다. 변변찮습니다만  제 주요한 업적 두어 가지를 말씀드리자면 왕국 아
 라짓을 멸망시킨 것, 그리고 키탈저 사냥꾼들을  멸망시킨 것 정도가 있
 습니다."
  
  그런 건 개에게나 던져줘라.
  
  그것은 수사법이 아니었다. 케이건은 들고  있던 머리를 개들에게 던졌
 다. 개들은 갑자기 날아온 머리에 당황하다가 곧 검사를 시작했다. 케이
 건은 거칠게 말했다.
  
  "제가 당신들을 멸망시켰습니다."
  
  키탈저 사냥꾼은 멸망하지 않았다. 네가 있으니까. 그리고 네가 있기에 
 흑사자의 나라도 멸망하지 않았다.
  
  "멸망했습니다."
  
  멸망하지 않았다. 멸망시키지 마라. 멸망했다고  선언하면 복수의 의무
 에서도 해방되겠지. 하지만 그럴 수는 없다. 복수는 계속되어야 한다.
  
  케이건은 입을 다문 채 일렁거리는 진홍빛 극광을 바라보았다.
  
  너는 네가 저지른 일에  대한 죄의식에서 그렇게 말하는  것이 아니다. 
 네 문제는 피로다. 너는 지친 것이다.  그래서 너는 나를 만들어내었다. 
 그러니, 말해주겠다. 너는 살아있다. 그리고 네가 살아있기에 복수 또한 
 계속되어야 한다.
  
  "꺼져라. 기만하는 기억아."
  
  극광은 사라졌다. 애초에 존재하지 않았던 것이다.
  케이건은 몸을 일으켰다. 개들은 아직까지도  머리를 검사하고 있었다. 
 케이건은 거칠게 그들을 불렀다. 개들을 다시 준비시킨 케이건은 썰매를 
 뒤돌아서게 했다. 그리고 최후의 대장간을 향해 달렸다.
 
 
 
  ==================================================================
  챕터 11. '땅의 울음' 편 시작합니다.
  
  좋은 밤 되세요.


 
  제   목 : 눈물을 마시는 새. 11-2.    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 07-11   조회수 : 2262   
      
                           눈물을 마시는 새.
  
  
   
  11. 땅의 울음 - 2
  
  
  
  소메로 마케로우는 창밖을 내다보았다. 그녀는 하텐그라쥬의 그런 모습
 을 본 적이 없었다.
  냉혹의 도시라는 이름에 걸맞게 하텐그라쥬는  차가움마저 느껴질 정도
 로 고요한 도시였다. 하지만 지금 소메로가 바라보는 하텐그라쥬의 도시
 는 그 구성원들만 제외하고 본다면 불신자들의 도시나 다름없었다. 비록 
 소메로는 불신자의 도시를 본 적이 없었지만 그녀가 받은 인상은 그다지 
 틀리지 않았다. 무수히 많은 수레와 군중,  그리고 상인들. 도시는 모욕
 적일 만큼 활기에 넘쳐 있었다. 도시에 막대한 부가 밀려들고 있음은 눈
 으로 확인할 수 있었다. 나가의 군대가 북쪽에서 긁어모은 부였다. 그리
 고 이곳에는 인간들의 군대가 일으키는 부작용도 존재하지 않았다. 무시
 무시했던 전쟁터의 기억에 머리가  터질 것 같은  꼴이 되어 돌아와서는 
 술에 진탕 취했다가 숙취와 두려움에 떨며  다시 전쟁터로 돌아가는, 그
 런 종류의 병사는 존재하지 않는 것이다. 병사들은 호의적이었고 유쾌했
 다. 그들은 지니고 온 부를 도시에 풀어놓는 바쁜 작업 중에서도 틈틈이 
 원하는 모든 사람들에게 전쟁터의 아름다운 추억  - 농가를 파괴하고 농
 부의 아들딸을 도륙한 것 따위 - 을 자상하게 들려주거나 인간의 손가락
 으로 만들어진 소박한 목걸이를 수줍게 내보이곤 했지만, 사고는 저지르
 지 않았다. 부작용 없는 깨끗한 부.  일찍이 경험하지 못했던 부의 막대
 한 유입은 하텐그라쥬에게 일종의 정신착란을 선사하고 있는 것 같았다. 
 그녀는 감히 소리를 들을 엄두를 내지 못했다. 소메로는 자신과 같은 구
 식 여자에겐 지나치게 번잡한 시대라고  생각하면서도 그런 시대에 마냥 
 즐거워할 수 없는 자신을 책망했다.
  소메로는 몸을 돌렸다.
  
  [아무래도 그 니름은 받아들일 수 없다.]
  
  남자들은 난감한 표정으로 서로를 바라보았다.  그 또한 소메로에겐 낯
 선 모습이었다. 서로를 바라보는 행위는  동조자를 확인하는 것이다. 하
 지만, 남자들이 수백 명씩 동의한다 해서 그것이 어쨌다는 것일까? 소메
 로는 화를 내고 싶은 것을 억누른 채 자상하게 설명해주기로 했다.
  
  [쥬어가 원하는 것과 같은 일은 가주님의  의지가 필요한 일이야. 하지
 만 현재 가주님께서는 부재중이시다.]
  
  [소메로 마케로우님께서 가문의 책임자이지 않습니까?]
  
  [그렇긴 하나 나는 가주가  아니야. 물론 현재 나는  가문 내부의 일을 
 결정할 수는 있다. 하지만 외부에 대해  가문을 대표할 수는 없어. 그런
 데 쥬어가 원하는 것은  마케로우 가문의 의향을  표명해달라는 것 아니
 냐? 그런 것은 외부에 대해 가문을 대표할 수  있는 가주님, 혹은 그 대
 리인의 일이다. 나는 그럴  수 없어. 따라서  너희들의 요청은 받아들일 
 수 없다.]
  
  남자들 중 하나가 약간 주저하듯이 닐렀다.
  
  [소메로 마케로우. 쥬어는 이미  많은 유력한 가문의  내락을 받았습니
 다.]
  
  [그러냐? 그에겐 참 다행스러운 일이구나.]
  
  진심으로 기뻐해주기로 마음먹었던 소메로는 남자들의 반응에서 뭔가가 
 잘못되었다는 것을 깨달았다. 남자들은 약간  미심쩍은 표정으로 소메로
 를 바라보았다. 잠시 어리둥절해  하던 소메로는 곧  자신이 오해했다는 
 사실을 알게 되었다. 그녀의 옷 아래에서 비늘이 부딪혔다.
  남자들은 그녀에게 협박을 하고 있었다.  그들은 자신들에게 유력한 동
 조자가 많다는 것을 내보인 다음 적이 될 것인지 같은 편이 될 것인지를 
 명확히 하라고 니른 것이었다. 자신이 영리하다고 믿지는 않는 소메로라 
 하더라도 만약 니른 상대가 여자였다면 별  어려움 없이 그 속뜻을 이해
 했을 것이다. 하지만 소메로는 남자가 자신에게  협박을 하는 상황을 상
 상할 수 없었다.
  소메로는 분노에 차서 남자들을  쏘아보았다. 감히 여자,  비록 가주가 
 아니라 하더라도 한 가문을  책임지고 있는 여자에게  협박을 감행할 수 
 있었던 그 남자들도 여자의  그런 분노에는 겁을  집어먹을 수밖에 없었
 다. 남자들의 불안해하는 모습에 소메로는 겨우 자신을 추슬렀다.
  
  [많은 가문이 쥬어의 뜻에  동의한다면 쥬어는 원하는 것을  얻는 것이 
 그리 어렵지 않겠군. 우리  가문의 사정이 여의치 않아  그를 도와줄 수 
 없다는 것에 너무 애석해하지 말라고 전해주길 바란다.]
  
  남자들은 구태의연한 니름을 몇 마디  중얼거렸다. 소메로는 화를 내기 
 전에 그들을 쫓아버리려 마음먹었다. 그 때 누군가가 문밖에서 닐렀다.
  
  [소메로 마케로우님?]
  
  [들어오거라. 무슨 일이냐?]
  
  하인이 안으로 들어섰다. 소메로는 마침  잘되었다고 생각했다. 하인에
 게 남자들을 배웅하라고 니를 작정을 하던 소메로는 하인의 얼굴이 지나
 치게 밝다는 것을 깨달았다.  의아해하던 소메로에게 하인은  기쁨에 찬 
 니름을 보내었다.
  
  [소메로 마케로우님. 가주님께서 돌아오셨습니다.]
  
  [가주님께서!]
  
  [그렇습니다.]
  
  소메로는 반가움에 당장 달려나가려 했다.  그러나 남자들이 있다는 것
 을 깨달은 소메로는 잠시 멈춰섰다.
  
  [들으신대로 가주님께서 돌아오셨구나. 어쩌겠느냐? 며칠 내에 다시 방
 문해주겠느냐? 가주님께 너희들의 요청을 전해드리겠다.]
  
  남자들은 감사를 표했다. 소메로는 하인에게 남자들을 배웅하라고 니른 
 다음 문을 나섰다.
  밖으로 나오자 바쁘게  달려가는 하인들과 사용인들의  모습이 보였다. 
 그들 또한 반가운 얼굴을 하고 있었고 소메로에게 축하를 보내는 사람도 
 있었다. 소메로는 그들에게 웃음으로 화답하며  황급히 현관으로 통하는 
 계단을 달려내려갔다. 그 때 한 여인이 현관으로 들어섰다. 소메로는 반
 가움에 울음을 터뜨릴 뻔했다. 그러나 그녀가  고개를 들어 소메로를 올
 려다본 순간 소메로는 계단 중간에 굳어버리고 말았다.
  어깨의 먼지를 떨어내며 그녀를 올려다보고 있는 나가는 비아스 마케로
 우였다.
  
  
  
  비아스 마케로우는 소메로의 화난 모습에서 자신의 입장을 정리해야 하
 는 귀찮은 일이 발생했음을 알게 되었다.  소메로는, 과장없이, 미친 듯
 이 화를 내었다. '마케로우 가문의 가주는 두세나 마케로우'라는 선언은 
 하인들의 악몽이 될 것 같았다. 하인들이 불만스러운 표정으로나마 물러
 가는 모습을 보며 비아스는 전투에 대비했다.  소메로는 화가 덜 풀렸다
 는 것을 명확히 보여주는 표정으로 닐렀다.
  
  [돌아와서 반갑구나. 전쟁터에서 고생한 너를 좀 더 따뜻하게 맞아줬어
 야 하는데, 어리석은 하인 때문에 못 볼  꼴을 보이게 되어 정말 미안하
 게 생각해.]
  
  그 때까지 마음을 결정하지 못했던 비아스는  결국 언니에게 기회를 주
 기로 결정했다. 소메로를 사랑했기 때문은  아니다. 영악한 하인들이 이
 미 깨닫고 있는 사실을  소메로로 하여금 스스로  인정하게 만드는 것도 
 즐거울 거라는 생각과, 마케로우  가문에 여인들이 별로  남지 않았다는 
 사실 때문이다.
  
  [우스꽝스러운 실수지만, 그래도 덕분에 한  가지 사실은 알게 되었군. 
 가주님께서는 아직 돌아오시지 않은  것이군? 나를 가주로  착각하는 걸 
 보니.]
  
  소메로는 당장이라도 울 것 같은 얼굴로 닐러다.
  
  [그건 내가 묻고 싶은  질문이야. 수호자들은 가주님과  카린돌이 어느 
 군단에 계신지도 가르쳐주지 않아. 비밀이라고.  하지만, 세상에 나가의 
 니름을 들을 수 있는 불신자가 있어? 난 도무지 이해가 안돼. 이 전쟁에
 서 절대로 신경 쓸 필요가 없는 것이 있다면 첩자가 아닌가 싶어. 넌 혹
 시 가주님이 어디 계신지 알고 있니? 그리고 카린돌은?]
  
  비아스는 소메로를 외면하며 닐렀다.
  
  [수호장군들이 가르쳐주지 않았다면 나도 가르쳐줄 수 없어. 난 여자고 
 수호자가 아니잖아. 그리고 첩자에 대해서는 어쩌면 그들의 걱정이 맞을
 지도 몰라. 뇌룡공의 이야기 못 들어봤어?]
  
  [그 용인 니름이니?]
  
  [그래. 그 녀석은 포로에게서 뭐든 짜내.]
  
  [나도 그런 이야기는 들었어.  전쟁터에서 온 사람들이  하는 이야기는 
 전부 시우쇠와 용인, 그리고 그의 용  이야기니까. 그 사람들은 그 용이 
 한번 화가 나면 세상의 모습까지도 바꿔버린다는 식으로들 니르더라. 하
 지만 그렇다고 해서 나에게까지 비밀로 해야  해? 전쟁터에서 이렇게 멀
 리 떨어진 이곳까지 용인이 나를 잡으러 올 리도 없잖아.]
  
  [확신하지 않는 쪽이 좋을걸.]
  
  소메로는 어리둥절해졌다.
  
  [무슨 니름이야?]
  
  [그건 천천히 이야기하지.] 비아스는 화제를  바꿨다. [그런데 아까 나
 와 스쳐지나가면서 나를 흘끔흘끔 쳐다보던 그 남자들은 누구야? 방문자
 인가?]
  
  소메로는 다시 화가 치밀어오르는 것을  느꼈다. 가족들만 있는 자리였
 기에 소메로는 분노를 여과없이 표출했다. 비아스는 언니의 장황한 설명
 을 들으며 그 남자들이  실로 건방지고 오만하고  무례하며 무서운 것을 
 모르는 뻔뻔한 자들이라는 것을  알게 되었다. 하지만  그들이 누군지는 
 여전히 알 수 없었고, 그래서 비아스는  언니의 설명 - 이라기보다는 성
 토를 중단시켰다.
  
  [정말 못된 놈들이군. 그런데 누군데?]
  
  [내가 지금껏 설명하…지 않았나?  이런, 미안해. 너무 화가  나서. 그 
 놈들은 쥬어라는 남자의 하수인들이야. 쥬어라는 녀석이 하려는 일에 대
 해 가문의 양해와 지지를  얻으려고 돌아다니고 있어. 이  집에 온 것도 
 우리 가문의 동의를 얻으려고 온 거야.]
  
  [그 쥬어라는 자가 남자라고?]
  
  [그래.]
  
  [남자가 하려는 일에 가문의  양해와 지지가 필요하다니,  그게 도대체 
 무슨 일이기에?]
  
  [어처구니 없는 일이지.]
  
  소메로는 격노를 참을 수  없어 벌떡 일어섰다. 그리고  놀라는 동생을 
 향해 닐렀다.
  
  [가문을 계승하고 싶다는 거야. 남자 주제에!]
  
  비아스는 분노보다는 흥미를 느꼈다. 소메로는  그런 동생에 대해 어이 
 없다는 반응을 보였다. 그래서 비아스는 자신이  얼마 전까지 남자인 수
 호장군을 모시던 부관이었음을 닐러주며 상황에  대한 설명을 요구했다. 
 소메로는 폭언을 남용하며 설명했다.
  쥬어의 어릴 적 이름은 쥬어 센이었다. 그를 낳은 여인은 저 유명한 센 
 가문의 최연장자 수이신 센이었다. 스물 두 살이 되었을 때 쥬어는 심장
 을 적출했고, 그 다음 하텐그라쥬를 떠났다.  그런데 그 쥬어가 얼마 전 
 하텐그라쥬로 돌아와서는 센 가문의 계승을 조심스럽게 주장함으로써 하
 텐그라쥬 사람들을 당황하게 만든 것이다.
  그런 어처구니없는 요청이 나올 수 있었던 배경은  첫째, 센 가문의 거
 의 모든 여인들이 전쟁터에 나가서 전사했다는  것. 둘째, 현재 센 가문
 에 남아있는 여인들 중 계승권을 주장할  수 있는 사람은 라디올 센뿐이
 라는 것. - 비아스는 그  부분에서 쓴웃음을 지을 수밖에  없었다. - 셋
 째, 쥬어에게는 아마도 북부에서 가져온 것으로 추정되는 막대한 재산이 
 있으며 그 재산을 대가문들에게 바치는 선물로 바꾸는 것에 막대한 열정
 을 소비하고 있다는 점 등이었다. 비아스는 동정심 없이 닐렀다.
  
  [가엾은 라디올에겐 더없이 황당한 일이겠군.]
  
  [쥬어는 교활해. 그 영악한 녀석이 내세우는 것은 센 가문을 다시 부흥
 시킨다는 명분이야. 사실 지금  센 가문의 꼴은  니름이 아니야. 라디올 
 센은 센 가문의 재산을 그  황당한 예술에 다 퍼부어댄  끝에 꽤 난처한 
 재정난에 처해 있거든. 쥬어는 유서 깊은 센 가문을 부흥시키기 위해 단 
 한 번만 남자의 계승을 허락해달라고 요청하고 있어.]
  
  [출가외인의 신분에서는 가문을 도울 수 없으니까?]
  
  [정확해. 지금 상태에서는 가문 근처에도 갈 수  없지. 아무리 많은 재
 산을 가지고 있다 하더라도  그걸 건네줄 수 없는  거야. 쥬어는 자신이 
 가문을 맡아 재건한 다음  라디올 센의 딸에게  가문을 넘겨주면 된다고 
 주장하고 있지. 그러니까 차기 계승자의  후견인이 되겠다는 거야. 하지
 만 그런 주장에는 두 가지 문제가 있어. 우선, 라디올에겐 아직 딸이 없
 어. 그리고 또 한 가지 누구나 깨달을 수 있는 문제가 있지.]
  
  [바보가 아니라면 알 수 있는 문제군. 전례를 만든다는 거지?]
  
  [그래. 실제로 센 가문 같은 유서 깊은 가문이 사라지는 것을 탐탁해하
 지 않는 여자들도 그런 전례를 만든다는 것에는 난색을 표하고 있어. 남
 자들이 걸핏하면 후견인이니 뭐니 하면서 가문의 일에 끼여들게 되는 빌
 미를 만들게 될지도 모르니까. 그래서 쥬어는  북부에서 가져온 귀한 물
 건들을 닥치는대로 대가문에 보내고 자기를  따르는 남자들을 풀어 가문
 을 회유하고 있어. 괘씸하게도 그런 작업에 어느 정도 성과를 얻긴 했나
 봐. 감히 협박 비슷한 니름까지 할 정도인 걸 보니.]
  
  [정말 재미있는 남자로군. 그런데 수하의 남자들이 많다고?]
  
  [주로 남자들이고, 여자도 좀 있어. 대장장이 같은 자들.]
  
  [대장장이?]
  
  [그래. 아무리 천한 것들이라지만 그렇게  수치를 모르다니, 어이가 없
 을 지경이야. 페니나  같은 자는 아예  충복이라고 불러야 될  것 같아. 
 아, 그런데 너 피곤하겠구나.]
  
  소메로는 쉬어야 할 사람에게  마음 어지러운 이야기를  늘어놓은 것에 
 대해 사과하며 그녀에게 쉬라고 권했다. 비아스는 소메로에게 나올 때까
 지 깨우지 말라고 부탁한 다음 자신의 방으로 갔다.
  방 안의 묵은 공기는 비아스를 언짢게 했다.  미리 연락을 취했다면 소
 메로는 방을 깨끗이 치워두었을 것이다. 하지만 비아스는 잠시 뒤돌아볼 
 여유도 없이 달려와야 했다. 병력이라고 니르기도 민망한 그녀의 군대는 
 며칠 후에야 도착할 것이다. 그리고 페로그라쥬의 파괴 소식도.
  갑옷과 사이커를 벗은 비아스는 침대에 쓰러졌다.
  발칵 뒤집힌 하텐그라쥬를 예상하고 왔던 비아스는 평온하기 짝이 없는 
 도시의 모습과 한가롭게 불평을 늘어놓는 소메로의 모습에서 페로그라쥬
 의 수호자들이 뱀단지를 통해  연락할 겨를도 없이  당했음을 깨달았다. 
 그리고 비아스는 슬픈 소식을  전하는 전령의 역할에는  관심이 없었다. 
 그보다는 사람들이 상황의 심각성을 깨닫고 불안과 혼란에 빠졌을 때 나
 서고 싶었다. 비아스는 그럼으로써 하텐그라쥬  사람들을 단숨에 휘어잡
 을 수 있을 거라 생각했다. 하텐그라쥬를  방어하기 위해선 시민들의 적
 극적인 협력이 필요할 테니…
  비아스는 벌떡 일어났다.
  침대에 앉은 채 비아스는 벽을  뚫어지게 바라보았다. 그녀는 스스로에 
 대해 분노를 느꼈다.
  
  '내가 왜 수호자들을 위해 머리를 쓰고 있는 거지?'
  
  비아스는 그런 자신을 견딜  수 없었다. 가능하다면 그런  기억 자체를 
 지워버리고 싶었다. 수호자는 그녀의 적이었다. 그들은 카린돌을 납치하
 기 위해서 그녀를 이용했었고 비아스에게 있어 그것은 도저히 용서할 수 
 없는 짓이었다. 짧은 순간 비아스는 자신이 단지 동생 살해를 위해 필요
 하다는 이유로 수호자  유벡스를 난도질했다는 사실을  떠올리기는 했지
 만, 그 사실에 영향을 받기 위해서는 아니었다. 비아스가 유벡스를 떠올
 린 것은 그것이 갈로텍에게 주어야 하는 교훈의 좋은 모범이라고 생각했
 기 때문이다.
  그다지 윤리적이라고 보긴 힘든 일련의 사고의 결과로서 비아스는 자신
 의 상황을 재평가해볼 수 있게 되었다.  그녀는 자신이 수호자의 명령에 
 의해 하텐그라쥬 방어를 맡는다는 식으로 생각하는 것을 거부했다. 그러
 자 상황은 전혀 다른 의미로 그녀에게 다가왔다.
  
  '하텐그라쥬가 내 손에 들어와 있단 니름이지.'
  
  하텐그라쥬의 수호자들은 군권의 대부분을 움켜쥐고 있다. 그것은 뒤집
 어 닐러서 하텐그라쥬의  수호자들 대다수가 도시를  떠나있다는 의미가 
 된다. 그리고 모든 수호자들의 힘의  원천은 카린돌 마케로우에게 있다. 
 그 카린돌은 냉동장치 안에 있으며, 그 냉동장치는 심장탑에 있다. 그리
 고 그 심장탑은 하텐그라쥬에 있다.
  비아스는 그 사실이 마음에 들었다.
  
  
  
  쥬어 센은 공정당당한 사람이었다. 그는  부탁받은 약속은 반드시 지키
 는 성격의 소유자였다. 나가 군대로부터의  보호을 애원하는 불신자들에
 게 돈을 받고 그들의 주의가 다른 곳으로 돌아간 틈을 타 그들을 살해한 
 쥬어의 사업도 그런 그의 성격으로 설명된다.
  
  [그것이 불신자들과 맺은 약속이라도 저는 반드시 지켰습니다. 이제 아
 무도 그들을 죽일 수 없게 되었지요.]
  
  비아스는 미소를 지었다. 그것은 가벼운 농담이었다.
  
  [그런 식으로 돈을 모으셨군. 그런데 겨우  그 정도로 하텐그라쥬의 선
 량한 여인들을 놀라게 할 만한 치부가 가능했다는 건가?]
  
  [그건 시작이었지요. 그 돈으로 무기와 장비를 사서 의용군을 조직했습
 니다.]
  
  [의용군이라고?]
  
  [저도 이 위대한 전쟁에서 일익을 담당하고 싶었거든요.]
  
  [그래서, 실제로 한 일은?]
  
  [원래 하던 사업을 대규모로 확장했지요.]
  
  비아스는 알 것 같았다. 불신자들은 인본주의자로 태어난 것 같은 나가
 들의 등장에 감동했을 것이다. 무의미한 학살을  막기 위해 당신들과 함
 께 싸우겠노라고, 정의와 양심을 위해 동족의 가슴에 칼을 겨누겠노라고 
 강변하는 고매한 나가들에게 자기 고향의  방비를 맡긴 불신자들은 그들
 의 성벽과 울타리 안에서 신속하게 살해되었다. 낭만적인 이야기를 지나
 치게 좋아했던 것이 그들의 문제였다.
  
  [약속을 지킨 것이군.]
  
  [아무도 그들의 마을을 침범할 수 없게 되었지요.]
  
  [불신자들은 도대체 무엇으로 생각을 하는지  모르겠군. 절대로 머리로 
 생각하는 것은 아닌 것 같은데. 그런 멍청한 이야기를 정말 믿는다는 말
 이야?]
  
  [아, 모르십니까? 그들에게 우리의 목소리는 꽤 인상적으로 들립니다.]
  
  [무슨 니름인지 알겠군.]
  
  쥬어는 빙긋 웃었다. 비아스는 주위를 한번 쓱 둘러보았다.
  
  [그런 사업으로 이 모든 재산을 다 모았나?]
  
  [그 외에도 많은 일을 했습니다.]
  
  비아스는 주위를 한 번 둘러보는 것만으로 쥬어의 재산을 가늠할 수 있
 었다. 쥬어는 어느 가문을 방문하는 대신 자신의 거처를 만들었다. 물론 
 그가 하텐그라쥬에 자신의 집을 짓는다면 그것은 참을 수 없는 오만으로 
 비춰질 것이다. 그렇기에 쥬어는 하텐그라쥬 외곽의 공터에 야영지를 만
 들었다. 말이 야영지였지, 바깥 생활의  불편함이라는 것을 찾아볼 수가 
 없는 수준이었다. 웬만한 집 한 채를 덮을  수 있는 크기의 천막이 쥬어
 의 거처였고 그 주위로도 무수히 많은 천막이 쥬어의 '의용군'이라는 패
 거리들을 수용하고 있었다. 그들의 생활은  모두 풍족해 보였다. 하텐그
 라쥬의 다른 여인들은 아마도 그 모습에서 '남자 주제에 하인을 많이 데
 리고 있다'는 불쾌감을 느낄  것이다. 하지만 전쟁터에서  몇 년을 보낸 
 덕분에 비아스는 다른 여인들이  감히 상상할 수  없었던 사실을 간파할 
 수 있었다. 쥬어는 그 시점에서 하텐그라쥬에서  가장 많은 병력을 보유
 하고 있는 사람이었다. 그 패거리들은 분명히  실전 경험이 풍부할 것이
 라는 판단은 비아스에게 많은 상념을 불러일으켰다.
  
  [어떤 일을 했는데?]
  
  [글쎄요. 마케로우. 상당히 많은 일을 했다고만 닐러드리겠습니다.]
  
  [재미있는 것을 많이 얻었겠군. 내게 흥미있을 만한 것도 있을까?]
  
  쥬어는 고개를 숙이며 웃었다. 쥬어는  소메로 마케로우가 겪어야 했던 
 갈등 같은 것은 가지고 있지 않았다. 그래서 쥬어는 마케로우 가문의 실
 제적인 가주를 향해 닐렀다.
  
  [제 보잘 것 없는 수집품을 보아주신다면 더없이 영광이겠습니다.]
  
  쥬어는 몇 사람을 시켜 그의 천막에서 상자를  들고 나오게 했다. 상자
 는 크고 묵직한 것이었다. 쥬어는 직접 상자를 열었다.
  휘황찬란한 광경이 펼쳐졌다. 온갖 진귀한  물건들이 상자 안에 가득했
 다. 비아스는 특별히 고른 물건들로  내용물을 채웠음을 짐작했다. 모두 
 가볍게 집어갈 수 있는 물건들이었다. 쥬어는 그녀의 짐작대로 닐렀다.
  
  [마음에 드시는 것이 있으시면 가지십시오.]
  
  비아스는 쥬어를 바라보며 미소지었다.
  
  [그래도 되나?]
  
  [물론입니다.]
  
  비아스는 다시 미소지었다.  쥬어는 보물을 하나씩  들어보이며 그것을 
 어디에서 가져왔다는 둥의 이야기를 꺼냈고  비아스는 매우 관심이 동한
 다는 표정으로 그 설명을 들었다. 선물용으로  준비된 물건들이 이 정도
 이니 쥬어의 실제 보물은  몇 배로 막대할 것이다.  비아스는 그 사실에 
 만족했다. 그리고 유창하게 이어지던 쥬어의  설명이 갑자기 중단되었을 
 때는 더욱 만족스러웠다.
  쥬어는 당황하여 야영지  저편을 바라보았다. 완전히  무장한 나가들이 
 야영지 입구로 들어서고 있었다. 지저분한 의복에 지친 모습들이었지만, 
 숫자가 많았다. 야영지 곳곳에서 쥬어의  패거리들이 당황하여 일어서거
 나 무기를 집어들었지만 병사들은  그쪽에 눈길도 주지  않았다. 쥬어는 
 비아스를 돌아보았다. 그리고 침착하게 앉아있는  비아스를 보며 뭔가를 
 깨달았다.
  
  [저 자들은 누굽니까, 마케로우?]
  
  [저건 내 군단이다.]
  
  [당신의 군단이오?]
  
  [음. 닐러주지 않았던가? 나는 마호가니  군단의 군단장이다. 쥬어. 하
 텐그라쥬 방어를 위해 돌아왔지.]
  
  쥬어는 허를 찔린 표정으로 비아스를  바라보았다. 비아스는 쥬어의 보
 물 상자에서 단검 하나를 꺼내어 바라보았다.  용의 모습으로 도안된 손
 잡이에 그 머리의 뿔이 칼날을 이루고 있었다. 닮은 점이 거의 없었지만 
 그 모습은 비아스에게 아스화리탈을 상기시켰다.
  
  [재미있게 생긴 물건이군.]
  
  [저들은 도대체 무슨 일로…]
  
  [이 전쟁에서 일익을 담당하게 된 자네에게 축하를 보내지. 쥬어. 내가 
 가지고 싶은 것이 여기 다 있군. 자네 야영지를 징발하고 자네의 의용군
 을 내 군단에 편입시키겠다.  자네 부하들 중  쓸만한 자들을 추려주게. 
 그리고 자넨 내 부관으로 삼겠다.]
  
  [마케로우. 저는…]
  
  [센 가문에는 분명히 기지와 추진력을 갖춘 가주가 필요하겠지.]
  
  예상치 못한 일을 맞아 준비된 대응이 없을  땐 보통 그러듯이, 쥬어는 
 정신을 닫았다. 그리고 생각했다. 그러나  아무리 생각해 보아도 쥬어가 
 취할 수 있는 대응은 제한적이었다. 쥬어는  비늘을 눕히려 애쓰며 닐렀
 다.
  
  [진심으로 감사합니다. 마케로우. 성심을 다해 모시겠습니다.]
  
  비아스는, 비록 근엄하게 대답하긴 했지만, 쥬어의 충성 선언에는 크게 
 신경 쓰지 않았다. 하텐그라쥬의 여인들은 건방진 남자를 다루는 비아스
 의 솜씨에 감명을 받을 것이다. 언젠가 사모 페이를 추방했을 때와 같은 
 찬사가 돌아올 것을 예상하며 비아스는 흥겨운 기분마저 느꼈다. 비아스
 는 그런 찬사가 정말 좋았다.
  
  
  
  빙원 어디에서도 닭 우는 소리는 없었지만 해는 떠올랐다. 모진 추위에 
 겁을 잔뜩 집어먹은 것 같은 태양이다. 지평선에서는 몇 개의 폭풍이 자
 라나고 있었기에 한낮의 날씨는 그렇게 좋지 못할 듯했다.
  최후의 대장간에 스며든 햇빛은  꽤 진귀한 손님의  눈꺼풀에 가까스로 
 이르렀다. 비형은 눈꺼풀이 제발 얼어붙지  않았기를 바라며 눈을 떴다. 
 채 씻겨지지 않은 밤의 잔재들이 방안  곳곳에 묻어있었다. 눈을 비비며 
 일어난 비형은 방을 둘러보았다. 케이건이 방 가운데 있었다.
  
  "케이건! 좋은 꿈 꾸셨습니까? 언제 돌아왔습니까?"
  
  "새벽 쯤에 돌아왔소."
  
  비형은 활기차게 이부자리에서 뛰쳐나온 다음  케이건의 부러움을 불어
 일으킬 만한 세수를 했다. 도깨비는 손에 불을 일으켜 얼굴을 가볍게 쓸
 어만졌다. 레콘들을 위한 건물인 이 건물에는 세면 시설 같은 것은 없었
 고 설령 있다 하더라도 이곳의 추위에서  세면은 꽤나 위험한 모험이 되
 어버리지만, 도깨비에겐 문제가  되지 않았다. 비형은  말쑥해진 얼굴로 
 케이건 앞에 앉았다.
  
  "그럼 아직 자지 않은 겁니까? 피곤하실 텐데요. 괜찮으시겠습니까?"
  
  "괜찮소. 그건 그렇고, 돌아오는 길에 먼  곳의 불빛을 보았소. 오늘도 
 방문자가 한 명 있을 것 같소. 티나한에겐 알려주지 마시오."
  
  별 소용은 없었다. 지평선을 노려보는 것으로 하루를 보내곤 하는 티나
 한은 사납게 몰아치는 폭풍 속에서도 접근하는 레콘을 알아차렸다. 그리
 고 또다시 단도장 시루의 우려를 살  만한 마중을 나가버렸다. 티나한의 
 마중을 당한 것은 티나한과  비슷한 연배의 여인이었고,  신체가 아님이 
 밝혀지고 모든 사태를 이해하게 되자 티나한의 따귀를 보기 좋게 올려붙
 였다. 그녀가 이해심이 부족했기 때문에 그런 것은 아니다. 다음 방문자
 를 위해 티나한에게 교훈을 남겨줄 작정이었으니 오히려 사려 깊다 해야 
 할 것이다. 하지만 실망과 분노 때문에  제정신이 아니었던 티나한은 그
 런 교훈을 수용할 마음의  준비가 되어 있지 않았다.  두 사람이 일으킨 
 무지스러운 소란은 비형을 혼비백산하여 도망치게 만들고 시루의 근심을 
 더욱 깊어지게 했다. 결국 수십 명의 젊은 레콘들이 달려들어 두 사람을 
 떼어놓았지만 두 사람은 몸을 억류당한  채 서로에게 육두문자를 계명성
 으로 뿜어대었다. '녹은 얼음을  뒤집어 쓸 놈아!'라든가  '붕어 저택에 
 빠져죽을 년아!' 같은 특정 액체를  우회적으로 거론하는 욕설의 방식들
 은 숨어서 듣고 있던 비형의 흥미를 제법 자극했다. 결국 더 참을 수 없
 게 된 시루가 수탐자의 방으로 찾아왔다.
  피투성이가 된 티나한 -  도깨비나 인간 기준으로는 험악하기  이를 데 
 없는 모습이었지만 레콘 기준으로는  그저 몇 군데 긁힌  것에 불과한 - 
 에게 비형이 접근하는 것을  거부했기에 치료는 케이건이  맡아야 했다. 
 케이건은 앉아있는 티나한의 거대한 몸 주위를 선 채로 돌아다니며 피를 
 닦아내고 깃털이 빠진 부위에  붕대를 감았다. 그리고  시루는 티나한의 
 앞쪽에 앉아 사나운 시선으로 티나한을 주눅들게  했다. 바깥의 폭풍 소
 리를 듣는 시늉을 하며 딴청을 피우던  티나한은 더 견디지 못하고 항복
 했다.
  
  "잘못했습니다."
  
  시루는 팔짱을 꼈다.
  
  "나는 지금 자네들의 퇴거를 요청할까 고민 중일세. 티나한."
  
  티나한은 기겁하며 몸을 움직여 케이건의 눈꼬리가 올라가게 했다.
  
  "무슨 말씀입니까! 저희는 신체를 찾아야  합니다. 사금파리는 여기 있
 었습니다!"
  
  "그건 알아. 그런데 내가 보기에 자네들이 하는 일에 특별히 숙련된 기
 술이 필요한 것 같지는 않던데."
  
  티나한은 어리둥절했다. 한쪽 발로 티나한의 등을 밟은 채 붕대를 잡아
 당기던 케이건이 대신 질문했다.
  
  "말씀하시는대로 신체를 확인하는 것은 접시요. 우리야 접시 조각을 들
 고 왔다갔다 하는  것뿐이지. 그런데 그  질문을 하시는  이유가 무엇이
 오?"
  
  피를 보지 않기 위해 뒤돌아 앉아있던 비형도 꽤 관심이 동한다는 몸짓
 을 해보였다. 잠시 고민하던 시루는 조금 어렵게 말을 꺼냈다.
  
  "그렇다면 그 확인을 내가 대신할 수도 있겠군?"
  
  "대신?"
  
  "내가 그 접시 조각들을 보관하고 있다가 방문하는 젊은이들 앞에 내보
 이면 되지 않을까? 그리고 신체를 찾아내면 자네들에게 연락해주면…"
  
  "연락이라면, 그 동안 떠나 있으라는 말씀이시오?"
  
  시루는 말을 돌리지 않았다.
  
  "단도직입적으로 말해서, 그래."
  
  수탐자들은 당황하지 않을 수 없었다. 사방으로 며칠 거리 내에 인가라
 고는 최후의 대장간뿐이니, 결국 시루는  그들에게 라호친으로 떠나있으
 라고 말하는 셈이었다.
  
  "물론 티나한이 손님다운 거동을 보여주지 못한 것은 나도 인정하겠소. 
 주인은 그런 손님에게 떠나라고 명령할 수도  있겠지. 하지만 빙판과 설
 원을 넘어 열흘 가까이 달려가야 하는  곳으로 우리를 쫓아내는 대신 우
 리의 사과와 경거망동하지 않겠다는 약속을 받는 쪽을 택하실 생각은 없
 으시오?"
  
  "나도 그렇게 냉담한 사람은 아닐세.  자네가 손님의 예의를 말하는데, 
 나도 주인의 예는 알고 있네. 그렇게  쫓아내는 것은 좀 너무하지. 하지
 만 우리에게 문제가 좀 있다네."
  
  "어떤 문제요?"
  
  "자네들 요즘 최후의 대장장이님을 뵌 적 있나?"
  
  티나한과 비형은 어리둥절하여 서로를 바라보았다. 케이건은 가만히 생
 각해 보았다. 최후의 대장간에 도착했을 때  모든 레콘을 조사하는 과정
 에서 수탐자들은 최후의 대장장이도 만날 수  있었다. 그리고 최후의 대
 장장이 또한 신체가 아니라는 것이 판명되었기에 그들은 그 이후로는 더 
 관심을 두지 않았다.
  
  "그러고보니 최근에는 뵌 적이 없는 것 같소. 용무도 없는 저희들이 바
 쁘신 그 분을 방해할 필요는 없으니까."
  
  시루는 약간 주저하며 말했다.
  
  "그 분께서 요즘 좀 편찮으시다네."
  
  "몸이 많이 안 좋으시오?"
  
  "아니, 곧 나으실 거야. 하지만 지금은  좀 거동이 불편하시지. 그래서 
 대장간에도 나오지 못하고 계셔.  뭐 꼭 탓하고  싶진 않지만, 티나한이 
 일으키는 소란이 그 분께 도움이 되는 것 같지는 않아."
  
  집 안에 환자가 있으니 떠들지  말고 나가달라는 요청이었다. 티나한은 
 그 붕어 저택에 빠져죽을 년 때문에 쫓겨나게 생겼노라고 투덜거렸고 아
 무도 그 투덜거림에 신경쓰지 않았다. 씁쓸해하는 수탐자들을 달래듯 시
 루는 말을 덧붙였다.
  
  "화신을 찾는 즉시 그 분을 라호친으로  보내겠네. 그러면 자네들은 거
 기서 그 분을 만나뵌 다음 곧장 어디에도 없는 신의 화신을 찾아 떠나면 
 되지 않겠나? 그리고 내 생각에 케이건  자네나 비형에겐 이곳보다는 라
 호친이 여러 모로 더 편리할 것 같아. 거기엔 인간들이 사니까."
  
  케이건은 그런 요청에 대해 거절할 명분을 떠올릴  수 없었다. 다른 자
 들도 마찬가지였기에 케이건은 폭풍이 그치는대로 떠나겠노라고, 그리고 
 최후의 대장장이의 조속한 쾌유를 바라노라고  대답했다. 시루는 고마워
 하며 떠났다. 시루가 떠나고나자 티나한은 더욱 열성적으로 예의 여인을 
 헐뜯었다. 듣다 지친 비형이 끼여들었다.
  
  "티나한. 아무리 레콘이라지만, 여자와 그렇게 싸워야 되는 겁니까?"
  
  "성질머리 지랄 같잖아. 그런 성질머리를 가지고  있으니 그 나이 되도
 록 결혼도 못하는 거지."
  
  비형은 한숨을 내쉬다가 문득 이상한 것을 느꼈다.
  
  "결혼도 못하다니, 그 여자분을 아세요?"
  
  "알게 뭐냐? 오늘 처음 봤는데."
  
  "그런데 어떻게 결혼을 못한다느니 하는 말을 하는 거지요?"
  
  "무기 받으러 왔잖아? 보나마나 웃기는 것임이  분명한 무슨 숙원이 있
 으신 것이겠지. 결혼한 여자에게 무기가  뭐가 필요하냐? 신랑 탐색이라
 는 것도 있냐? 아, 아니지. 그 여자  아마도 남편을 암살하려고 무기 받
 으러 온 건지도 몰라. 그래! 분명해! 눈빛이 이상하지 않았어?"
  
  비형은 좀 점잖은  단어를 떠올려보려다가  실패하고는 그냥  티나한이 
 '삐쳤다'고 판단했다. 치료가 끝난 케이건은  비형에게 돌아앉아도 된다
 고 알려주고서 말했다.
  
  "폭풍이 더 심해지는 것 같소. 아무래도 이런  폭풍을 뚫고 누가 올 것 
 같지는 않고, 티나한 당신 또한 몸조리를 좀  하는 편이 좋을 테니 그냥 
 잠이나 자둡시다. 이곳을 떠나면  꽤 오랫 동안 제대로  자긴 어려울 테
 니."
  
  비형은 동의했다. 티나한 역시 잠자리에 들  준비를 했다. 그러나 잠드
 는 대신 티나한은 고개를 갸웃거렸다.
  
  "아무래도 이상하단 말이야."
  
  이부자리를 정돈하던 케이건이 한숨을 내쉬었다.
  
  "티나한. 나는 그 여인의 눈빛이 남편  암살할 눈빛이라고는 생각지 않
 소."
  
  "응? 그거 말고, 시루가 말한 것."
  
  "뭐가 말씀이오?"
  
  "왜 아프다는 걸 인정하는 거지? 아프다는 것이 자랑인가?"
  
  케이건은 티나한이 무슨 말을 하는 것인지 알 수 있었다.
  
  "단도장의 성격이 솔직해서 그런 것 아니겠소? 그렇잖으면 우리를 존중
 한다는 뜻일 수도 있을 테고."
  
  "존중하다니?"
  
  "그도 레콘이니 약한 소리 하는 것 싫겠지만 우리를 존중해서 사실대로 
 말한 것일 수도 있다는 거요."
  
  티나한은 그런가 보다고 생각하며 잠자리에 들었다.
  폭풍은 다음 날 그쳤고, 수탐자들은 단도장 시루의 배웅을 받으며 최후
 의 대장간을 떠났다. 티나한은 걸었고  비형은 나늬에 올라탔다. 그리고 
 케이건은 라호친가히들이 끄는 썰매에 탔다. 도깨비불로 주위를 감싼 비
 형이 가장 빠르게 날아갔다. 그는 라호친에 먼저 도착한 다음 중간에 두 
 번 식량과 연료 등을 수송했다. 티나한은 걷는 것이 지겨워지면 간혹 썰
 매에 걸터앉았지만 라호친가히들의 원성 때문에 자주 그러지는 않았다.
  아흐레가 지났을 때 티나한과 케이건은 별다른  문제 없이 라호친에 도
 달했다. 먼저 도착했던 비형은 묵을 곳을 잡아둔 채 그들을 기다리고 있
 었다. 그리고 비형이 준비해둔 것은  그것만이 아니었다. 그래서 케이건
 은, 티나한이 차라리 팔을 베어줄지언정 절대로 하지 않겠다고 선언하는 
 행위, 즉 목욕을 할 수 있었다. 몇 번인가 눈(雪)을 집어 얼굴에 문지른 
 경험을 제외한다면 1년 만의 목욕이었다.
  바깥의 차가운 공기 때문에 목욕통에 들어가  있는 것은 빗속을 거니는 
 것과 비슷했다. 무럭무럭 피어난 김은 차가운 천장에 닿자마자 응결되어 
 후두둑 떨어졌다. 레콘에게 그 목욕탕은 고문실일 것이다. 그다지 쓸 일
 이 없어 부드러워진  근육을 쓸어만지던 케이건은  오른팔을 내려다보았
 다.
  인간의 몸은 바라기 같은 무거운 검을 다룰 수 있도록 되어 있지 않다. 
 케이건은 아직까지 자신을 인간이라 할 수 있는 건지 의문스러웠지만 그
 의 오른팔에 일어나는 일에 대해서는 정확히  알고 있었다. 쓰면 쓸수록 
 단련되는 몸의 신화는, 그야말로 신화일 뿐이다. 어쨌든 말과 같은 허파
 를 얻는 광부는 없다. 케이건에게 일어나는  일도 그와 같다. 자연이 그
 의 오른팔에 허용해둔 것 이상의 충격이 수백만 번이나 되풀이해서 가해
 진 끝에 그의 오른팔은 파괴되기 직전의 상태였다.
  그리고 케이건은 그 사실에 별다른 감정을 느끼지 않았다.
  
  
  
  아마도 나는 흩어져 먼지가 될 것이다.
  
  칼을 휘두르며 피를 찾아 걷고 또 걷는 사이
  
  깨지고 부서진 넋, 바람에 맡긴다.
  
  쓰러져 죽는 대신, 걸으며 먼지가 될 것이다.
  
  
  
  "아라짓 전사의 노래군."
  
  륜 페이는 고개를 돌렸다. 시우쇠가 그를 내려다보고 있었다. 시우쇠를 
 바라보던 륜은 문득 화염의 화신 어깨 너머로 가늘게 피어오르는 연기를 
 목격했다. 륜은 가슴이 서늘해지는 것을 느꼈다. 그 연기는 며칠이 지난 
 지금까지도 피어오르고 있었다.
  시우쇠는 불꽃의 눈동자로 륜을 응시했다.
  
  "고목에 기대어 과거의 일들을 생각하던  전사는 마침내 쓰러져 죽기를 
 거부하고 일어난다. 썩어들어가는  수족을 흩뿌리며  세상을 방랑하기로 
 한다. 도무지 나가에게 어울리는 노래라고 할 수 없어. 노래를 부른다는 
 것부터가 나가다운 일은 아니지만."
  
  "제가 아는 노래라곤 그것뿐입니다."
  
  륜은 베미온을 가리켰다. 베미온은  륜의 무릎을 벤 채  정신없이 자고 
 있었다. 시우쇠는 싱긋 웃었다.
  
  "자장가로도 어울리진 않아. 그런데 뭣 때문에 보자고 했지?"
  
  "저와 함께 어디를 좀  가주셨으면 해서입니다. 이  근처에 두억시니의 
 피라미드가 있습니다."
  
  "그 질질 흐르는 녀석? 그렇군. 태워줘야겠군."
  
  시우쇠는 그렇게 말하며 륜이 일어나길  기다렸다. 하지만 륜은 꿈쩍도 
 하지 않은 채 시우쇠를 쏘아보았다. 시우쇠는 귀찮다는 어투로 말했다.
  
  "뭐냐?"
  
  "태우는 것이 아닙니다. 그 유해의 폭포는 당신이 발견되었다는 소식을 
 들은 이후로 지금까지 기다려왔습니다. 두억시니가  왜 신을 잃었는지에 
 대한 대답을 듣기 위해. 당신은 직접 말해야 되는 거라고 하면서 지금까
 지 그를 기다리게 하지 않았습니까."
  
  "내 대답이 바로 저거야."
  
  시우쇠는 엄지손가락으로 어깨 너머를  가리켰다. 시우쇠가 페로그라쥬
 에서 피어오르고 있는 연기를 가리킨 것임을  깨달은 륜은 고개를 홱 돌
 렸다. 그는 비늘을 곤두세운 채 베미온을 내려다보았다.
  그것은 살육 현장을 나타내는 알림판이었고  페로그라쥬가 스스로를 태
 워 키보렌의 하늘에 써보이는 고발이었다. 차마 눈을 뜰 수 없었기에 륜
 은 살려달라는 니름이 가장 거세게 들려오는  곳을 겨냥했다. 그리고 죽
 어가는 모든 나가를 느꼈다. 아이를 끌어안으며 몸을 구부리는 어머니를 
 느꼈고 물항아리에 뛰어들었다가 그 혹한에  정신을 잃어가는 나가를 느
 꼈다.
  하지만 무엇보다도 륜의 마음을 뒤흔든 것은 어떤 늙은 여인이었다. 하
 늘에 용이 나타나 불을 뿜어대고 있음에도 불구하고 그 여인은 차분하게 
 화로를 들고 정원으로 나왔다. 정원에 화로를  내려놓은 여인은 륜을 올
 려다보았다. 그녀의 모든 것을 느끼고 있던 륜은 여인의 다음 행동에 자
 신도 모르게 눈을 뜨고 말았다. 여인은  물그릇에 손을 담궜다가 화로에 
 물방울을 던졌다. 충격 때문에 륜이 얼떨떨해하고 있을 때 아스화리탈이 
 그쪽으로 고개를 돌렸다. 륜은 황급히 아스화리탈을 멈추려 했지만 이미 
 여인은 뿜어져나간 불의 격류에 휩쓸린 후였다.
  그 모든 기억이 륜을 뒤흔들었고 륜은  정신이 아득해지는 기분을 느꼈
 다. 갑자기 시우쇠의 목소리가 들려왔다.
  
  "그래서 직접 만나야 된다고 한 거지."
  
  "예?"
  
  "태우려면 직접 만나야 된다고."
  
  륜은 한동안 시우쇠의 말을 이해하지  못했다. 가까스로 그것을 이해했
 을 때 륜은 분노했다.
  
  "왜 태워야 한다는 겁니까!"
  
  륜의 고함에 베미온은 깜짝 놀랐다.  공포스러운 경외감으로 이 대화를 
 훔쳐보던 북부군 병사들도 황급히 다른 곳을  바라보았다. 륜은 놀란 베
 미온의 어깨를 쓰다듬으며 시우쇠를 노려보았다.  시우쇠는 어떤 대답을 
 해야 할지 고민하는 것처럼 보였다. 그리고 그 화신이 무슨 생각을 하는
 지는 용인의 감각으로도 도저히 짐작할 수 없었다.
  마침내 시우쇠의 입에서 흘러나온 대답은 륜을 경악시켰다.
  
  "네가 관련된 이유가 좋겠군. 대호왕 때문에."
  
  륜은 놀라서 말도 꺼내지 못했다. 시우쇠는 륜의 대답을 기다리지 않았
 다.
  
  "그 변태 두억시니는 대답을 듣고나면 분노할 거다. 나를 어떻게 할 수
 는 없겠지만, 그 녀석과 연결되어 있는  스물 두 명의 두억시니가 있지. 
 금군 말이야. 그 두억시니들이 대호왕을 공격할  거다. 이제 알겠나, 갇
 힌 여신의 신랑?"
  
  겨우 륜의 말문이 트였다.
  
  "왜 분노한다는 거죠? 두억시니들이  신을 잃은 것이  범죄와 연관되어 
 있는 겁니까?"
  
  "범죄라. 모호한 표현이로군. 페로그라쥬가 불탄 것은 아스화리탈의 범
 죄냐? 그렇잖다면 아스화리탈에게 그런 명령을 한 네 범죄냐?"
  
  륜은 다시 화로와, 거기 던져진 물방울을 떠올렸다. 볼 수 없는 거리였
 지만 륜에겐 본 것이나  다름없었다. 륜은 베미온을  내려다보며 힘겹게 
 말했다.
  
  "먼저 전쟁을 일으킨 것은 한계선 이남의  나가들입니다. 설마 피가 차
 가운 제 동족들이 적은 죽고 자신은  죽지 않는 것이 전쟁이라고 생각하
 지는 않았을 겁니다. 전쟁을 시작했을 때부터  그들은 그런 각오가 되어
 있었던 겁니다."
  
  "또 이것 저것 끼워맞추는군."
  
  "뭐라고요?"
  
  "불은 네 거다. 그리고 네가 그러고 싶어서 태운 거지. '불 탈 만한 짓
 을 했다. 그렇게 되는 것도 당연하다.'  너절해. 집어치우라고. 그냥 속
 시원하게 '이유 따위 묻지 마라, 불을 가진 것은 나다'라고 외치며 태워
 줄 수는 없나? 칼을 가진 사람은 찔러죽이고 불을 가진 사람은 태워죽이
 는 거다. 갇힌 여신의 신랑.  이빨 달린 놈이 물어뜯고  발톱 달린 놈이 
 할퀴듯이. 그것 뿐이야."
  
  "불은 무엇이든 삼키지요. 하지만 우리는  아닙니다. 맹수들이 물고 할
 퀴는 것에는 배를 채운다는 이유가 있습니다. 아무런 이유가 필요없다는 
 식의 그런 말씀은 인정할 수 없습니다."
  
  "인정하지 않겠다고?"
  
  "예."
  
  "우리가 너희들을 그렇게 만들었는데?"
  
  륜은 소스라치게 놀라 시우쇠를 바라보았다.  그제야 륜은 그가 느끼고 
 있는 것처럼 그저 대책없이 유쾌하기만 한 도깨비를 상대하고 있는 것이 
 아니라 신을 상대하고 있음을 깨달았다. 륜은 비늘을 부딪히며 말했다.
  
  "당신들께서… 우리를 이유  없이 살육하는 생물로  만들었다는 말입니
 까?"
  
  "그렇지는 않다. 이유는 있지. 하지만 네가 말하는  것 같은 너절한 이
 유는 아니야."
  
  "그럼 어떤 이유입니까?"
  
  "우리는 너희들을 먹어야 하는 존재로 만들었지."
  
  "먹는다고요?"
  
  "그래. 먹는 것. 그게 너희야. 그게  생명이지. 모든 동물들이, 식물들
 이, 생명이라는 생명은 모두 먹는다. 먹지  않으면 생명이 아니지. 우리
 가 만든 것은 그런  것이다. 너희들이 벌이는 모든  짓거리의 경계엔 큰 
 글씨로 뚜렷하게 적혀있지. <일단, 먹고 나서>"
  
  륜은 거친 숨을 몰아쉬며 시우쇠를  바라보았다. 그와 반대로 시우쇠의 
 목소리는 점점 차분해졌다.
  
  "산다는 것은 먹는다는 것이지.  일단 먹어야 살아있는  것이 저지르는 
 모든 웃기는 일이 가능해지지. 먹지 못하면 소용없어."
  
  "누구나 다 아는 그런 이야기를…"
  
  "누구나 다 아는 이야기가  가장 중요한 이야기야. 륜  페이. 먹는다는 
 것은 자기를 유지하기 위해 자기 외의  것을 파괴한다는 것이지. 그렇기
 에 바위를 뚫는 낙수는 바위를 먹는 것이 아니야. 바위가 낙수를 유지시
 켜주는 것은 아니니까. 나무를  찍는 도끼도 나무를  먹는 것이 아니야. 
 도끼의 유지에 나무는 아무런 영향도 주지  못하니까. 그것이 먹는 파괴
 와 보통의 파괴의 차이점이지. 하지만 둘 다 파괴야. 알겠냐? 우리는 너
 희들을 다른 모든 것들과 마찬가지로 파괴하는 것으로 만들었어. 하지만 
 생명은 파괴를 일으켜서 자신을 유지하지. 그런 것을 가리켜 '먹는다'고 
 하는 거야. 무생물은 그렇지 못하지. 낙수가, 파도가, 태풍이 아무리 파
 괴를 일으켜도 그것은 자신의 유지와는 상관없어. 그것들은 먹는다고 하
 지 않아. 파괴한다고 할뿐이지."
  
  "우리를 파괴하는… 것으로 만들었다고? 그래서  태우고 찌르고 들이받
 으라는 식으로 말씀하신 겁니까?"
  
  시우쇠는 미소지었다. 하지만 륜의 질문에 대답하지는 않았다.
  
  "범죄 같은 것은 없다. 륜. 두억시니가 신을  잃은 것도 범죄와는 관련
 없어. 하지만 그 질질 흐르는  녀석은 화를 낼 거다.  그게 싫으면 네가 
 그걸 먹어야 해. 그걸 먹어서 네 누나의 모습을 유지시켜주라구. 하지만 
 먹기 싫은 것, 먹으면 안 되는 것은 다른  사람 먹이는 방법도 있지. 그
 러니 입 다물고 안내나 해라. 그 피라미드엔 네 아스화리탈이 들어갈 수 
 없을 테니 내가 먹어주지. 네 말마따나 뭐든 삼키는 불인 내가. 가자."
  
  
  
  ==================================================================
  좋은 밤 되세요.


 
  제   목 : 눈물을 마시는 새. 11-3.    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 07-12   조회수 : 2349   
      
                           눈물을 마시는 새.
  
  
   
  11. 땅의 울음 - 3
  
  
  
  륜과 시우쇠는 피라미드로 걸어갔다.
  륜은 자신이 어떻게 피라미드까지 걸어가고 있는지 알 수 없었다. 바늘
 로 짠 옷을 입고 가시덤불을 헤치며 걷는 것 같은 날카로운 감각의 시간
 들을 살아온 륜 페이에게 주위를 망각한  경험은 낯설었다. 어렴풋이 기
 억나는 경험들은 한결 같이 황당한 것들이었다. 륜은 자신이 진흙탕에서 
 미끄러질 뻔한 경험이 있다는 것을 분명하게  떠올릴 수 있었다. 그것은 
 물을 감지할 수 없는, 그리고 용인이 아닌  자라도 밟기 힘들 정도로 뚜
 렷하게 보이는 진흙탕이었다. 비슷한 경우로 눈  바로 앞에 있는 나뭇가
 지에 이마를 부딪힌 일도 있었다. 결국 륜은  마치 눈을 감고 밀림을 달
 린 것 같은 초라한 모습이 되어 피라미드의 도시에 도달했다.
  퇴락한 유적을 가로지르고 피라미드를 걸어올라가는  모든 과정이 꿈속
 의 일처럼 흐릿했다. 도시의  모습에는 변화가 없었고  피라미드 내부의 
 복잡한 모습도 그대로였다. 그러나 멍한 상태에 있는 륜도 느낄 수 있을 
 만큼 뚜렷한 차이가 있었다.  미로는 더 이상  미로가 아니었다. 지독한 
 예민함으로 륜은 모든 통로의 차이를 구별해버렸다. 화신의 뜨거운 발자
 국이 돌 위에 남겨질  때마다 륜은 돌의 생김새와  마모된 정도, 그리고 
 돌들의 배치를 읽었다. 그것은 륜에게는 뚜렷하게 표시된 기호나 다름없
 었다.
  피라미드 중간 쯤에 이르렀을 때 처음으로 두억시니가 나타났다.
  그것은 평범한 두억시니였다. 그러니까, 매우  특이하게 생겼다는 의미
 다. 통로 가운데 서있는 두억시니는 세 개의  팔을 가지고 있었고 네 개
 의 어깨를 가지고 있었다. 두억시니는 모든  어깨에 팔이 있기를 원하는 
 듯했고 그것이 두억시니의 문제였다. 두억시니의 첫  번째 팔이 두 번째 
 팔을 뽑아 비어있는 네 번째 팔의 자리에  붙였다. 그러자 두 번째 팔의 
 자리가 비게 되었다. 네 번째 팔이 된 두 번째 팔은 세 번째  팔을 뽑아
 두 번째 팔의 자리에 붙였다. 그러자 세 번째 팔의 자리가 비게 되었다.
 두 번째 팔이 된 세 번째 팔은 첫 번째 팔을 뽑아  세 번째 자리에 붙였
 다. 그러자 첫 번째 팔의 자리가 비게 되었다.  그래서 세 번째 팔이 된
 첫 번째 팔은 네 번째 팔이 된 두 번째 팔을 뽑아  첫 번째 팔의 자리에
 붙였다. 그러자 네 번째 팔의 자리가 비게 되었다.  그것이 계속되었다.
 륜은 홀린듯이 그 광경을 바라보았다. 그러나 시우쇠는 무심히 두억시니
 의 곁을 지나쳤다. 두억시니는 팔을 붙였다 뗐다 하느라 바빠서 륜과 시
 우쇠에겐 눈길도 주지 않았다. 륜은 시우쇠의 뒤를 따라가면서도 자꾸만
 두억시니를 돌아보았다.
  몇 명의 두억시니가 더 나타났다. 하지만 지난  번 륜이 지나갔을 때보
 다 현격하게 적은 숫자였다. 륜은 유해의  폭포가 자신들의 접근을 알아
 차리고 다른 두억시니를 비켜나게 한 것이 아닐까 추측했다. 
  깊은 수직 통로가 나타났다.
  어둠 속에서 뿜어져나오는 음울한 열에 의지하여  보던 지난 번과는 달
 랐다. 륜은 유해의 폭포에 함유되어 있는 습기를 민감하게 느끼며 그 전
 체적인 모습을 보았다. 놀랍도록 슬픈 모습이었지만 륜은 그것이 흥분하
 고 있음 또한 예민하게 느꼈다.
  
  [오는 것을 봤다. 륜 페이. 옆에 계신 분이 바로 시우쇠님이시겠지?]
  
  륜은 대답할 수 없었다. 그는 시우쇠의  앞을 막아섰다. 화염의 화신은 
 작렬하는 눈으로 내려다았다.
  
  "정말 태우실 겁니까? 대답을 듣기  위해 천년을 기다려왔는데? 당신에
 게 그 시간은 별 것이 아니겠지만 제겐 그렇지 않습니다."
  
  "대호왕이 위험해져도 괜찮은 건가?"
  
  "그 이유뿐입니까? 다른 이유는 없는 겁니까? 아까 당신은 제게 관련된 
 이유가 좋겠다고 하셨지요. 그렇다면 저와는 관련이 없는 이유도 있다는 
 겁니까?"
  
  "그래."
  
  "그건 어떤 이유입니까?"
  
  "너와는 관련이 없어."
  
  "그래도 말씀해주십시오."
  
  륜에게 다시 유해의 폭포가 니름을 걸어왔다.
  
  [륜 페이. 방해하는 것이라면 미안한데,  뭐가 중요한 이야기를 나누고 
 있는 건가? 그렇다면 기다리겠어.]
  
  [잠시만 그래주십시오.] "그 이유가 뭡니까?"
  
  "설명하지 않겠다. 비켜."
  
  "제가 비키면 태울 생각이군요. 그렇지요?"
  
  "그래."
  
  륜은 비늘을 세우며 신의 명령을  거부하는 행위에 대해 생각해보았다. 
 그것은 그로 하여금 신을 감금한 수호자들의 행위를 연상케 했다. '나가
 는 이런 종족인 것일까?'
  
  "설명해주십시오. 그러지 않으면 비켜드릴 수 없습니다."
  
  시우쇠는 고개를 약간 기울이며 웃었다.  그가 내뿜는 코웃음은 불길이
 었다.
  
  "나에게 대적하겠다는 거냐?"
  
  "설득하려고 애쓸 겁니다."
  
  "왜 설득하려는 건지부터 설명해봐. 페로그라쥬의 파괴자."
  
  시우쇠가 사용하는 호칭들은 언제나 단순하지  않았다. 그리고 '페로그
 라쥬의 파괴자'라는 호칭이 의미하는 바는 '갇힌 여신의 신랑'보다 훨씬 
 적대적이었다. 륜은 요란하게 부딪히는 비늘을 눕히려 한참 동안 애써야 
 했다. 시우쇠는 빙긋 웃으며 그런 륜을 바라보았다.
  륜은 시우쇠를, 그리고 통로를 바라보았다.  시우쇠의 몸에서 흘러나오
 는 열기는 피라미드 내부의 차가운 공기를  격렬히 춤추게 했다. 팔짱을 
 낀 채 가만히 서 있었지만 륜의  눈에 보이는 시우쇠는 끝없이 움직이는 
 것처럼 보였다.
  
  "저에겐 아버지가 없습니다."
  
  륜의 목소리는 나직했다.
  
  "15년 전, 아버지는 제 눈 앞에서 돌아가셨습니다. 심장 파괴를 당하신 
 겁니다. 저는 사람이 쉽게 죽지 않는 세상에서 자라났습니다. 가족이 죽
 을까봐, 친구가 죽을까봐, 자신이 죽을까봐  매순간 두려워할 필요가 없
 는 세상에서 자라난 나가입니다. 그런데 아버지가 돌아가셨습니다. 저는 
 도저히 심장을 적출할 수 없었습니다. 주위의  모든 사람들에게 심장 적
 출은 불사를 담보받는 것이었지만 제겐 그  반대였습니다. 제게 심장 적
 출은 돌이킬 수 없는 죽음을 선택하는  것이었습니다. 그리고 친구가 죽
 었습니다. 그 날 저는 제  세상에서 도망쳤습니다. 비에나가가 되었습니
 다. 살고 싶었기 때문입니다."
  
  륜은 주먹을 움켜쥐었다. 그리고 손가락 끝의 거센 맥박을 느꼈다.
  
  "거룩한 신이여. 당신들이 우리를 '먹는  존재'로 만들었다고 하셨습니
 까? 그렇군요. 생명은  유지입니다. 지속입니다. 생명의  틀이 깨어지지 
 않도록 틀 밖의 것을 파괴하는 것이  생명입니다. 그것이 '먹는' 것이군
 요. 사는 것은 먹는 것이군요. 잘 알겠습니다."
  
  륜은 손을 펴 가슴을 만졌다.  그 느린 동작은 많은  의미를 담고 있는 
 무의미한 동작이었다. 륜은 울음을 터뜨렸다.
  
  "왜 이 이야기를 하는 건지 모르겠습니다. 저는 왜 당신을 설득하고 싶
 은 것인지 설명할 수가 없습니다."
  
  "설명할 수 없나?"
  
  시우쇠는 주의깊은 태도로 질문했다. 그의  본성에 어울리지 않는 일이
 었다. 륜은 그 목소리가 마치 잘 떠올려보라고 부드럽게 권유하는 것 같
 다고 생각했다. 하지만 륜은 떠올릴 수  없었다. 은루로 얼굴을 적신 채 
 륜은 고개를 가로저었다.
  
  "못하겠습니다."
  
  시우쇠는 턱을 만지작거렸다. 손가락과 턱 사이에서 불꽃이 튕겼다. 그
 는 결심한 듯 말했다.
  
  "한 가지 정도 네게 줄 것이 있다. 다른 것을 더 원하지는 마. 내가 저 
 눈물처럼 흐르는 죽음을 태우는 것은 어떤  자를 구출하기 위해서다. 갇
 혀 있기에 그 힘을 타인에게 빼앗기고 있는 자를."
  
  륜은 기겁하여 시우쇠를 바라보았다.
  
  "도대체… 여신과 저 유해의 폭포가 무슨 관계가 있는 겁니까?"
  
  "더 원하지 말라고 했다. 륜  페이. 용인인 너는 돌아갈  길을 다 알고 
 있겠지. 돌아가라."
  
  륜은 항변하려 했다. 그러나 시우쇠는 신의 음성으로 말했다.
  
  "돌아가라."
  
  거부가 불가능한 명령이었다. 륜은 고개를 떨구었다. 시우쇠의 옆을 지
 나친 륜의 발걸음이 서서히 빨라졌다. 마침내 륜은 정신없이 달려갔다.
  홀로 남겨진 시우쇠는 유해의 폭포를  바라보았다. 그것은 당황하고 있
 었다. 긴긴 세월의 기다림 끝에 답을 줄 수 있는 자가 도래했지만, 그의 
 말을 전해줄 통역자가 사라졌기 때문이다. 언젠가처럼 그 폭포는 서서히 
 몸을 일으켰다. 유해의 뱀으로 바뀐 폭포는 시우쇠를 바라보며 안타까움
 이 담긴 여러 동작들을 취해보였다. 허리에 손을  얹은 채 그 모습을 바
 라보던 시우쇠가 갑자기 표현했다. 유해의 뱀은 깜짝 놀랐다.
  
  [니르실 수 있군요!]
  
  시우쇠는 표현했다. 유해의 뱀은 온몸을 진동시키며 격렬하게 닐렀다.
  
  [아니라고요? 아니, 상관없습니다. 의미를 알  수 있으니까. 대답해 주
 십시오, 대답해 주십시오, 대답해 주십시오! 두억시니가 왜 신을 잃었습
 니까?]
  
  [네? 잃지 않았다니, 그게 무슨 뜻입니까?]
  
  [연결을 끊으라고요?]
  
  유해의 뱀은 대호왕의 곁에 있는 스물  두 명의 두억시니들과의 연결을 
 끊었다. 다음 순간 유해의 뱀은 다시 연결할  수 없다는 것을 알게 되었
 다. 시우쇠는 표현했다.
  
  [묶였다고요? 무슨 뜻인지 모르겠습니다. 어쨌든  연결을 끊었으니, 가
 르쳐주십시오. 잃지 않았다는 것은 무슨 의미입니까?]
  
  시우쇠는 가르쳐주었다.
  
  
  
  티나한이 뛰쳐나가며 열어젖힌 문이 바람에  흔들렸다. 거친 바람은 방 
 안의 물건들을 닥치는대로 흔들고 쓰러뜨렸다. 어떻게 할까 고민하던 비
 형은 일단 문부터 닫기로 했다. 문을 닫고 돌아온 비형은 케이건을 바라
 보며 말했다.
  
  "글쎄요. 왁! 하고 놀래키는 것과 비슷한  거라고 생각되기는 한데, 그
 런 취미가 있으십니까?"
  
  "티나한을 불러오시오."
  
  "당신이 몸 닦고 옷을 갖춰입기 전에는 절대로 돌아오지 않을 텐데요?"
  
  케이건은 이미 그 사실을  알고 있었기에 몸을 닦았다.  하지만 마음이 
 성급했기에 케이건은 제대로 닦지  않은 채 바지에  다리를 끼워넣었다. 
 당연히 젖은 다리에 바지가  달라붙어 케이건을 쩔쩔매게  했다. 비형은 
 어이없어하며 말했다.
  
  "당신을 만난 이후로 처음  보는 광경인 것 같군요.  왜 그렇게 침착을 
 잃으신 겁니까?"
  
  티나한도 마찬가지 의견인  듯했다. 멀리 도망가지  않았는지 바깥에서 
 고함 소리가 들려왔다.
  
  "동감이다! 도대체 왜 갑자기 목욕탕에서 뛰쳐나오고 난리인 거냐?"
  
  "바깥에 있는 거요, 티나한? 잘됐군. 주인에게 가서 개썰매를 준비해두
 라고 하시오. 우리는 최후의 대장간으로 돌아가야 하오. 당장!"
  
  어처구니가 없는 것인지, 혹은 케이건의  말을 따르기 위해 달려가버린 
 것인지 밖에서는 아무 말도 들려오지 않았다. 비형은 마음을 가라앉히려 
 애쓰며 말했다.
  
  "뭔가 급한 일이 있는 모양이군요. 하지만  개썰매로 가려면 시간이 많
 이 걸릴 텐데요. 제가 날아서 가는 편이 빠르지 않겠습니까?"
  
  웃옷에 팔을 끼워넣으려 애쓰던 케이건은 멈칫하며 비형을 바라보았다. 
 그러나 곧 고개를 가로저었다.
  
  "당신은 안되오. 티나한이 달려간다면… 아냐. 역시 우리 셋이 함께 가
 야겠소."
  
  "왜 제가 가면 안되지요?"
  
  "어쩌면 피를 볼 일이 있을지도 모르니까."
  
  대답을 끝낸 케이건은 자신이 방 안에 홀로 남겨진 것을 알게 되었다.
  바라기와 다른 짐까지 챙겨들고 밖으로 나온 케이건은 기대하던 개썰매 
 대신 부풀어오른 티나한이 기다리고 있다는 사실에 실망했다. 마당 한가
 운데서 기다리고 있던 티나한은 조심스럽게 질문했다.
  
  "비형에게 이상한 말을 들었는데, 너 혹시  최후의 대장간을 상대로 전
 쟁이라도 벌이겠다는 거냐?"
  
  "정신 나가지 않고서야 도대체 누가 그런 짓을 벌이겠소?"
  
  "그렇다면 비형에게 한 말은 도대체 무슨 의미야?"
  
  "그건 말 그대로의 의미요. 하지만 폭력적인 사태는 절대로 없을 거요. 
 시간이 없소. 티나한. 우리는 신체를 찾았소."
  
  티나한과 비형은 깜짝 놀랐다. 티나한은 말까지 더듬었다.
  
  "시, 신체를? 신체를 찾았다고?"
  
  "그렇소. 조금 전 갑자기 깨달았소. 그  사금파리는 틀리지 않았소. 신
 체는 최후의 대장간에 있었던 거요. 당신과 싸웠던 그 여인 기억나시오? 
 그 여자가 왜 거기 왔겠소?"
  
  불쌍한 티나한은 완전히 넋이 나갔다.
  
  "남편 암살할 여자…! 그 여자가?"
  
  이번에는 케이건이 넋이 나가버렸다. 어처구니 없다는 표정으로 티나한
 을 바라보던 케이건은 곧  자신을 돕기로 결정했다.  케이건은 개썰매를 
 준비하기 위해 달려갔다. 케이건의 뒷모습을  바라보던 티나한과 비형은 
 허둥지둥 자신의 짐을 챙기기 위해 달려갔다. 불과 몇 분도 지나지 않아 
 티나한과 케이건은 대단히 전격적인 동작으로  라호친을 떠났다. 그리고 
 라호친 시내를 뛰어다니며 보급품을 구입한  비형은 조금 늦게야 출발했
 다.
  
  
  
  시구리아트 관문요새의 은밀한 방에서, 데오늬 달비는 초조하게 왔다갔
 다 하고 있었다. 반 시간 가까이 그러느라  방의 폭이 열일곱 걸음에 해
 당한다는 것을 알게 된 데오늬는 문득 달린다면 몇 걸음일까 궁금해하게 
 되었다.
  예순이 넘은 나이에도 불구하고 바르사 돌  교위는 자신이 뭔가 새로운 
 것을 익히기엔 너무 나이를 많이 먹었다는  식의 생각을 해본 적이 없었
 다. 그리고 그런 믿음은 잘못된 것이 아니었다. 아무런 경고가 없었음에
 도 불구하고 바르사는 데오늬가 달리기를  시작하자마자 벽에 등을 붙였
 다. 그의 앞을 지나치던 데오늬는  감탄하며 교위를 바라보았다. 바르사
 는 그만 외면하고 말았다.
  잠시 후 바르사는 그녀에게 걸어갔다. 옆을 보고 달리느라 벽을 들이받
 고 쓰러진 데오늬에게 손을 건네며 바르사는 한숨을 내쉬었다.
  
  "참견하고 싶진 않지만, 되도록 앞을 보며 달리게."
  
  "감사합니다, 교위님!"
  
  "별 말을. 그런데 '이번에는' 왜 달린 거지?"
  
  데오늬의 설명을 들은 바르사는 우울한 표정이 되었다. 5분 전, 그러니
 까 갑자기 달리기를 시작한 데오늬가 바르사의 발을 밟고 지나가는 사건
 이 벌어졌을 때 설명을 요구받은 그녀는 '방 안의 온도가 높아지지 않을
 까 하여' 그렇게 했다고 대답했다.  그래서 바르사는 기특한 생각이지만 
 무리할 필요는 없다고 말해줄  수 있었다. '하지만  방의 폭이 얼마인지 
 궁금해졌다는 부하는 어떻게 다뤄야 할까?' 바르사는  알 수 없었고, 그
 래서 별 지시를 못내리고는 떨떠름한 표정으로 방 가운데를 바라보았다.
  방 가운데는 탁자가 놓여있었고 그 위에는  다섯 명의 수호장군들이 누
 워있었다. 한 명을 제외하고는 모두 배  위에 천이 덮여 있었다. 그리고 
 그 천은 탁자 옆으로 늘어져 물독에 담겨 있었다.
  간단하면서도 효과적인 장치였다.  천은 물독에서 물을  빨아들여 계속 
 젖어있게 된다. 그럼으로써 수호장군들의 체온을  낮게 유지한다. 이 추
 운 곳에서는 그런 정도의 조치로도  수호장군들을 가사 상태에 빠트리는 
 것이 가능했다. 그것은 그들을 물독에 집어넣어 익사의 위험을 감수하는 
 것보다 훨씬 안전한 방법이기도 하다.
  다른 네 수호자는 그런 식으로 잠들어 있었다.  하지만 한 명의 수호장
 군에게서는 천이 제거되어 있었다. 그들은 그 수호장군이 의식을 회복하
 기를 기다리고 있었다.
  수호장군이 눈을 떴다. 바르사는 눈짓을  보내었고 대기하고 있던 북부
 군 병사들이 작살검을 뽑아들었다. 수호장군은  서서히 정신을 차리고는 
 주위를 둘러보았다. 바르사는 그가 상황을  이해할 시간을 주었다. 마침
 내 수호장군이 입을 열었다.
  
  "깨운 것을 보니 대나무 군단이 지나갔나 보군요. 그런데 왜 나만 깨운 
 겁니까?"
  
  "그들은 다시 돌아왔소. 키베인.  움직일 수 있다는 것이  이상하지 않
 소?"
  
  키베인은 가사 상태의 후유증 때문에  약간 혼란스러운 상태였다. 냉기
 에서 해방된지 얼마 되지 않은 몸에는  아직 힘이 들어가지 않았고 입을 
 움직여 목소리를 만드는 것에도 과도한 노력이 필요했다. 키베인은 한참 
 동안 바르사의 말을 생각해보고나서야 대답했다.
  
  "그러고보니 춥긴 하지만 움직일 수 있을  정도의 날씨군요. 갈로텍 대
 장군이 가까이 있나 보군요?"
  
  "그렇소. 그리고 이 요새와 전투 중이오. 지금은 잠시 물러나 있지만."
  
  "대장군이 다시 돌아왔다면 당신들의 속임수가 탄로났나 보군요."
  
  "그런 것 같소. 당신네들은  우리 생각보다 더  도깨비불에 익숙해졌나 
 보오."
  
  "알겠습니다. 그런데 왜 나를 깨운 겁니까? 내게 뭘 바라는 겁니까?"
  
  "당신들의 대장군이 벌이고 있는 이상한 일 때문이오. 어르신들의 보고
 에 의하면 대나무 군단은 지금 나무를  닥치는대로 잘라서 대형 공성 병
 기를 만들고 있소. 나는 믿을 수 없었소."
  
  키베인은 놀랐다.
  
  "나무를?"
  
  "음? 아, 그렇소. 나무를  자른다는 것도 놀라운 일이군.  하지만 내가 
 놀란 것은 당신들에게 그런 것을 제작할  기술이 있다는 사실이었소. 그
 런데 알고 보니 당신들의 대장군은 군령자더군. 어떻게 나가가 군령자가 
 될 수 있는 건지는 여전히 모르겠소만. 혹시 알고 있으시오?"
  
  "나가가 군령자가 된 것이 아니라 군령자가  나가를 선택한 겁니다. 어
 떤 군령자가 한계선을 넘어왔습니다. 나가로 사는  것은 어떨까 하는 생
 각에. 그리고 만난 것이 갈로텍 대장군입니다. 이로써 당신은 내가 알고 
 있는 것을 다 알게 되었습니다."
  
  "흐음… 알겠소. 그들에게 그럴 능력이 있다는 것은 이해했지만, 그 의
 도는 여전히 짐작이 가지 않소. 당신들은 나무를 베는 것을 그다지 좋아
 하지 않지요? 그런데 지금 대나무 군단은 그렇게 하고 있소."
  
  "이상한 일이군요."
  
  "나는 이상하다고 생각하지 않소. 설명할 방법이 있거든."
  
  키베인은 미심쩍은 표정으로  바르사를 바라보았다. 바르사는  씩 웃었
 다.
  
  "나가들이 어떤 희생을 하더라도 구출해야  하는 대단히 중요한 인물이 
 당신들 다섯 명 중에 있다고."
  
  키베인은 긴장했다. 바르사는 손을 들어 그를 가리켰다.
  
  "그리고 그 자는 아마 당신일 거요. 당신들 다섯 명 중 항상 당신이 대
 표로 이야기하더군."
  
  "물론 내겐 나 자신이  중요하지만, 글쎄요. 당신은 뭔가  착각을 하고 
 있는 것 같군요."
  
  "시치미떼 봐야 소용없소. 키베인. 나가들이  나무를 찍어 베어내다니, 
 어처구니 없는 소리지."
  
  "그들에겐 뭔가 다른 이유가 있을 겁니다."
  
  "나는 그 이유를 알고  있소. 당신을 구하려는 거지.  그러니, 제안 한 
 가지 하겠소."
  
  키베인은 잠자코 듣기로 했다. 바르사는  창밖을 가리키는 시늉을 하며 
 말했다.
  
  "우리는 빨리 즈믄누리로 돌아가야 하오. 그런데  밖에 저렇게 나가 군
 단이 버티고 있으니 이곳을 떠날 수가 없소. 그래서 우리는 당신을 그들
 에게 돌려주고 대신 길을 얻을 작정이오."
  
  "길을 얻는다고?"
  
  "그렇소. 이곳에서 좀 떨어진 곳에 도로왕의  옛길이라 불리는 곳이 있
 소. 산맥을 넘는 옛날 길인데, 지금은  상태가 별로 좋지 않아서 대규모 
 인원이 다가오긴 힘들지. 우리는 오늘밤 그 길로 해서 산맥을 넘어갈 거
 요. 그 동안 대나무 군단은  요새에서 볼 수 있는 곳에  모여 있어야 하
 오. 만일 대나무 군단이 사라진다면 유료도로당의 당원들이 즉각 당신을 
 처형할 거요. 무슨 말인지 알겠소? 우리가  다 넘어간 다음 당신을 풀어
 줄 거요. 그러면 그들은 당신을 데리고 천천히 산맥 옆을 돌아서 이곳을 
 떠날 수 있겠지."
  
  키베인은 어떻게 대답해야 할지 알 수 없었다. 그에겐 다행스럽게도 바
 르사는 그에게 대답할 시간도 주지 않았다.
  
  "몸을 좀 녹이면서 기다리도록 하시오. 잠시  후 당신을 요새 꼭대기의 
 창문으로 데려가겠소. 그곳에서 내가 말한대로 전달하시오. 어르신을 보
 내어 전해도 되겠지만 당신이 직접 말하는 편이 더 호소력이 있겠지. 알
 겠소?"
  
  그리고 바르사는 데오늬와 함께 방을 나갔다. 작살검을 든 병사들은 방 
 안에 남아서 키베인을 감시했다. 자신의 처신에 대해 고민하던 키베인은 
 머리가 아파오는 것을 느꼈다.
  요새의 복도를 걸으며 데오늬는  자꾸만 달려가고 싶은  것을 억누르려 
 애썼다. 이야기를 하면 좀  나아질 거라고 생각한  데오늬는 바르사에게 
 말을 걸었다.
  
  "교위님. 질문이 있습니다."
  
  "하게. 데오늬."
  
  "조금 전의 추리에 정말 감탄했습니다. 그런데 키베인 수호장군님이 어
 떤 분이기에 나가들에게 그렇게 중요한 것일까요?"
  
  바르사는 데오늬를 바라보다가 갑자기 너털웃음을 터뜨렸다. 그는 고개
 를 절레절레 흔들었다.
  
  "그 녀석은 다른 수호장군들과 똑같은 정도로 중요하겠지."
  
  데오늬는 눈을 동그랗게 뜬 채 바르사를 바라보았다.
  
  "무슨 말씀입니까? 그 분이 중요하기 때문에  다른 나가들이 나무를 베
 면서까지 하면서 구출하려고 애쓰고 있는 것 아닙니까?"
  
  "그렇지 않아. 저 녀석들이 이 요새를  통과하려 애쓰는 것은 키베인이
 나 다른 수호장군을 구하기 위해서가 아니라 빨리 남쪽으로 돌아가기 위
 해서다. 북부군이 하텐그라쥬로 향하고 있으니  갈로텍은 빨리 남쪽으로 
 돌아가 그들을 상대해야겠지. 그래서 공격을 서두르고 있는 거다."
  
  "그러면 교위님께서는 왜 키베인 장군이 중요 인물이라고 하셨습니까?"
  
  바르사는 빙긋 웃었다.
  
  "달비 부위. 조금 전  그들이 남쪽으로 가고 싶어한다고  말했다. 그런 
 그들에게 이 산맥을 넘는  다른 길이 있다고  알려준다면 어떻게 행동할
 까? 내 생각이지만 오늘밤 갈로텍은 군단  전체를 이끌고 도로왕의 옛길
 에 나타날 거다. 그리고는 키베인을 중요  인물이라고 믿고 있는 우리의 
 멍청함을 비웃으며 산맥을 넘어가려 하겠지."
  
  데오늬는 미간을 찡그린 채 바르사의 말을  생각하다가 곧 탄성을 질렀
 다. 바르사는 고개를 끄덕였다.
  
  "시구리아트 유료도로당의 당원들이 가르쳐줬다. 그 길은 상태가 좀 좋
 지 않은 정도가 아니라 완전히 끊어져  있어. 레콘들도 당의 유료도로를 
 이용할 정도이니, 뻔하잖아? 하지만 갈로텍은 그것을 모르지. 우리는 그
 들이 요새 앞에서 사라지면 저기로 나가서 그들의 뒤를 따라가다가 끊어
 진 길에 대나무 군단을 모두 몰아넣은 다음 기습하는 거다. 갈로텍은 날
 씨 조절하느라 꼼짝도 못할 거다. 우리를 공격하기 위해 날씨 조절을 포
 기해버리면 나가들이 얼어붙을 테고. 갈로텍이  남쪽으로 돌아가고 싶어
 하는 것 만큼이나 우리는 그들을 보내줄 수 없어. 갈로텍이 절대로 시구
 리아트 산맥을 벗어날 수 없도록 해야 해. 알겠나?"
  
  "잘 알겠습니다!"
  
  키베인은 결국 바르사의 요청대로 요새  꼭대기에 올라가야 했다. 바르
 사는 미리 어르신을 보내어  갈로텍으로 하여금 요새  가까이로 오게 했
 다.
  북부군 병사들에게 포위당한 채 키베인은 창문 앞에  섰다. 잠시 후 먼 
 곳, 길이 굽이치는 곳에서 갈로텍이 말에  탄 채 나타났다. 키베인은 갈
 로텍이 가까이 다가옴에 따라 날씨가 더  따뜻해지는 것 같은 느낌을 받
 았다. 물론 갈로텍 자신이 열원이거나 한  것은 아니기에 그것은 키베인
 의 착각이었다.
  갈로텍은 쇠뇌의 사정 거리 안쪽까지 들어오는 호기를 보였다. 그가 도
 로 가운데 멈춰섰을 때 키베인은 그를 향해 닐렀다. 키베인은 되도록 간
 략히 니르자고 결심하고 있었다. 인질이 되어있는 것도 모자라 정체까지 
 탄로났다는 사실이 창피했기 때문이다. 바르사는 창문 옆에 서서 키베인
 과 갈로텍을 번갈아 쳐다보았다.
  갈로텍은 잠자코 키베인의 니름을 들었다. 그리고 한참 동안 아무 말이 
 없었다. 키베인이나 바르사 돌, 그리고  데오늬가 초조함을 이기지 못하
 고 어쩔 줄 몰라할 때 갈로텍은 대답했다. 그런데, 그것은 육성이었다.
  
  "무슨 속임수를 쓰려는 것이냐? 이 산에 사람이  넘을 수 있는 길은 이 
 길 외에는 없다."
  
  키베인은 어리둥절하여 바르사를 쳐다보았다.  해명을 요구하는 눈빛이
 었지만 바르사는 그 요구를 들어주는 대신 놀란 표정으로 갈로텍을 바라
 보았다. 갈로텍의 말은 계속되었다.
  
  "도로왕의 옛길은 끊어져 있지. 당원이  분명히 가르쳐줬을 거야. 그런
 데 그런 길로 넘겠다니? 그렇다면, 흐음.  그렇군. 이중의 속임수군. 우
 리를 그 끊어진 옛길로 몰아넣으려는 것이군. 누구인지 모르겠지만 머리
 를 꽤 쓰는 친구가 있는 모양인데."
  
  바르사는 이를 갈며 속삭였다.
  
  "제기랄! 저 녀석 군령자라더니 당원의 영도 가지고 있는 건가?"
  
  
  
  주퀘도가 관문요새를 향해 외치는  동안 갈로텍은 키베인을  향해 닐렀
 다.
  
  [대수호자님. 죄송합니다만 당신이 아무 것도  아니라는 식으로 이야기
 하겠습니다. 만일 당신이 키보렌의 대수호자라는  것이 밝혀지면 저들에
 게 큰 화를 입을 수도 있습니다. 저들도 당신이 대단한 인물이라고 생각
 하고 있는 것은 아닙니다. 조금 전 이곳의  지리를 잘 아는 사르마크 상
 장군과 의논해본 바 저들은 이중의 속임수를 쓴 것입니다.]
  
  그리고 갈로텍은 바르사의 계략을 간략하게 정리해서 들려주었다. 키베
 인은 감탄의 니름을 보내었다. 그 속 편한 반응에 비늘이 부딪힐 지경이
 었지만 갈로텍은 꾹 참으며 닐렀다.
  
  [꼭 구출해드리겠습니다. 하지만 그러기 위해선  저들이 당신에게 크게 
 신경쓰지 않는 편이 좋습니다. 아무 걱정 마시고 기다리십시오.]
  
  
  
  주퀘도는 비아냥을 잔뜩 섞은 어투로  바르사의 계략을 떠벌렸다. 바르
 사는 미간을 찌푸린 채 그것을 들으며  대응을 고심했다. 그런데 주퀘도
 의 말이 점점 그 대상을 바꿔갔다.  바르사, 혹은 북부군을 겨냥하여 외
 치던 말은 어느새 유료도로당을 향해 있었다.
  
  "이 짐승의 굴 같은 요새에 기대어 만인에게  오만을 부리는 짓에도 이
 제 고별을 해야 할  것이다! 너희들의 수의는 오래  전에 결정되어 있었
 다. 너희들은 산양의 가죽에 싸인 채 계곡에 버려질 것이다!"
  
  요새의 다른 부분들에서 당원들의 거친  욕설과 저주가 터져나왔다. 그
 것은 북부군과 나가들의 일, 즉 여행자들  간의 일이었고 거기에 참견하
 는 것은 유료도로당의 정신에  맞지 않았지만, 주퀘도의  폭언은 용납할 
 수 없는 것이었다. 하지만 당주의 방에서  창문을 통해 아래를 내려다보
 던 케이 보좌관은 나가임에 분명한 자가 토해내는 증오에 미심쩍은 기분
 을 느꼈다.
  요새에서 들려오는 폭언에 주퀘도는 사납게 웃었다.
  
  "개자식들. 250년 전 내게 은편 열 닢을 받아낼 때의 그 거만함은 어떻
 게 된 거냐?"
  
  당원들과 북부군은 엉뚱한 숫자에 당황했다.  그러나 케이 보좌관은 섬
 뜩한 기분을 느꼈다. 그는 눈을 비비며  나가를 바라보았다. "설마?" 그 
 때 주퀘도가 목이 터져라 외쳤다. 나가의 목을 빈 그 목소리는 처절하면
 서도 아름다웠다.
  
  "이 산적놈들아, 귀를 씻고  잘 들어라! 죽음을 뛰어넘어  내가 돌아왔
 다! 주퀘도 사르마크가 시구리아트 관문 요새에 돌아온 것이다!"
  
  바르사 돌은 그 이름을 알고 있었다. 그는  창턱을 짚으며 비명처럼 외
 쳤다.
  
  "죽음의 거장!"
  
  유료도로당의 당원들도 충격 때문에 침묵했다.  죽음의 거장은 그 침묵
 에 만족하며 오른손을 높이 들어올렸다. 그러자 하늘 저편에서 돌덩이들
 이 폭풍처럼 날아왔다. 대수호자를 구출하기 위한 일념으로 나가 병사들
 이 슬픔을 억누른 채 만든 투석기들이 일제히 발사된 것이다.
  머리 위로 수천 개의 돌덩이들이  비명을 지르며 날아갔지만, 주퀘도는 
 꿈쩍도 하지 않은 채 무한히 차가운 미소를 흘렸다.
  
  
  
  최후의 대장간의 계단에서, 시루는 눈을 찌푸린 채 빙원을 노려보고 있
 었다. 그리고 그의 곁에는 비형 스라블이 어쩔 줄 모르는 모습으로 서있
 었다. 비형은 그 자리가  거북했다. 다른 두  사람보다 먼저 도착했지만 
 아무 것도 설명할 말이 없었기 때문이다. 비형은 주저하며 말했다.
  
  "곧 올 것 같은데… 한 번 더 날아가볼까요?"
  
  "됐네. 저기 오고 있으니까."
  
  비형은 지평선을 바라보았다.  과연 시루의 말처럼  무엇인가가 언덕을 
 넘어오고 있었다. 잠시 후 그 무엇인가는  완전히 지쳐버린 레콘과 인간
 으로 바뀌었다. 꼴이 말이 아니었다. 개썰매는 티나한이 끌고 있었고 그 
 자리에 있어야 할 라호친가히들은 케이건과 함께 썰매에 실려있었다. 물
 어보지 않아도 대충 무슨 일이 있었던 건지 알 수 있는 모습이었다.
  최후의 대장간 앞에 도달하자마자 티나한은 쓰러졌다. 그리고 케이건은 
 부들부들 떨리는 다리로 힘겹게 썰매에서  걸어나왔다. 화를 내어주리라 
 마음먹고 있던 시루는 그 모습에 차마 언성을 높일 수 없었다.
  
  "정말 오늘 도착할 줄은 몰랐네. 닷새만에 오다니. 고생 많이 했겠군."
  
  케이건은 얼굴에 붙은  얼음조각들을 떼어내느라 말을  제대로 못했다. 
 시루는 어눌하게 말했다.
  
  "정말 미안하지만 대장간에는 들어갈 수 없네."
  
  놀란 티나한은 피로에도 불구하고 벌떡  일어나 앉았다. 하지만 비형은 
 놀라는 대신 빙원 한쪽을  바라보았다. 그곳에는 큼직한  얼음집이 있었
 다. 라호친 사람들이 만드는 반구형의  얼음집이었다. 시루 역시 그쪽을 
 가리키며 말했다.
  
  "내가 밖에 얼음집을 만들어 두었네.  저곳에서 머물도록 하게. 보기에
 는 을씨년스럽지만 그래도 꽤 지낼 만하다네. 비형은 이미 지난 밤 저곳
 에서 머물렀네."
  
  비형은 지난밤에 저 안에서 도깨비불 피워놓고 자보았더니 꽤 괜찮더라
 는 식으로 시루를 거들었다. 묵묵히 듣고 있던 케이건은 간신히 입을 열
 어 잔뜩 쉰 목소리로 말했다.
  
  "들어갈 거요."
  
  "이해하기 어렵겠지만 그럴 수가 없네."
  
  케이건은 쉰 목소리로 말했다.
  
  "이해하오."
  
  "뭐? 이해하다니, 무슨 말인가?"
  
  "왜 못 들어가는지 이해하오."
  
  시루는 미심쩍은 표정으로 케이건을 바라보았다.  말을 하기가 퍽 힘든 
 듯 케이건은 몇 번이나 숨을 몰아쉰 다음에야 다시 말을 이었다.
  
  "하지만 그런 금기도 잠시 접어두어야겠소."
  
  "자네 도대체 무슨 말을 하는 건가?"
  
  "그런다고 해서 마귀가 붙거나 하지는 않소.  신체에 마귀가 붙을 리도 
 없고."
  
  이 대화에 참여할 수 없다는 사실에  매우 애석해하던 티나한과 비형은 
 시루의 반응에 놀라고 말았다. 시루는 세  배로 부풀어오른 채 케이건을 
 바라보았다. 시루가 분노하여 케이건을 때려죽이려 마음 먹은 것은 아닌
 가 하며 긴장한 두 사람은 곧 자신들의  생각이 틀렸음을 알 수 있었다. 
 시루는 경악하고 있었다. 말도 못할 정도로.
  
  "그, 그, 그럼 자네 말은…?"
  
  "그렇소."
  
  티나한은 결국 끼여들고 싶은 마음을 억누르지 못했다.
  
  "케이건. 그럼 진짜 그 남편 암살할 여자가 신체인 거야?"
  
  케이건은 힘이 쭉 빠졌다. 그가 진력이  났다는 것은 분명했지만, 티나
 한이나 비형은 케이건이 화를 낼 거라고는  생각하지 않았다. 그들의 예
 상대로 케이건은 친절하게 말했다.
  
  "티나한. 접시가 안 붙었잖소."
  
  "그래. 그랬지. 그러면?"
  
  "그 여인은 결혼 못한 것이 아니오. 아마 오래 전에 결혼했을 거요. 그
 것도 첫째부인이겠지."
  
  "결혼한 여자가 뭐하러 무기를 받으러 오냐?"
  
  "받으러 오긴 했지만, 무기는 아니오. 그 여인은 아기를 받으러 왔소."
  
  비형은 해괴한 비명을 지르며 시루를 돌아보았고 티나한은 깃털을 사정
 없이 부풀렸다. 시루는 수염볏을 떨며  케이건을 보고 있었다. 케이건은 
 차분하게 말했다.
  
  "진작 말해주지 않은 것에 대해 화를 낼 수도 있지만 관두겠소. 어차피 
 태어날 때까지 기다려야 했던 것은 마찬가지일 테니. 사금파리는 이곳에 
 나타났소. 그렇소, 시루. 우리가  찾던 신체는 요즘  대장간에 못나오게 
 되었다는 최후의 대장장이의 태내에 있었던 거요. 지금 쯤은 나왔을지도 
 모르겠군. 어떻게 되었소?"
  
  시루는 어지러운 듯 기둥을 짚었다. 케이건은 무뚝뚝하게 말했다.
  
  "어떻게 되었소?"
  
  "어제… 태어나셨네."
  
  케이건은 안도했다.
  
  "다행이군. 그러면 숯이나 준비해주시오. 대장간이니 많이 있겠지."
  
  
  
  티나한은 신생아가 있는 집에 부득이하게 외인을  들일 경우 취해야 하
 는 수단이 그렇게 많다는 사실에 놀랐다.
  시루는 케이건의 요구대로 숯을 가져왔다. 티나한은 케이건이 시키는대
 로 벼슬에 숯을 문질렀다. 그리고 케이건과  비형은 각자 이마에 문질렀
 다. 하지만 그들이 그런 행동을 하는 동안 다른 대장장이가 사태를 깨닫
 고 밖으로 나왔다. 그가 제기한 '소금을  몸에 뿌리지 않고 어떻게 외인
 이 들어올 수 있느냐'는 주장에 케이건은 묵묵히 소금을 부탁했다. 시루
 가 황급히 소금을 가지러 달려간 후에  또다른 대장장이가 나왔다. 무슨 
 요구를 듣게 될지 두려워하고  있던 비형과 티나한은  곧 질문의 홍수에 
 빠지고 말았다. '근래에 상가에 들린 적이  있느냐, 동쪽으로 흐르는 물
 을 건넌 적이 있느냐, 뱀허물을 만진 적이 있느냐, 기타등등.' 대장장이
 는 그 질문들이 대단히 중요하다는 입장을  취했고, 그래서 티나한과 비
 형은 성심껏 대답했다. 하지만 그들은 속으로 도대체 왜 그런 것을 알아
 야 하는지를 설명해주면 더  좋겠다고 생각했다. 그러는  와중에 소금이 
 도착했고 수탐자들은 몸에 소금을 뿌렸다. 그러나 대장간 입장은 허락되
 지 않았는데, 복숭아 나무로 어깨를 몇 번 두드려야 한다는 의견을 제시
 한 자가 있었기 때문이다. 시루는 어쩔 줄 몰라하는 표정으로 황급히 목
 재 창고로 달려갔고 티나한과 비형은 슬슬  약이 오른다고 생각했다. 하
 지만 케이건은 강철 같은  표정으로 묵묵히 기다렸다.  케이건의 냉엄한 
 얼굴은 어떤 고집스러운 레콘이 그런 모든 조치를 취하더라도 외인은 출
 입금지라고 주장했을 때조차 바뀌지  않았다. 그러나 티나한은  더 참지 
 못했다.
  
  "제기랄, 정말 같은 레콘으로서 인간 볼 낯이 없군, 그래. 케이건은 하
 라는 짓 꼬박꼬박 다 했잖소! 그런데 이제  와서 안 된다고? 젠장, 그렇
 다면 전쟁이다!"
  
  꽤나 험악한 사태가 벌어질 뻔했지만 다행히도  먼저 여러 가지 처방을 
 제시했던 자들이 그렇게까지 별짓을 다  시킨 다음에 못들어온다고 말하
 는 것은 지나치다고 생각했다. 그들이 티나한을 거들고 나서자 고집스러
 운 레콘도 한 발 물러났다.
  그리하여 그들은 간신히 최후의 대장간에 들어섰다.
  대장간 내부의 공기는 긴장되어 있었다. 젊은 레콘들은 모두 행동을 조
 심하고 있었다. 티나한은 저들은 외인이 아니냐고 외칠 뻔했지만 그들이 
 일정 구역 이상을 벗어나지 못하는 것을  깨닫고는 항의를 삼켰다. 젊은
 이들은 모두 숙소 근방에만 머물러 있었다.  하지만 수탐자들은 보다 내
 밀한 곳까지 안내되었다. 주위의 엄숙하기까지 한 분위기에 비형은 목소
 리를 낮추었다.
  
  "그런데 케이건. 물어볼 것이  있는데요. 왜 시간이 없다고  하신 겁니
 까?"
  
  "무슨 말이오?"
  
  "급히 이곳으로 오자고 하셨잖습니까. 하지만 그  아기가 어디로 갈 리
 도 없잖습니까?"
  
  "바로 그게 문제요."
  
  "예?"
  
  "그 아기는 어디로 갈 수가 없소. 방금 태어난 신생아를 그 어미에게서 
 떼내어 전쟁터로 데리고 갈 수는  없는 노릇이오. 하필이면 신생아라니, 
 기박하다고 할 밖에."
  
  듣고 있던 티나한의 안색이 어두워졌다.  비형 또한 걱정스러운 얼굴로 
 케이건을 바라보았다.
  
  "내가 서두른 것은 그 아기보다 다음 신체 때문이오. 그 아기가 북부군
 에 아무런 도움이 못 될 가능성이 있는  이상, 빨리 접시를 복구한 다음 
 어디에도 없는 신의 신체를 찾아나서야 하오.  그리고 그 수탐이 이루어
 지는 동안 그 아기가  걸을 수나 있게 되기를  바라야겠지. 레콘은 빨리 
 크니 그나마 다행이라고 해야겠소."
  
  "그렇군요. 그런데 어떻게 최후의 대장장이가  임신 중이라는 것, 그리
 고 그 아기가 신체라는 사실을 추리해내신 겁니까?"
  
  케이건은 잠시 침묵했다가 말했다.
  
  "1년 만에 목욕을 하던 중 인간의 신생아 또한 1년 가까이 모친의 태내
 에 있다가 나와서 씻겨진다는 사실이 떠올랐소.  그러자 모든 사실을 알
 게 된 거요."
  
  비형은 탄복하려 했다. 그러나 그 때 그들을 안내하던 레콘들이 걸음을 
 멈췄다. 그들이 안내된 곳은 응접실 같은 곳이었다. 수탐자들은 방 안에 
 앉았고 레콘들은 떠났다. 잠시 후 시루가 그들에게 왔다. 시루는 사금파
 리들을 담아둔 상자를 내보였다.
  
  "여기서 기다리게. 최후의 대장장이께서 아기를 데리고 오실 걸세."
  
  "고맙소. 그런데 다른 것 하나를 더 부탁하고 싶소만."
  
  "뭔가?"
  
  케이건은 필요한 것을 말했다. 시루는  의아해하다가 곧 케이건이 요청
 한 것을 가져다주었다. 그것은 물이 담긴 작은 주전자였다. 시루가 물러
 간 다음 케이건은 상자와 주전자를  방바닥에 내려놓고는 피로를 떨쳐내
 기 위해 애썼다. 티나한 또한 어디에도  없는 신의 신체를 찾아나서기는
 커녕 그대로 쓰러져 이틀 쯤 잤으면  좋겠다는 생각을 했다. 상대적으로 
 덜 피로한 비형만이 조바심을 내며 기다렸다. 그 때 몽롱한 표정으로 앉
 아있던 티나한이 화들짝 놀라며 말했다.
  
  "그런데 아이 아버지가 누구지?"
  
  케이건은 피로한 눈을  들어 티나한을 바라보았다.  티나한은 수염볏을 
 비틀며 말했다.
  
  "아기가 생기려면 아버지가 있어야 하잖아.  그런데 최후의 대장장이가 
 결혼했을 리가 없지. 결혼을 했다면 대장장이 일을 할 리가 없으니."
  
  케이건은 어쩔 수 없이 약간 심드렁한 어조로 말했다.
  
  "티나한. 꼭 결혼해야 아기가 생기는 것은 아니오."
  
  티나한은 큰 충격을 받은 얼굴로  케이건을 바라보았다. 그가 케이건의 
 부도덕한 말에 대해 준엄한 질책을 하려  마음 먹었을 때 문가에서 다른 
 목소리가 들려왔다.
  
  "나도 그 말에 동의해."
  
  수탐자들은 강보에 싸인 아기를 품에 안은 채 방 안으로 들어서는 레콘 
 여인을 발견했다. 수탐자들은 일어서려 했지만  최후의 대장장이는 고개
 짓으로 앉아있도록 한 다음 자신 또한 방바닥에 앉았다.
  비형은 거의 1년만에 보는 최후의  대장장이의 모습을 유심히 바라보았
 다. 산고 때문인지 약간 피로해 보였지만 억센 팔뚝과 강인한 어깨는 여
 전했다. 다른 모든 대장장이들의 동의를 얻어  최후의 대장장이가 된 그
 녀의 위대한 경력은 쉬 지워지지 않는 것이다. 하지만 그녀의 얼굴을 가
 득 채우고 있는 것은 어머니가 된 여인의 충만한 기쁨이었다. 한편 티나
 한은 의심스러운 눈으로 최후의 대장장이를 바라보았다.
  최후의 대장장이는 웃으며 말했다.
  
  "그래. 티나한. 무기를 받으러 왔던 어떤 젊은  레콘이 이 애의 아버지
 야."
  
  티나한은 수염볏을 뻣뻣하게 세웠다. 최후의  대장장이는 부리를 딱 부
 딪혔다.
  
  "나는 아기를 가지고 싶었다."
  
  "아기를 가지고 싶으셨으면 결혼을 하셨으면 될 거 아닙니까."
  
  "하지만 숙원도 소중했지. 최후의 대장장이가 되겠다는 숙원."
  
  티나한은 수염볏을 붉히며 다시  항의하려 했다. 그 때  이야기를 늘일 
 생각이 없었던 케이건이 불쑥 끼여들었다.
  
  "내가 아는 어떤 레콘도 숙원과 결혼을 모두 달성하겠다는 야심을 갖고 
 있었소."
  
  티나한은 그만 할 말이 없어졌다. 그 레콘이  누군지 짐작한 최후의 대
 장장이는 다시 웃으며 티나한을 바라보았고  티나한은 헛기침을 하며 외
 면했다. 케이건은 상자를 가리키며 말했다.
  
  "축하드립니다. 아드님이오, 따님이오?"
  
  "딸이야."

  "이야기는 다 들으셨습니까?"
  
  "들었다."
  
  "잘됐군요. 그럼 시험해봐도 되겠소?"
  
  최후의 대장장이의 얼굴에서 기쁨이 사라졌다. 그녀는 불안한 표정으로 
 강보에 싸인 아기를 내려다보았다.  깃털 대신 솜털로 덮여있는 그 어린
 것은 깊이 잠들어 있었다.
  
  "내가 낳은 것이… 정말 모든 이보다 낮은 여신이라는 거냐?"
  
  "당신이 낳은 것은 레콘이오. 먼젓번 신체였던 자가 죽기 직전 그 신체
 에 깃들어 있던 모든 이보다 낮은  여신이 당신의 따님에게로 전령한 것
 이오. 물론 이것은 내 추측이 맞다는  전제 하의 이야기지만, 나는 맞을 
 거라고 생각하오. 하지만 확인해봅시다."
  
  "먼저 말해줘. 만약 이 아기가 신체가 맞다면,  너희들은 이 아기를 화
 신으로 바꿀 거지?"
  
  "아마도 그렇게 될 것 같소."
  
  "나는 평범한 도깨비였던 시우쇠가 너희들을 만난 다음 괴물 같은 자가 
 되었다고 들었다. 미안해, 도깨비. 하지만 시우쇠에 대해 들려오는 것은 
 모두 험악한 이야기들이었다."
  
  비형은 수긍한다는 듯이 고개를 끄덕였다. 최후의 대장장이는 케이건을 
 노려보며 말했다.
  
  "내 아기도 그렇게 변하는 거냐?"
  
  "변하긴 할 거라 생각되지만, 어떻게 변할지는 나도 모르오."
  
  "이 아이가 더 이상 내 아기가 아니게 된다는 것이군?"
  
  케이건은 짙은 피로감을 느꼈다. 그는  신체를 찾을 각오가 되어있었지
 만 신체의 어머니를 설득할 각오는 해두지 않았다. 그는 지금 이 순간에
 도 나가에게 살해당하고  있는 북부인들을 생각해보라고  말하지는 않았
 다. 그리고 대의(大義)와 운명에 대해서도  말하지 않았다. 그것은 최후
 의 대장장이를 지나치게 모욕하는 행위였다.
  대신, 케이건은 속삭이듯 말했다.
  
  "미안하오."
  
  케이건은 자신이 세계를, 신을, 운명을 대신할 수 없다는 것을 알고 있
 었다. 하지만 너무 빨리 자식과 헤어져야  하는 어머니가 원하기에 잠시 
 그들을 대신했다. 그녀 또한 케이건이 그들을  대신하여 사과할 수 없다
 는 것을 알고 있었지만 그 대역을 용인했다.
  최후의 대장장이는 긴 한숨을 내쉬고 말했다.
  
  "일어나라."
  
  케이건은 상자와 주전자를 들고 일어섰다. 최후의 대장장이는 수탐자들
 을 데리고 방을 나왔다.
  그녀는 대장간의 가장 비밀스러운 장소로 수탐자들을 인도했다. 대장장
 이들이 그들을 보며 놀라거나 혹은 다가서려는 몸짓을 했지만 최후의 대
 장장이는 그들의 접근을 허락치 않았다. 얼마  후 그들은 대장간의 중심
 부에 도달했다. 대장장이가 아닌 자들은 들어올 수 없는 곳이다.
  비형과 티나한은 경외감에 사로잡힌 채 주위를 둘러보았다.
  그들이 들어선 곳에만 벽이 있었다. 다른 벽들은  모두 수십 미터에 달
 하는 얼음이었다. 비형은  그것이 얼음산의 일부임을  깨달았다. 천장은 
 까마득한데다 투명한 얼음으로 되어 있어 높이를 짐작키 어려웠다. 바닥 
 또한 매끄러운 얼음이었다.
  그 중심부에 별빛로가 있었다.
  얼음으로 만들어진 로였다. 상식을 완전히  깨트리는 그 로의 내부에는 
 불이 피워지지 않는다. 대신 천장과 얼음벽을  통해 미끄러져 들어온 별
 빛이 모여든다. 그곳에서  최후의 대장장이는 강철을  제련한다. 그리고 
 그 강철은 대장장이들의 손을 거쳐 천년이라도 버티는 레콘의 무기가 된
 다. 최후의 대장장이는 수탐자들을 돌아보았다.
  
  "이곳이 어디인지 짐작하겠지. 그래. 이곳에서 철은 별철로 바뀐다."
  
  최후의 대장장이는 한팔로 강보를 받쳐들며 다른 손으로는 별빛로를 쓰
 다듬었다.
  
  "내 딸이 변하는 모습을 보기엔 가장  좋은 장소라고 생각되는군. 시작
 해라."
  
  케이건은 상자를 들고 앞으로 나섰다.
  
  "바닥에 앉아주시겠소?"
  
  최후의 대장장이는 그렇게 했다. 케이건은  그녀의 무릎 앞에서 상자를 
 열고 꾸러미를 펼쳤다. 그러자 사금파리들이 모습을 드러내었다.
  사금파리들이 달그락거리며 움직였다.
  티나한과 비형은 숨을 죽인 채 그 모습을 바라보았다. 몇 년 전 시우쇠 
 앞에서 그러했던 것처럼 사금파리들은 서로의 깨진 면을 찾아 움직였다. 
 하나둘씩 엉겨 큰 조각을 이루던 사금파리는 마침내 접시의 모습을 이루
 었다. 최후의 대장장이는 슬픈 미소를 지었다.
  
  "맞는 거냐?"
  
  "그 아이는 신체요."
  
  최후의 대장장이는 무겁게 고개를 끄덕였다. 케이건이 말했다.
  
  "잠시만 기다려주시오."
  
  "뭔가가 더 남았느냐?"
  
  케이건은 가져왔던 주전자를 접시 위로 가져갔다. 그리고 하나가 된 접
 시에 조심스럽게 물을 부었다. 최후의 대장장이는 약간 흠칫하는 모습을 
 보였고 그래서 케이건은 안심시키듯 말했다.
  
  "시우쇠 앞에서도 이렇게 했소. 그러자 접시에  있던 액체는 다른 액체
 로 바뀌었소. 도깨비들이  가까이 하기  싫어하는 어떤  액체로. 아시겠
 소?"
  
  최후의 대장장이는 가벼운 탄성을 질렀다. 비형은 그 날의 기억을 떠올
 리며 진저리를 쳤다. 물이  붉은 기를 띠다가 마침내  피로 바뀌었을 때 
 비형은 질겁하며 도망쳤다. 하지만 그 때까지 평범한 도깨비였던 시우쇠
 는 홀린 표정으로 접시를 내려다볼 뿐  움직이지 않았다. 그리고 케이건
 의 요구에 따라 그 피를 마시고 화신으로 바뀌었다.
  케이건은 주전자를 내려놓고 기다렸다. 하지만  한참 동안 기다려도 물
 은 그대로였다. 케이건은 고개를 끄덕였다.
  
  "이럴지도 모른다고 생각했소. 시우쇠 앞에서  도깨비가 싫어하는 어떤 
 액체로 바뀌었으니, 같은 맥락에서  이번에 나타나야 하는  것은 레콘이 
 싫어하는 액체일 가능성이 있소. 그런데 레콘이  싫어하는 것은 바로 이 
 액체지."
  
  최후의 대장장이는 자제력을 잃지 않은 채 질문했다.
  
  "그걸 어쩔 생각이냐?"
  
  "따님에게 마시게 할까 합니다만."
  
  "알았다."
  
  티나한은 당황하지 않는 그녀에게 놀랐다. 최후의 대장장이는 티나한에
 게 웃었다.
  
  "대장장이는 불만 다루는 것이  아니야. 담금질을 하려면  물도 필요하
 지."
  
  최후의 대장장이는 아기를 조심스럽게 깨웠다. 아기는 칭얼거리다가 눈
 을 크게 떴다. 최후의 대장장이는 손수  접시를 들어올려 다시 티나한을 
 놀라게 한 다음 그것을 아기의 부드러운 부리로 가져갔다. 아기는 몇 번 
 도리질을 쳤지만 최후의 대장장이는 차분하게 아기를 달랬다. 마침내 아
 기는 접시에 담긴 물을 받아마셨다. 최후의  대장장이는 빈 접시를 내려
 놓고는 흥분과 불안에 휩싸인 눈으로 아기를 내려다보았다.
  부리를 몇 번 부딪히던 아기는 갑자기 울음을 터뜨렸다. 대장장이는 극
 도로 불안한 표정으로 아기를 내려다보았다. 티나한과 비형은 아기의 울
 음이 세상에서 가장 진귀한 소리라도 되는  양 주의깊게 들었다. 아기는 
 점점 더 크게 울었다. 불안에 떨리던  대장장이의 눈이 어느덧 놀라움으
 로 바뀌었다. 아기의 울음은  끝을 모르고 커졌다.  그것은 곧 계명성의 
 수준을 뛰어넘었다. 더 견딜 수 없었던  비형과 케이건은 귀를 틀어막으
 며 뒤로 물러났다. 조금 후에는 티나한마저 주춤하며 뒤로 물러났다. 아
 기의 울음은 끝을 모르고 커졌다. 최후의  대장간이 통째로 진동하는 것 
 같은 거대한 울음이었다.
 
 
 
  ==================================================================
  숯은 정화의 의미를 가지고 있지요. 숯과 함께 금줄에 사용되는 고추는
 그 붉은색 때문에 축귀의 힘을 가지고 있고… 그러니 풋고추를 사용하면
 안되겠지요. 하하.
 
  좋은 밤 되세요.


 
  제   목 : 눈물을 마시는 새. 11-4.    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 07-13   조회수 : 1895   
      
                           눈물을 마시는 새.
  
  
   
  11. 땅의 울음 - 4
  
  
  
  사모 페이는 천천히 가면을  붙잡았다. 가면 없이 개방된  장소에 섰던 
 것이 오래간만이었기에 사모는 자신도 모르게 눈을 감았다. 가면을 손에 
 든 그녀는 자신이 충분히 침착해질 때까지  기다리기로 했다. 그녀의 주
 위에 있던 두억시니들은 각자 편한 자세로  앉거나 눕거나 접은 채 기다
 렸다.
  사모는 눈을 떴다.
  아찔할 정도로 반가운 열기가 그녀의  맨얼굴에 와닿았다. 태양이 뿌리
 는 찬란한 축복 속에 그녀는 키보렌을 보았다.
  눈 높이 이상의 공간에는  자신을 체념해버린 듯한  잎들이 나뭇가지에 
 가당찮은 부담을 주며 관능적으로 늘어져 있다.  그러나 물기가 잔뜩 오
 른 그 싱그러움을 보지 않더라도 길  잃은 바람이 실수로 다가올 냥이면 
 어김없이 몸을 살랑살랑 흔들어대는 모습은 참으로 생기가 넘친다. 말라 
 바스러진 후에도 땅에 닿지  못한 채 숲의  머리에 널브러진 나뭇잎들은 
 조그마한 바람에도 호들갑스러워진다. 비가 올 모양이야! 그러나 요괴처
 럼 빛나며 이글거리는 태양 때문에 오히려 검푸르게 보이는 하늘 어디에
 도 구름 한 점 찾아볼 수 없다.  하지만 일사병에 걸린 바람이라면 잔뜩 
 있다. 나뭇잎을 희롱하는 것으로 모자라 바람은 재를 퍼올렸다.
  날아든 재가 사모와 마루나래, 그리고 두억시니들을 휘감아돌다가 사라
 졌다. 사모는 시선을 눈 높이 아래로 낮추었다.
  잿더미와 그을린 돌, 그리고 가차없이  녹아내려 원래 무엇이었을지 짐
 작키도 어려운, 혹은 짐작하고 싶지 않은 물체들이 혼돈스럽게 쌓여있었
 다. 그 모든 것들은 아직껏 뜨거웠다.
  사모 페이는 죽은 페로그라쥬를 밟고 서있었다.
  돌무더기 사이에서 살을 뚫고 튀어나온 뼈처럼  불쑥 솟은 목재 끝에서
 는 조그마한 불이 타오르고 있었다. 마치 불의 꽃잎을 피운 한떨기 꽃처
 럼 보였다. 일반적으로 횃불과 같이 특별히  처리된 경우가 아니라면 그
 런 목재가 끝에 불을 달고 있을 수는  없지만, 그 목재는 기괴하고 복잡
 한 재난의 순간들을 거쳐  자연스러운 횃불로 바뀌어  있었다. 즉, 반쯤 
 탄화된 목재는 돌무더기에 파묻힌 아래쪽으로부터 연료를 그 머리부분에
 서 타오르는 불에 공급하고 있는 것이다.  들기름을 빨아올려 불을 태우
 는 등잔의 심지와 같은 원리다. 사모는  돌무더기에 감춰져 있는 연료가 
 무엇일지 상상하지 않았다.
  고개를 돌린 사모의 눈에 무엇인가를 열심히 뜯어먹고 있는 쥐 한 마리
 가 들어왔다. 불에 타 무너진 사육장에서 뛰쳐나온 것임이 분명한 그 쥐
 도 페로그라쥬를 덮친 재앙에서 나름의  전상(戰傷)을 얻은 모양이었다. 
 등의 털이 타버려 분홍빛 살갗이 드러나  있었다. 상처에서 진물이 배어
 나오고 있었지만 아랑곳하지 않은  채 쥐가 열심히  뜯어먹고 있는 것은 
 새카맣게 타버린 쥐였다. 사모는 비늘을 부딪쳤고 쥐는 못마땅하다는 듯 
 사모를 쏘아보고는 곧 어딘가로 달려갔다. 사모는 고개를 돌렸다.
  페로그라쥬의 심장탑이 어디 있었는지는 분명히  알 수 있었다. 하늘을 
 찌를 듯한 그 높이 때문이 아니다. 무너진 심장탑은 언덕과 같은 돌무더
 기로 바뀌어 있었다. 다만 돌의 양이 워낙 많기에 무너진 후에도 인상적
 인 규모를 유지하고 있었다. 그곳에서 풍겨나오는  고기 굽는 냄새는 마
 루나래를 유혹하고 있었다. 하지만 사모는  마루나래를 엄격하게 제지했
 다. 그녀는 페로그라쥬 사람들의 심장이 불타버렸던 장소에 다가가고 싶
 지 않았다. 사모는 도시 외곽에서 보았던 시체들을 떠올렸다. 무슨 일이 
 일어났던 것인지는 분명했다. 불타는 도시에서  가까스로 빠져나온 사람
 들도 심장탑이 무너진 순간 온몸에서 피를  흘리며 쓰러졌을 것이다. 그 
 때문에 사모는 생존자에 대한 기대를 거의 하지 않았다. 적출을 하지 않
 은 어린 나가라면 심장탑의 붕괴에서도 안전했겠지만 자기 집 밖으로 별
 로 나와보지 못했을 그런 어린 나가들이 도시를 덮친 미증유의 환란에서 
 살아남았으리라 생각하기 어려웠다. 그녀의 예상대로 어디에서도 니름은 
 들려오지 않았다. 소음에 묻혀버리는 비명과 달리 니름을 방해하는 것은 
 거의 없었음에도 불구하고.
  좋은 나무가 많이 나기에 고급 서판을 생산해내던 페로그라쥬의 마지막 
 모습 앞에서, 사모는 질문을 던졌다.
  
  [륜. 이것이 북부인들에게 저지른 나가의 죄에  대해 네가 집행한 징벌
 이니?]
  
  사모는 서글픔을 느꼈다. 페로그라쥬의 처참한  마지막 모습 때문에 그
 런 감정을 느낀 것은 아니었다. 북부에서  보낸 4년 동안 그녀는 나가의 
 손에 자행된 처참한 살육을 수도 없이  보았다. 낭자한 유혈과 피냄새로 
 뒤범벅이 된 그런 광경에 비해 소각된 페로그라쥬의 모습에는 불이 가져
 다주는 묘한 깨끗함이 있었다. 사모가 느낀 서글픔은 그 폐허의 모든 곳
 에 남겨져 있는 무감각함에서 비롯된 것이다.
  
  [집행은 네가 했지만 판결을 내린 것은 네가  아니겠지. 륜. 나는 누가 
 이 참상을 원했는지 알고 있어. 베미온  굴도하, 키타타 자보로, 그리고 
 귀하츠 신뷰레가 이것을 원한  것이겠지. 너는 그들의  도구야. 하지만, 
 하지만 너는 생각할 수 있는 도구야.  그런데 이 무감각함은 뭐지? 저주
 받을 용인의 감각 같으니! 너무도 예민하게 주위를 느끼는 네겐 더 이상 
 너 자신을 느낄 힘이 남아있지 않아.]
  
  사모는 마루나래의 갈기를 움켜쥐었다. 마루나래는 떨리는 그녀의 손길
 에 불안함을 느낀 듯 사모의 얼굴을 들여다보았다.
  
  [그들을 위해 죽는 것은 왕인 나의 일이야.  네가 아니야! 너는 케이건 
 드라카가 되어선 안돼.]
  
  사모는 가면을 다시 착용했다. 마루나래에  오른 사모는 금군들이 일어
 나기를 기다렸다.
  
  [그렇게 놔두지 않겠어.]
  
  마루나래가 걸음을 뗐다. 두억시니들은 서서히 그 뒤를 따라 움직였다.
  페로그라쥬의 잔혹한 폐허는 끝이  없는 것 같았다. 사모는  그 안으로 
 들어온 것을 후회했다. 뒤로  돌아서 지금이라도 도시를  우회하는 것이 
 낫지 않을까 하는 생각을 떠올렸을 때 비로소 사모는 페로그라쥬를 벗어
 났다. 도시에 지나치게 가까웠기에 숲의 청신함은 부족했지만 사모는 최
 악의 악몽 같은 도시를 빠져나온 것만으로도 살 것 같은 기분을 느꼈다. 
 그녀는 남쪽을 향해 달렸다.
  
  
  
  수호자 세리스마는 침중한 표정을 짓고  있었다. 수호자 보트린은 조심
 스럽게 닐렀다.
  
  [갈로텍은 곧 그 관문 요새를 통과할 수 있을 겁니다.]
  
  세리스마는 침울하게 닐렀다.
  
  [그렇게 상황이 녹록치 않아. 갈로텍은 그 높은 곳의 날씨를 바꾸는 것
 에 힘을 다 소모하고 있어. 휘하의  수호장군들이 일으키는 폭풍은 관문 
 요새에 아무런 해도 끼치지 못해. 그곳은 원래 날씨가 험악한 곳이니까. 
 게다가 갈로텍이 그곳의 수력을 거의 다 장악하고 있기 때문에 수호장군
 들은 다른 곳에서 폭풍을 만들어와야 하지. 또한 그 폭풍은 갈로텍의 날
 씨 조절을 방해할 수도 있어.]
  
  [그렇다면 결국 병사 대 병사의 싸움이잖습니까? 그곳에는 주퀘도 사르
 마크도 있습니다. 그 자는 전쟁의 달인이잖습니까.]
  
  [그런데 관문요새는 그 달인을 거꾸러뜨린 유일한 상대지. 아무래도 통
 행료를 보내주는 방법을 생각해봐야겠군.]
  
  보트린은 비늘을 약간 세웠다. 세리스마의 제안은 처음 나온 것이 아니
 었다. 갈로텍이 시구리아트  유료도로에 묶여있다는  이야기가 전해졌을 
 때 세리스마는 곧 그들에게  통행료로 쓸 대금을  보내줄 방도를 궁리했
 다.
  하지만 그들에게 접근하여 통행료를 건네줄 수  있는 부대들은 모두 남
 진 중인 북부군을 막기 위해 급히 회군 중이었다. 통행료를 전달하는 데 
 많은 인원이 필요한 것은  아니다. 하지만 그들이 있는  위치가 몇 명의 
 수호장군들이 기온을 조절하지 않는 이상  접근하기도 힘든 추운 지방이
 라는 점이 문제였다. 그런데 남진하는 북부군을  상대하기 위해 가장 필
 요한 것이 바로 수호장군이었다. 시우쇠와  뇌룡공을 저지할 수호장군이 
 없다면 병사가 수십 명이든 수십만 명이든  별 차이가 없다. 세리스마가 
 내놓은 해결책은 하텐그라쥬의 수호자들을 모조리  모아 통행료 수송 부
 대를 꾸린다는 방법이었다. 하지만 대부분의  수호자들이 수호장군이 되
 어 떠났기 때문에 하텐그라쥬에는 수호자들의 숫자가 많지 않았다. 하텐
 그라쥬를 떠나고 싶은 생각이 조금도 없었던 보트린은 그 의견에 반대했
 다.
  
  [얼마 남지 않은 수호자들까지 이곳을 떠난다면 도시는 누가 지킵니까? 
 지도그라쥬가 이 도시를 보호해주겠다고 나설지도 모릅니다.]
  
  세리스마의 심기가 불편해졌다. 하텐그라쥬에  대한 지도그라쥬의 영향
 력이 커진다면 차기 대수호자의 자리가  누구에게 돌아갈지는 분명했다. 
 세리스마는 지도그라쥬의 오라기를  떠올리며 비늘을  부딪쳤다. 10년이 
 넘는 세월을 투자하여 이 모든 일을  준비하고 실행해온 그는 도저히 그
 런 결과를 받아들일 수 없었다. 세리스마는 단호하게 닐렀다.
  
  [수호자들을 보내지는 않아.]
  
  [그러면 다른 방도가 없습니다.]
  
  [북부에 대해 우리보다 잘 아는 자가 필요해. 우리는 이곳을 떠난 적이 
 없어. 하지만 지금 이 도시에는 북부에 가  본 나가들이 많이 들어와 있
 잖아? 그 중엔 우리보다 더 나은 생각을 해낼 수 있는 자가 있을 거야.]
  
  보트린은 안도했다. 할 니름이 있었기 때문이다.
  
  [쥬어라는 남자가 있습니다. 센 가문에서  태어난 남자인데, 그 가문의 
 가주 자리를 원하고 있습니다.]
  
  [남자가? 무슨 니름인가?]
  
  [그는 모험가라고 불러야 할 만한 사람입니다.]
  
  보트린은 쥬어에 대해 알고 있는  사실들을 닐렀다. 세리스마는 의아해
 했다.
  
  [그 녀석은 어떻게 북부를 돌아다닌 거지?]
  
  [군단을 따라다닌 거죠.  나가들로부터 불신자를  지켜주려는 척했다고 
 말씀드리지 않았습니까? 즉 나가의 공격이 임박한 장소에서 주로 활동했
 다는 니름이지요.]
  
  [그렇군. 공격하기 위해 수호장군들이 기후를 바꿔놓은 곳이군. 하지만 
 그러려면 재주가 비상해야겠군.]
  
  [그렇습니다. 군단과 항상 적당한 거리를  두는 재주가 있어야 하지요. 
 자칫 잘못하면 차가운 지역에 고립될 수도 있으니까요.]
  
  [그 녀석이 좋겠군. 그렇게 비상한 자라면  뭔가 괜찮은 생각을 떠올릴 
 수 있을지도 모르겠어. 그 자를 만나봐. 보트린.]
  
  [알겠습니다.]
  
  보트린은 세리스마에게 인사한 다음 그의 방에서 물러났다.
  계단을 내려오던 보트린은 어느 층계참에서  잠시 걸음을 멈췄다. 그곳
 은 심장탑의 특별한 부분이었다. 내려가는 계단과  옆을 번갈아 보며 고
 민하던 보트린은 결국 몸을 돌렸다.
  문 앞에는 두 명의  수련자들이 자리를 지키고 있었다.  수련자들은 그 
 곳의 책임자를 알아보고 가볍게 인사를 건넸다. 보트린은 간단히 화답한 
 다음 열쇠를 꺼내었다. 잠긴 문을 연 보트린은 안으로 들어가 빗장을 질
 렀다.
  방 저편에는 거대한 금속 상자가 차갑게 번득이고 있었다. 카린돌 마케
 로우의 몸을 구속하고 있는 냉동 장치였다.  보트린은 냉동 장치의 한쪽
 에서 뿜어져나오는 열기만 보고서도 그 장치가 이상 없이 움직이고 있음
 을 확인했다. 무수한 시간 동안 이미  익숙해진 동작으로 보트린은 일상
 적인 점검을 시작했다. 냉동 장치의 냉기가  새는 부분이 없는지 조사하
 는 것은 나가의 눈에는 간단한 일이었다.  줄어든 약품을 보충하고 모든 
 것이 정상임을 확인하자 점검은 완료되었다.
  하지만 보트린은 점검이 불충분하다는 느낌을  받았다. 고개를 돌려 빗
 장을 확인한 보트린은 다시  냉동 장치를 바라보았다.  우물거릴 시간은 
 없었다. 밖에서 지키고 있는 수련자들은 일상적인 점검에 필요한 시간을 
 잘 알고 있었다. 보트린은 결심을 굳히고는 벽으로 다가갔다. 그곳에 걸
 려있는 털옷을 걸친 보트린은 다시 냉동  장치로 돌아가 그 문을 붙잡았
 다. 그리고 주저없이 열었다.
  냉기가 그를 엄습했다. 보트린은 털옷을  단단히 여미면서 어두운 내부
 를 들여다보았다. 점차 윤곽과 빛깔이 뚜렷해졌다. 헤아릴 수 없이 많이 
 경험한 일이었지만 보트린은 언제나처럼 흥분과 긴장을 느꼈다.
  보트린은 자신의 신부를 바라보았다.
  
  '왜 그들은 여신을 민감하게 느끼는 내 능력을 단지 쓸모있는 능력으로
 밖에 생각하지 못하는 것일까? 그들도 이 분의 신랑들인데!'
  
  보트린은 왜 그런지 알고 있었다. 신랑이니  신부니 하고 니르지만, 그
 것은 나가의 세계와 무관한 명칭이었다. 그들의 세계에는 남녀의 항구적
 인 결합이라는 것이 존재하지 않았다. 하지만…
  보트린은 공상에 빠져들었다. 불신자들의 풍습인  결혼이 그 공상의 주
 된 내용이었다. 결혼. 한 남자와 한 여자의 결합. 보트린은 나가들이 가
 지고 있지 않은 이국적인 풍습에 자신과  여신을 대입했다. 어처구니 없
 지만, 그렇기에 매혹적인 상상이었다. 그는 여신을 느꼈다. 그랬기에 여
 신을 동정했다.
  그는 여신을 사랑했다.
  많은 시간이 흘렀다는 것을 깨달은 보트린은 소스라치게 놀랐다.
  냉동 장치 안의 냉기가 희미해져 있었다. 보트린은 황급히 문을 움켜쥐
 었다. 그러나 그것을 닫는 대신 보트린은  멍한 표정으로 카린돌 마케로
 우를 바라보았다. 냉기가 사라지자 그 모습은 더욱 뚜렷하게 보였다. 그 
 눈꺼풀은 금방이라도 열려 보트린을 바라볼 것 같았다.
  가까스로 보트린은 문을 닫았다.
  뒤로 물러나 털옷을 벗으면서 보트린은  비늘을 곤두세웠다. 채 가시지 
 않은 흥분과 공상의 즐거움, 그리고 다음 번에는 정말 그런 일이 벌어질
 지도 모른다는 걱정 때문이었다.
  
  
  
  하텐그라쥬 외곽의 공터에서,  쥬어의 의용군들은 한  자리에 모여앉아 
 자신들의 어제와 오늘, 그리고 내일에 대해 고민했다.
  처음 자신들이 마호가니 군단에  편입되었다는 사실을 알게  되었을 때 
 그들은 큰 충격을 받지는 않았다. 북부의 경험이 풍부한 그 자들은 군단
 과 그들의 행동에 커다란  차이가 없음을 잘 알고  있었다. 굳이 차이를 
 둔다면 군단은 불신자들을 죽이고나서 전리품이 될 만한 것이 있는지 알
 아보지만 그들은 전리품이 될 만한 것이 있는지 알아본 다음에 죽인다는 
 점이 다를 뿐이었다. 그들 중 일부는  오히려 군단에 편입된다는 사실을 
 반기기까지 했다. 그 사실을 반기는 자들은  쥬어가 사업을 그만두고 센 
 가문인지 뭔지를 계승하겠다고  나서는 것을 못마땅하게  생각하고 있던 
 자들로서, 그런 축들은 군단에 들어갔으니 다시  북부로 돌아갈 수 있을 
 거라고 생각했다.
  하지만 비아스는 하텐그라쥬를 떠날 생각이  없는 듯했다. 그들은 이제 
 동료가 된 군단병들에게 질문을 던졌고  자신들이 하텐그라쥬 방어를 담
 당하게 되었다는 사실을 알게 되자 어리둥절해졌다. '하텐그라쥬를 방어
 하다니, 지도그라쥬가 쳐들어오기라도 한다는 건가?'  그런 추리는 그들
 을 질겁하게 했다. 마음껏 쳐죽일 수 있는 불신자들과 나가는 분명히 다
 른 상대였다. 군단을 따라다녔기에 그들은  수호장군들의 능력과 군단의 
 힘을 충분히 목격할 수  있었다. 그런 자들을 적으로  두게 된다는 것은 
 도저히 반길 수 없는 일이었다.
  당연한 반응으로서 그들은 쥬어에게 찾아갔다.  그리고 서로 가는 길이 
 달라도 함께 했던 나날의 추억을 되새길 수 있다면 그 어찌 아름다운 일
 이 아니겠느냐는 취지의 니름을 전달했다. 떠날  테니 북부에서 얻은 보
 물을 나눠달라고 니른 것이다. 하지만 무섭도록  추운 북쪽에 있다가 따
 뜻한 남쪽으로 돌아오자 정신이 어떻게 되기라도 한 것인지 쥬어는 그들
 을 몹시 당혹시키는 대답을 했다. 그들은  탈영하는 자는 사형이라는 니
 름에 동의했지만 그것이 자신들에게 해당하는 니름이라는 사실은 이해하
 기 힘들어했다. 결국 그들은 실망하고 의기소침해져서 모였지만, 별다른 
 뾰족한 수가 떠오르지 않았다.
  번잡하고 황당한 니름들이 오가는 있는 곳에서  조금 떨어진 곳에 그들
 의 니름에 별 관심이 없다는 태도로 누워있는 두 사람이 있었다. 그들은 
 의용군에 들어온지 얼마 되지 않았기에 의용군의 사업에 별 애정이 없었
 고, 따라서 군단에 편입되는 것에도 별다른 거부감은 없는 듯했다. 의용
 군들은 그들도 논의에 포함시켜야 되지 않나 생각했지만 두 사람은 지도
 그라쥬와 싸우든 누구와 싸우든 배만  곯지 않으면 상관없다는 무신경한 
 태도로 다른 자들의 호의를 거부했다. 그들이  태평하게 잠든 모습을 보
 자 다른 자들은 호의를 베풀 마음도 없어졌다.
  만약 그들 중 청력에  주의를 기울인 자가 있었다면  두 사람이 옆으로 
 돌아누운 채 육성으로 대화를 나누고 있다는 기묘한 사실을 알게 되었을 
 것이다. 하지만 그런 자는 없었고, 그래서  두 사람은 아무 방해도 받지 
 않고 대화를 나누었다.
  
  "카루. 정말 지도그라쥬가 여길 공격하려는 것일까?"
  
  "내 생각에는 그렇지 않아. 스바치. 마호가니 군단에는 가장 많은 수호
 장군이 있지. 만약 지도그라쥬가 내습한다면  수호장군들이 절실하게 필
 요해. 하지만 저 꼴을 봐. 병사들의  숫자도 부족하지만, 무엇보다도 수
 호장군들이 하나도 보이지 않아. 지휘를 맡고  있는 것은 비아스 마케로
 우였어."
  
  "제기랄, 비아스라니. 우리를 알아보면 어떻게 하지?"
  
  스바치는 비늘이 곤두서는 것을 느꼈다. 입 모양이 보이지 않도록 돌아
 누워 있었지만 비늘이 움직인다면 다른  자들이 의아해할 것이기 때문에 
 스바치는 자신을 억누르려 애썼다. 쉽진  않았다. 카루는 우울하게 대답
 했다.
  
  "그런 일이 일어나기 전에  여신을 해방시켜야지. 이  웃기는 패거리들 
 덕분에 하텐그라쥬에 돌아오는 데는 성공했어.  이젠 우리가 미루어두었
 던 그 마지막 단계를 생각해봐야겠는데, 도대체 어떻게 하지?"
  
  스바치는 자신감 있게 말했다.
  
  "그 점에 대해서는 약간 떠오른 것이 있어.  만약 이곳에 대한 공격이, 
 그게 어떤 세력에 의한 공격인지  모르겠지만 어쨌든 공격이 일어난다면 
 심장탑의 방어가 약해질 거야. 수호자들도 모두 방어에 나설지도 모르니
 까."
  
  "그 틈에 심장탑에 잠입한다?"
  
  "바로 그래."
  
  "그렇다면 여기를 떠나야겠군. 이곳에  계속 있는다면 바로  그 방어에 
 끌려나가게 될 테니까. 하지만 쥬어가 우리를 떠나게 해줄까? 그 악독한 
 녀석은 오랫동안 함께 했던 동료들의 요청도 거절한 것 같은데."
  
  "몰래 떠나는,  그러니까 도망치는   것은 어떨까? 밀림에  숨어있는다
 면…"
  
  "그러면 전투가 벌어졌을 때 잠입하기 쉽지 않을 거야. 그 시점에 우리
 는 심장탑 가까이에 있어야 해."
  
  "그렇다면 도시 쪽으로 도망쳐서 아무 가문이나 방문한다면? 여기는 하
 텐그라쥬야. 이렇게 큰 도시에서 우리가 어느  집을 방문 중인지 어떻게 
 찾아내겠어?"
  
  카루는 한숨을 내쉬었다.
  
  "그것도 쉽지 않아. 하텐그라쥬가  지나치게 소란스러워졌어. 사람들은 
 집밖으로 너무 자주 나오더군. 우리는 여자들을  호위하기 위해 계속 밖
 으로 나와야 할 걸. 그러면 발각될 가능성이 높지. 출입을 별로 하지 않
 는 가문을 알아낼 수  있다면 좋겠지만 지금  상태에서는 알아낼 방법이 
 없어. 자네 혹시 그런 가문 아나?"
  
  스바치는 특별히 떠오르는 가문이 없다고  대답했다. 카루 역시 마찬가
 지였기에 그들의 대화는 중단되었다. 잠시 후 카루가 다시 입을 열었다.
  
  "쥬어에게 비밀을 알려주면 어떨까?"
  
  "비아스가 화리트를 죽였다는 것? 물론 쥬어가  그 비밀을 알면 비아스
 를 조종하는데 쓸 수  있으니 좋아하겠지. 하지만  증거가 없어. 증인이 
 될 수 있는 것은 우리 뿐이고."
  
  "아니, 내가 말한 것은 그것이 아냐. 수호자들이 여신을 구속하고 있다
 는 비밀 말이야."
  
  "음? 그걸?"
  
  "그래. 우리가 나서서 니르는 것은 소용이 없겠지. 수호자들은 당장 우
 리를 눌러죽일 테니까. 하지만 쥬어는 대가문들에게 호의를 얻으려 애쓰
 고 있어. 어느 정도 성공한 것 같기도 하고.  잠깐. 생각 좀 해보자. 뭔
 가 계획이 될 것도 같아."
  
  카루와 스바치는 긴 시간 동안 이야기를 나눴다. 차츰, 그들의 머리 속
 에 모호하나마 어떤 계획이 떠오르기 시작했다.
  
  
  
  티나한은 격분하여 외쳤다.
  
  "이리줘! 내가 해보겠다!"
  
  "그러시오."
  
  케이건은 선선히 고개를  끄덕이며 접시를 내밀었다.  티나한은 그것을 
 두 손으로 움켜쥐었다. 최후의 대장간에서 철창을  처음 쥐었을 때 그랬
 을까 싶은 신중한 동작이었다. 티나한은 허리를  숙여 접시를 바닥에 내
 려놓았다. 그는 신중하게 접시를 오른쪽으로  약간 돌렸다가, 다시 왼쪽
 으로 조금 돌렸다. 마침내 만족할 만한  상태가 되었는지 티나한은 똑바
 로 일어섰다. 그는 제자리에서 잠시 호흡을 골랐다.
  그리고 티나한은 아무도 예상치 못한 행동을 했다. 티나한은 위로 뛰어
 올랐다. 삽시간에 티나한은 수십 미터  높이로 솟구쳤다. 비형이 감탄하
 며 위를 올려다보았을  때 케이건이 그의  손을 나꿔챘다.  "비형. 이리
 로."
  티나한은 정점에서 우레 같은 소리를 내질렀다. 온몸이 세 배로 부풀어
 올랐고 그 눈은 전의로 불타올랐다. 그리고  티나한은 바닥에 놓인 접시
 를 향해 똑바로 내려떨어졌다.
  충돌의 순간 굉음과 함께 바닥의 석판들이 박살이 났다. 미리 대피했던 
 케이건과 비형은 최후의 대장장이의 등 뒤에서 천천히 걸어나왔다. 티나
 한은 박살난 바닥 옆에서 오른쪽 다리를  움켜쥔 채 한쪽 발로 팔짝팔짝 
 뛰고 있었다. 꽤나 아픈 듯했지만, 두 명의 수탐자들은 무정하게도 티나
 한 대신 접시가 있던 쪽을 바라보았다.  티나한도 바닥에 주저앉아 발목
 을 주무르며 그 쪽을 바라보았다. 바닥에서  피어난 먼지가 사라진 곳에
 서는 접시가 빙글빙글 돌고 있었다. 잠시 후 접시는 회전을 멈추었다.
  티나한은 비명을 질렀다. 접시는 잔금 하나 없이 깨끗했다.
  손에서 놓아도, 집어던져도, 발로 짓밟아도 깨지지 않았던 접시는 분노
 한 레콘의 혼이 담긴 일격마저 견뎌내었다. 최후의 대장장이는 떨떠름하
 게 말했다.
  
  "저걸 무기로 써도 되겠군. 대단한 강도인데. 도대체  앞의 두 번은 어
 떻게 깬 거냐?"
  
  "가슴 높이에 들고 있다가 놓는 방법으로."
  
  "그럼, 이번에는 왜?"
  
  "그렇게 물을 줄 알았소."
  
  최후의 대장장이는 피식거리며 웃었다. "모르겠다는 말이군." 케이건은 
 한숨을 내쉬었다. 저편에서는 티나한이 비형에게  접시를 강제로 쥐어주
 고 있었다. 비형은 영문을 모른 채 티나한이 시키는대로 접시를 머리 위
 에 들어올렸다. 그러나 곧 도깨비는 사색이 되었다. 티나한은 수십 걸음 
 정도 물러난 후 철창을 단단히 움켜쥐었다.
  
  "간다!"
  
  비형은 접시를 내팽개치고 도망쳤다.
  그 이후로 온갖 방법이 동원되었다. 한가하다는 이유로 구경을 하던 단
 도장 시루가 약이 올라 앞으로 나섰다가  자신의 모루를 두 개 깨버리고
 는, 뒤늦게야 대장장이에게 가장  불길한 일을 한 번도  아닌 두 번이나 
 저질렀다는 사실에 질겁하여 '대장장이의 모루가 깨졌을 경우 취해야 하
 는 비방'을 물어보기 위해 동료  대장장이들에게 달려간 다음, 케이건은 
 그 소동을 중단시켰다.
  
  "소용이 없소. 그만둡시다."
  
  티나한은 헐떡거리며 접시를 노려보았다. 아무도 만지고 싶어하지 않았
 기에 그것은 여전히 깨진 모루 위에 놓여있었다.
  
  "도대체 왜 안 깨지는 거지? 전에는 퍼석퍼석 잘만 깨지더니."
  
  "어디에도 없는 신은 어디에도 없어서 그런 것 아닐까요?"
  
  푸념을 내뱉은 비형은 동료 수탐자들이 진지한 표정으로 바라보는 것을 
 느끼곤 당황했다. 도깨비는 농담이라고 말했고 잠시 생각하던 케이건 역
 시 고개를 가로질렀다.
  
  "어디에도 없는 신께서는 어디에도 없을지 몰라도, 그 신체는 어딘가에 
 있긴 있어야 할 거요. 그렇게 생각하는 것이 합리적일 것 같소. 사실 지
 금 같은 상황에서 뭐가 합리적인지 말하긴 어렵지만."
  
  "저게 깨지지 않는 이상 어디에도 없는 신의  신체를 찾아나설 수 없는
 데, 어떻게 하면 좋을까요?"
  
  케이건은 잠시 생각에 잠겼다가 별 도리 없다는 듯이 말했다.
  
  "가이너 카쉬냅은 신이 전일 근무 가능한 무보수 만능 하인은 아니라고 
 했지만, 기왕 근처에 계신 신을 모른 체할 필요도 없을 것 같소. 아기에
 게 갑시다."
  
  
  
  아기에게는 이름이 없었다. 최후의 대장장이가 그 이름을 지어야겠지만 
 그녀는 여신의 이름을 짓는다는  것에 부담감을 느꼈다.  혹은 사람들이 
 괴로움 속에 추측하는 것처럼 아기를 자신의  딸로 여기지 않게 된 것인
 지도 모른다. 하지만 그 누구도 추측을 질문으로 바꾸지는 않았다. 출산
 할 때 느꼈던 고통의 앙금이 아직껏  몸 곳곳에 엉겨있을 테지만 최후의 
 대장장이는 의연하게 행동했다.  아기가 누워있는 요람을  가리키며 "저 
 요람을 만들면서 제단을 만들고 있는 거라 생각한 적은 없었는데." 라고 
 말한 것이 그녀의 유일한 감정 표현이었다. 비형의 동정 어린 눈빛을 외
 면하며 최후의 대장장이는 요람으로 허리를 숙였다.
  
  "모든 이보다 낮은 여신이여, 일어나소서."
  
  아기는 눈을 떴다. 그녀는 눈을 크게 꿈뻑거리다가  부리를 좍 벌려 하
 품했다. 그 모습은 보통의 어린 레콘이었다. 하지만 솜털에 뒤덮인 몸을 
 꿈틀거리던 아기는 케이건들을 발견하고는 말을 했다.
  
  "수탐자들이 왔구나. 앉혀주겠니?"
  
  비형과 케이건은 머리가 울린다고 생각했다. 아기의 목소리는 보통으로 
 말할 때조차 지나치게 크고 울리는 목소리였다. 대장장이는 아기를 앉혔
 다. 땅이 울리는 목소리로 말을 한다는  실로 놀라운 능력을 제외한다면 
 아기는 보살핌이 필요한 보통의 아기였다.  불덩이의 모습으로 변해버린 
 시우쇠를 기억하는 비형과  티나한은 아기에게 가시적인  변화가 없다는 
 사실이 퍽 이상하게 느껴졌다.
  아기는 노란 색 솜털뭉치 같은 머리를 여기저기로 돌리다가 누구 한 사
 람에게 시선을 맞추지 않은 채 벽이 흔들거릴 정도의 목소리로 말했다.
  
  "접시를 깼느냐?"
  
  "깨지지 않았습니다."
  
  아기는 의아해하며 설명을 요구했다. 케이건은 별의별 짓을 다해보았지
 만 접시가 깨지지 않았음을 설명했다. 설명을 다 들은 아기는 여전히 누
 구에게도 시선을 맞추지 않는 그 묘한 눈빛으로 말했다.
  
  "그럴 수도 있겠구나."
  
  "그럴 수도 있다니, 어떻게 된 일인지 설명해주시겠습니까?"
  
  "그는 빠른 것을 좋아하니까.  나와는 반대로. 나는 느린  쪽을 선호하
 지."
  
  잠시 고민해본 케이건은 어렵지 않게 '그'가  자신을 죽이는 신을 가리
 키는 말임을 깨달았다. 접시는 즈믄누리의  마지막 방에서 나왔다. 케이
 건은 아기가 땅처럼 태평하다면 그것도 큰일이라고 생각했다. 어쨌든 아
 기가 한 말은 그의 질문에 대한 대답이 아니었다. 케이건이나 다른 수탐
 자들의 조바심과 상관없이  아기는 단조로운 태도로  흥얼거리듯이 말했
 다. 지나치게 큰 목소리로.
  
  "몇십만 년쯤 써서 철을 만들어내면 그는 당장  그걸 칼로 바꿔서 녹을 
 잔뜩 슬게 한 다음 내게 돌려주지. 심할 경우 몇 년만에 그 지경으로 만
 들어서 돌려주더군. 왜 그렇게 성격이 급한지. 그러니 어떻게 내 아이들
 에게 줄 철에 그가 손 댈 수 있도록 하겠어."
  
  수탐자들은 어리둥절한 표정으로 서로를 쳐다보았다.  그 때 최후의 대
 장장이가 갑자기 탄성을 질렀다. 그 순간 케이건도 깨달았다.
  별빛로에는 불이 없다. 최후의 대장간에서 철은 불이 아닌 별빛으로 제
 련된다. 별철이 무기로 태어날 때는 불이  사용되지만 최초의 광석이 선
 철로 바뀌는 과정에는 불이 관련되지 않는다. 문득 케이건은 한 가지 사
 실을 더 떠올렸다.
  
  "당신은 무기를 주시는 겁니까?"
  
  아기는 잔잔한 미소를 떠올렸다.
  
  "그래."
  
  "그렇다면 발자국 없는 여신은…?"
  
  "짐작하는 것 같은데, 말해보지?"
  
  "이름입니까?"
  
  "잘 맞췄구나."
  
  "감사합니다. 그럼 저희는 무엇입니까?"
  
  아기는 잠시 침묵한 다음 다시 방을 흔들었다.
  
  "네가 이미 아는 것을 말해줄 수는 있지만  내가 먼저 가르쳐주긴 어렵
 구나. 그것은 그의 일이기 때문에."
  
  케이건은 아기의 얼굴을 바라보다가 말했다.
  
  "알겠습니다. 그런데 접시가 깨지지 않는  것은 어떻게 해결해야겠습니
 까? 그건 저희들이 알지 못합니다."
  
  "시우쇠에게 가자."
  
  "네?"
  
  "그 접시를 만든 시우쇠에게 가자. 최후의 대장장이야."
  
  최후의 대장장이는 주춤거리며 허리를 숙였다. 아기는 그녀에게 시선을 
 맞추지 않은 채 말했다.
  
  "저 티나한이라는 아이가 등에  맬 수 있는 물건을  하나 만들거라. 저 
 아이가 나를 업어야겠다. 하지만 저 아이가 팔을  쓸 수 있어야 될 테니 
 적절한 장치가 필요하겠구나. 만들 수 있겠지?"
  
  티나한은 기겁했다. 그는 그 모습이 자신의 전사적 풍모를 심히 훼손시
 킬 것임을 분명히 깨달을 수 있었다. 그러나 그가 뭐라 항의하기도 전에 
 아기는 다시 잠들고 말았다. 아기가 잠든  것을 확인한 최후의 대장장이
 는 똑바로 서더니 꽤 의미 깊어  보이는 웃음으로 티나한을 바라보았다. 
 티나한은 그만 울고 싶은 기분을 느꼈다.  비형이 눈을 빛내며 바라보는 
 것은 그를 더욱 슬프게 만들었다.
  
  
  
  티나한의 결사적인 반대 때문에 대장장이들은  안장에 딸랑이를 부착하
 는 것을 포기했다. 티나한은 안장이라는 이름조차 반대했지만 그보다 더 
 적당한 이름이 없었기에 그냥 그 이름으로 확정되고 말았다. 제작된 '안
 장'은 티나한의 어깨에 걸릴 멜빵과 허리에 묶일 허리띠가 달린 질통 비
 슷한 모양이 되었다. 보통의 질통과 달리  바람이 잘 통하도록 뼈대만으
 로 구성된 점이 달랐지만. 비형은 착용감이  중요하다고 말하며 한번 메
 어보라고 열성적으로 권했지만 티나한은 때가  되면 메겠다고 극구 사양
 했다. 물론 그 때가 반드시 오고야  말리라는 것은 분명했다. 그들의 출
 발을 지체시키고 있는 폭풍이  멈추면 티나한은 안장을  메어야 할 것이
 다.
  그랬기에 비형은 티나한을 자폐 증상으로 몰아가는 것을 그만두고 케이
 건에게 찾아갔다.
  케이건은 두터운 털옷을 입은 채 대장간의  입구에 서서 폭풍의 추이를 
 관찰하고 있었다. 날이 어두워지고 있었기 때문에 비형은 폭풍이 그치더
 라도 오늘은 출발하기 어려울 거라 생각했지만 케이건의 의견은 달랐다.
  
  "대장장이들의 말을 들어보니 맑은 기간이 점점 줄어들 거라더군. 그러
 니 날씨만 좋으면 밤이라도 출발해야 할 것 같소. 티나한이 좋아하겠군. 
 이곳을 방문하고 있는 젊은이들의 눈을 피할 수 있을 테니."
  
  "대장장이들이 아기를 참 좋아하는 것 같죠?"
  
  "여기선 어린 아기를 볼 일이 없으니까."
  
  "그렇겠군요. 아, 그런데 아기와 나눈 이야기 중에서 이해하기 힘든 말
 이 있었습니다. 무기를 준다는 것은 무슨 말입니까? 그리고 이름을 준다
 고도 하셨는데?"
  
  케이건은 잠시 침묵했다. 설명할 말을  찾아내는 것이리라 생각하며 비
 형은 가만히 기다렸다. 사정없이 질타하는 폭풍이 어두워지는 하늘의 빛
 깔을 기괴한 빛으로 물들이고 있었다. 밤의  도움으로 쌓인 거성에 적을 
 두고 있었지만 비형은 밤이  그토록 다채로운 색깔로  자신을 치장할 수 
 있으리라고는 생각지 못했다.
  케이건이 천천히 입을 열었다.
  
  "시우쇠님의 능력이 보통의 도깨비와  같다는 것을 알았을 때  나는 좀 
 묘한 생각을 하게 되었소."
  
  "예? 무슨 말씀입니까?"
  
  "도깨비들은 이미 자신을 죽이는 신과 같은  능력을 가지고 있소. 그렇
 다면 자신을 죽이는 신은 도깨비들에게 불을 준 거라 가정할 수 있을 거
 요. 한편 나가들의 수호자를 생각해보면 그들  또한 발자국 없는 여신에
 게 받는 것이 있소. 여신의 신랑이라는  지위요. 그것은 그들이 받는 이
 름, 즉 신명에 포함되어 있소. 두  신이 각자 자신이 보살피는 선민종족
 에게 불과 이름을 주었다면 다른 신들도  뭔가를 주었을 거라는 가정 또
 한 가능하오."
  
  비형은 놀란 눈으로 케이건을 바라보았다.  케이건은 손을 움직여 대장
 간을 가리키듯 하며 말했다.
  
  "이곳 최후의 대장간에서 레콘들은 무기를  받소. 나가들은 쉬크톨이라
 는 위대한 검을 만들어내고 도깨비 대장장이들은 다른 종족들이 감히 상
 상하는 것조차 두려운 방식으로 철을 다룰 수 있소. 하지만 레콘은 최후
 의 대장간으로 와서 자신의 무기를 받소."
  
  "그렇다면?"
  
  "무기요. 비형. 모든 이보다 낮은 여신이  그녀의 아이들, 선민종족 레
 콘에게 주는 것은 별빛으로 제련된 철로  만들어진 무기였소. 그것은 불
 로 만들어졌기에 곧 녹스는 도깨비들의  무기와도 다르고 히참마에 의해 
 부러지는 쉬크톨과도 다르오.  시험해볼 수는 없지만,  아마 히참마로도 
 별철은 파괴할 수 없을 거라 생각되오.  그것은 여신이 그녀의 선민종족
 에게 주는 것이니까."
  
  케이건은 옆의 기둥에 손을 짚었다. 얼음산에 부딪힌 거센 폭풍이 갈가
 리 찢어지고 있었다.
  
  "사람들은 모든 이보다 낮은 여신의 사원이  어디에 있는지 모르지. 하
 지만 나는 이제 알 것 같소. 그  분이 자신의 선민종족에게 무기를 만들
 어 주시는 곳. 이곳 최후의 대장간이 바로  모든 이보다 낮은 여신의 사
 원이었소. 그리고 이곳에  있는 대장장이들은, 자신들도  알지 못하지만 
 여신의 사제들이었던 거요."
  
  비형은 주위를 빙글 둘러보았다. 그리고 경외감에 빠져 외쳤다.
  
  "그렇군요! 그럴 듯합니다. 당연합니다! 우리는 여신의 사원에 있는 것
 이었군요! 이럴 수가. 왜 아무도 깨닫지  못했던 건지 이해할 수가 없군
 요. 어, 그런데…?"
  
  케이건은 무겁게 고개를 끄덕였다.
  
  "그렇소."
  
  비형은 어떻게 표현해야 좋을지 모르겠다는 표정으로 허둥거렸다. 케이
 건이 그를 도와주었다.
  
  "그렇소. 그런 사실들을 놓고 본다면,  그것이 궁금해지는 것이 당연하
 오. 하지만 여신은 내가 알아내어야 한다고  하셨소. 그런데, 아무리 생
 각해 보아도 나는 그것이 무엇일지 짐작이 되지 않소."
  
  비형은 약간 어렵게 고개를 끄덕였다. 그 또한  도무지 짐작할 수 없었
 다. 도깨비는 깊이 생각했다.
  
  '어디에도 없는 신이 킴들에게 준 것은 도대체 무엇일까?'
  
  
  
  티나한의 간절한 희망이 하늘에 닿았는지 폭풍은 새벽 쯤에 수그러들었
 다. 하지만 젊은 레콘들은 위대한 수탐의  길을 떠나는 수탐자들을 전송
 하는 영광을 포기하지 않았다. 그들의 진지한  태도 때문에 티나한은 차
 마 '이 잡것들아, 구경났냐! 잠이나 자라!'고 외칠 수는 없었다.
  마침내 시루가 엄숙한 동작으로 안장을  들고 왔다. 티나한은 수염볏을 
 벌겋게 물들인 채 등을 돌렸고 시루는  그 어깨에 안장을 메도록 도와주
 었다. 젊은 레콘들 사이로 그다지 예의  바르다고는 보기 힘든 미소들이 
 번졌다. 그 미소들이 소음을 동반하기 시작할 때 강보에 싸인 아기를 안
 은 최후의 대장장이가 걸어나왔다. 젊은 레콘들은 침묵했다.
  최후의 대장장이는 티나한의  안장에 아기를 넣고  고정시켰다. 비형이 
 앞으로 나서 안장에 도깨비불을 붙였다. 이제 안장은 매서운 추위에서도 
 아기를 보호할 것이다. 하지만 최후의 대장장이는  안심이 되지 않는 듯 
 안장을 손으로 쓸어만졌다.
  그 때 아기가 말했다.
  
  "고마워요. 어머니."
  
  티나한을 제외한 모든 사람들의 눈이  안장에 집중되었다. 그것은 쾅쾅 
 울리는 여신의 목소리가 아니었다. 최후의 대장장이는 안장을 꽉 움켜쥔 
 채 떨리는 눈으로 아기를 내려다보았다. 그녀는 믿는 것도 믿지 않는 것
 도 모두 두렵다는 표정으로 한참 동안 그렇게 서있었다.
  마침내 그녀의 부리가 열렸다.
  
  "그러실 필요 없습니다. 여신이여."
  
  아기는 빙긋 웃었다.
  
  "대신 말하는 것이 아닙니다. 저는 어머니의 딸이에요. 물론 지금 이렇
 게 조리있게 말할 수 있는 것은 여신의 도움 덕분입니다만."
  
  다른 대장장이들과 달리 불이 없는 작업장에서 일하는 최후의 대장장이
 에겐 풍성한 깃털이 돋아나 있었다. 그  깃털들이 곤두서 최후의 대장장
 이의 몸이 부풀어올랐다.
  
  "정말… 정말 네가 내 딸이냐?"
  
  "그래요. 어머니. 이 모든 일이 끝났을 때  저는 어머니에게 돌아올 거
 예요."
  
  "돌-아-온-다-고-!"
  
  예상치 못한 계명성에 비형은  뒤로 쓰러질 뻔했다. 아기는  다시 웃었
 다.
  
  "네. 신이 어디에 있는지 안다면  사람들이 어떻게 행동할까요? 난감한 
 일들이 많겠지요. 그래서 이 모든 혼란이  종식되고 모든 일들이 끝나면 
 여신께서는 제 몸에서 벗어나 다른  레콘에게로 전령하실 생각이십니다. 
 저는 보통의 레콘으로 돌아올 수 있겠지요."
  
  수탐자들은 왜 아기의 모습에 아무런 변화가 없는 것인지 깨달았다. 훗
 날 그 주인에게 돌려주기 위해서였다. 케이건이 질문했다.
  
  "잠깐, 죄송합니다. 그러면 시우쇠는  어떻게 되는 겁니까?  그의 몸은 
 불덩이로 변해서…"
  
  질문하던 케이건은 곧 그것이 쓸데없는 질문임을 깨달았다. 시우쇠, 그
 러니까 도깨비 시우쇠의 육은  불로 변했지만 그  영은 다른 도깨비들과 
 함께 화신과 함께 했던 추억들을 신나게 이야기할 수 있을 것이다. 그들
 은 육의 죽음에 크게 신경쓰지 않는다. 비형의 얼굴을 본 케이건은 자신
 의 추측이 맞았음을 알 수 있었다. 홀에 있던 거인들은 반가운 표정으로 
 최후의 대장장이를 바라보았다. 아기가 말했다.
  
  "그 때가 되면, 제게 이름을 주세요. 어머니."
  
  최후의 대장장이는 가슴이 벅차 말을 제대로 꺼내지 못했다.
  그녀가 겨우 부리를 열 수 있게 되었을 때는 이미 아기가 잠든 후였다. 
 최후의 대장장이는 조심스럽게 손을 뻗어 솜털로 덮인 아기의 머리를 쓰
 다듬었다. 그리고 조심스럽게 강보로 그  머리를 덮었다. 강보를 단단히 
 여민 최후의 대장장이는 갑자기 번개처럼 몸을 움직였다.
  티나한은 갑자기 자신의 얼굴 바로 앞에  나타난 최후의 대장장이를 보
 고 깜짝 놀랐다. 최후의 대장장이는 희열에 찬 표정으로, 그러나 여차하
 면 티나한의 수염볏이라도 잡아당길 듯한 기세로 말했다.
  
  "잘 들었냐?"
  
  "예?"
  
  "잘 들었냐? 이 아이는 내 딸이다. 네  목숨을 걸고 보호해라! 상처 하
 나만 냈단 봐라. '물'에 빠트려 죽이겠다!"
  
  기절에서 깨어난 다음 티나한은 그러겠노라고 약속했다. 모든 사람들이 
 그 약속의 진실성을 확신할 수 있었다.
  밖으로 나온 수탐자들은 각자의 자리에  섰다. 케이건은 개썰매에 올라
 탔고 비형은  나늬의 등에  앉았다. 하지만  티나한은 떠날 준비를 갖추
 는데 많은 시간이 걸렸다. 최후의 대장간에  있던 대장장이들과 젊은 레
 콘들이 모두 그와 인사를 나누고 싶어했기  때문이다. 물론 육아의 어려
 움에 대해 몇 마디를 꺼내어 티나한을  통제 불능의 상태로 빠트릴 뻔한 
 자들도 몇 있었지만 대부분의 레콘들은 그들의 행운을 빌었다. 티나한이 
 겨우 그들에게서 풀려나자 케이건은 별 말  없이 출발했다. 채찍이 휘둘
 러지고 라호친가히들이 얼음을 박찼다.
  수탐자들은 남쪽을 향해 달려갔다.
  
  
  
  ==================================================================
  챕터 11. '땅의 울음' 편 끝났습니다.
  
  챕터 끝났으니 타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요.


 
