  제   목 : 눈물을 마시는 새. 12-1.    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 07-18   조회수 : 2142   
      
                           눈물을 마시는 새.
  
  
   
  12. 파국으로의 수렴 - 1
  
  
  
     하나는 셋을 부른다. - 알려지지 않은 해묵은 금언.
  
  
  
  강철의 날개를 활짝 편 전투도끼가  유혈의 파도를 박차고 날아올랐다. 
 핏방울이 포말처럼 번져나가지만, 도끼의 비상은 가볍다. 도끼는 열기와 
 피비린내 사이로 유유히 날았다.
  즈라더의 오른손에서 도끼가 벗어났을 때 상대방은 그가 도끼를 놓쳤다
 고 판단했다. 애석한  오해였다. 즈라더는 자유로워진  주먹으로 도끼로 
 치기에는 지나치게 가까이 다가온 나가의  얼굴을 으깨버렸다. 한편, 그
 의 머리 위를 날아 넘어간 도끼는  기다리고 있던 왼손과 협력하여 쇄도
 해오던 나가의 두개골을 박살냈다. 즈라더는 양손잡이였던 것이다. 그리
 고 세 번째 나가는 세손잡이를 상대하고  있다는 인상을 받았다. 즈라더
 의 세 번째 상대는 장닭과 조우한 지렁이의 심정을 완전히 이해했다.
  주위의 나가 셋을 단숨에 쓰러뜨리는 묘기를  본 나가들은 비늘을 세우
 며 주춤 물러났다. 즈라더는 나가들을 비웃으며 기이한 짓을 했다. 그는 
 왼쪽 손목을 도낏날 아래에 걸었다. 그리고는 손목만으로 도끼를 빙글빙
 글 돌리며 오른손 검지를 까딱거렸다.
  
  "뜨겁게 덤벼봐!"
  
  나가들은 그 외침을 듣지는 못했지만 그 방자한 동작은 똑똑히 보았다. 
 비늘을 부딪치는 나가들을 보며 즈라더는 부리를 딱 부딪쳤다.
  
  "염통은 빼냈더라도 혼은 남아있을 것 아닌가! 혼으로 덤벼!"
  
  나가들은 듣지 못한 요청에 호응했다. 즈라더는 계명성을 내질렀다.
  무핀토 장군은 쓰러진 나가의 턱을  짓밟으며 괴성을 내질렀다. 상기된 
 얼굴에서 문신이 검게 불타올랐다. 작살검이 살을 헤치며 뽑혀나오자 장
 군은 주저없이 몸을 돌려  그것을 집어던졌다. 회전하며  날아간 작살검 
 손잡이가 나가의 목을 때렸고 달려들던 나가는 다리를 하늘로 향하며 나
 가떨어졌다. 튕겨져나온 작살검을 움켜쥔 무핀토  장군은 쓰러진 나가의 
 오금에 작살검을 꽂아넣고 비틀었다. 익숙한 동작이었다.
  비명은 없다.
  비명이 있었다면 움찔했을까?
  상대의 고통을 실감하며 죄책감이라는 낯선 감정을 느끼게 될까?
  무핀토가 확신을 가지고 답할 수 있는 것은,  4년 동안 그 질문에 대답
 이 제시된 적이 없었다는 사실 뿐이다.
  상대의 무릎 관절에 미늘이 얽힌 것을 느낀 무핀토는 나가의 턱을 걷어
 차준 다음 허리를 굽혔다. 돌을 집어든 장군은  숨 돌릴 틈도 없이 날아
 드는 사이커를 받아흘렸다. 세 자루의 작살검을 모조리 소모해버린 북부
 군의 맹장은 손에 잡히는대로 쥐어들어 싸우고 있었고, 기능성이 충족되
 는 한 무엇에도 불평하지 않았지만, 그럼에도  불구하고 돌은 퍽이나 마
 음에 들지 않는 무기였다. 무핀토는 버럭 화를 내며 돌을 뒤로 잡아당겼
 다. 비어버린 그의 얼굴을 향해 사이커가  날아오자 기다리고 있던 무핀
 토는 왼손바닥을 앞으로 내밀었다.  언젠가 어떤 나가가  사용하는 것을 
 보고 한 번 쯤 사용해보리라 마음먹었던 기술이었다.
  사이커의 예리한 날은 손바닥을 손쉽게 관통했다. 정신이 찢어질 것 같
 은 고통에 진저리치면서도 무핀토는 끌어당겼던  돌을 휘둘렀다. 사이커
 가 봉쇄되어 당황하고 있던 나가는 으깨진  얼굴을 감싸쥔 채 쓰러졌다. 
 장군은 한 번 호흡을 고른 다음  왼손바닥에 꽂힌 사이커를 잡아당겨 뽑
 았다. 그의 목에서 피끓는 비명이 터져나왔다.
  상대방의 가슴을 내찌른 순간 세미쿼 장군은 실수를 저질렀음을 깨달았
 다. 작살검은 갈비뼈에 걸렸고 상대는 쓰러지지  않는 대신 사이커를 휘
 둘렀다. 목이 날아가기 직전, 세미쿼는 왼손에 든 가위로 상대방의 사이
 커를 쳐냈다. 그 어울리지 않는 보조무기에  당황한 상대를 향해 세미쿼
 는 가위의 양날을 벌렸다. 수없이 반복된  연습에 의해 가윗날은 정확한 
 간격으로 벌어졌고 세미쿼는 주저없이 가위를 내뻗렀다. 양쪽 눈이 파괴
 된 나가는 비늘을 처절하게 부딪쳤다.
  세미쿼 장군의 왼손에 쥐어있는 가위는  방패이자 비수였으며 안구파괴
 기였다. 오른손의 작살검과 왼손의 가위를 놀랄 만큼 효과적으로 사용하
 며 세미쿼는 다가오는 모든 나가를 전투불능 상태에 빠트렸다. 또 한 명
 의 불운한 나가를 암흑으로 보낼 때  세미쿼 장군은 갑자기 가슴이 두근
 거리는 것을 느꼈다.
  
  '가까이 있다.'
  
  세미쿼 장군은 가위를 당겨쥐며 주위를  둘러보았다. 약간 떨어진 곳에
 서 땅에 쓰러진 북부군 병사를 난도질하고  있는 나가의 모습이 그의 눈
 에 들어왔다. 두드러지는 어떤 특징도 없었지만 세미쿼는 직감적으로 알 
 수 있었다. 그 자였다. 세미쿼를 죽일 자였다. 그런 결말을 피하는 길은 
 하나뿐이다.
  
  '내가 먼저 죽인다!'
  
  세미쿼는 작살검과 가위를 단단히 움켜쥔 채 돌진했다. 그의 접근을 알
 아차린 나가가 시체에서 사이커를 뽑았지만,  너무 늦었다. 날아오는 사
 이커는 좌절과 실망을 담아 서툰 직선을 그렸고 세미쿼는 여유있게 가위
 를 벌려 사이커를 낚아챘다. 그 순간  작살검이 상대방의 목을 파고들었
 다.
  나가는 목을 움켜쥔 채  빙글 돌아 쓰러졌다. 상대의  사이커를 주워든 
 세미쿼는 쓰러진 상대의 척추를  후려쳤다. 몇 번이고  내려치자 마침내 
 등이 쩍 갈라지며 척추가 끊어졌다. 세미쿼는  가위를 쥔 손등으로 이마
 의 땀을 닦았다.
  이제 오늘 전투에서 그가  죽을 일은 없다. 세미쿼는  완벽하게 확신했
 고, 다음 상대를 향해 돌진하면서 아무런 두려움도 느끼지 않았다.
  
  
  
  악타그라쥬 공방전에서 나가들이 들고 나온 것은  여섯 개 군단 연환공
 격이었다. 악타그라쥬를 지근거리에 둔 시점에서 북부군은 벚나무, 끈끈
 이주걱, 선인장, 고무나무, 듀리언, 바나나의  여섯 개 군단을 맞닥뜨리
 게 되었다. 여섯 개 군단에서 동원된  스물두 명의 수호장군은 시우쇠를 
 효과적으로 봉쇄했다. 그리고  매일 하나의 군단이  북부군을 공격했다. 
 여섯 개 군단이 일시에 공격하는 수단은 밀림에서는 사용하기 힘들고 한
 꺼번에 격퇴당할 위험도 있지만  모든 군단이 5일씩  휴식하며 공격하는 
 방법은 충분한 활동성과 함께 최악의 경우에도 전체 병력의 1/6 밖에 소
 모되지 않는다는 이점이 있었다. 그리고 경이적인  재생 능력에 의해 나
 가들은 닷새만에 상당한 군세를 회복한 채 전선에 돌아올 수 있었다. 하
 지만 북부군은 닷새는커녕 하루도 쉴 틈이 없었다. 설령 쉴 틈이 있었다 
 하더라도 닷새만에 경미한  부상은 깨끗이 회복해버리는  나가의 흉내를 
 낼 수는 없었을 것이다.
  오래 전에 패주하는 것이 당연한 상황에서 북부군이 14 일째 버티고 있
 었던 것은 기적에 가깝다.  그런 기적을 가능하게 하는  요인은 크게 세 
 가지다. 그 첫 번째 요인은 군단의 중심부에 앉아 수호장군들이 비를 뿌
 리지 못하도록 방해하고 있는 륜 페이였다. 레콘들이 싸울 수 있도록 륜
 은 비를 용납하지 않았다.  시우쇠를 상대하고 있던  수호장군들은 그런 
 륜의 방해를 돌파할 수 없었다.
  신명의 힘으로 수호장군을 방해하는 것과  동시에, 륜은 용인의 힘으로 
 라수를 보조했다. 륜은 땅바닥에 거칠게 그려진 그림을 가리키며 중얼거
 렸다.
  
  "64 명이 이쪽으로 접근하고 있습니다. 연락선을 끊어버릴 생각인가 봅
 니다."
  
  라수 규리하는 고개를 한번 끄덕이는 것으로  대답을 대신한 다음 옆에 
 있는 레콘을 돌아보았다.
  
  "순다리와 그룸 빌파가 왼쪽의 언덕으로 이동, 매복했다가 다가오는 나
 가 분견대를 되도록 조용히 처리. 소시아 교위와 나세 교위의 부대는 반 
 킬로미터 쯤 후퇴. 코네도  빌파는 현 위치에서  지시를 기다리며 대기. 
 지시가 있을 시 곧장 오른쪽으로 이동. 조우하는 첫 번째 나가를 되도록 
 잔인하게 처리. 혼란을 일으킨다.  즈라더, 그 시점에서  혼란 지점으로 
 이동해서 합류. 소시아와 나세에게 경고한다.  재정비할 시간을 지난 번
 처럼 어이없게 소모하면 목숨을 부지하기 어렵다."
  
  다리가 부러진 덕에 사령부에 앉아있던 레콘은 쩌렁쩌렁 울리는 계명성
 으로 라수 규리하의 작전을 전달했다. 전황  전체를 정확하고 빠르게 파
 악할 수 있는 능력은 지휘관의 능력에 따라 수천의 병력에 값한다. 그리
 고 륜 페이와 라수 규리하는 그것을  수만의 능력으로 증폭시킬 수 있는 
 조합이었다. 륜의 감각과 라수의 판단, 그리고 나가들은 별로 듣지 않는 
 계명성의 지휘에 따라 북부군 전체는 하나의 생명체처럼 움직였다. 끊임
 없이 형태를 바꾸고 그 파괴력 - 혹은 약점  - 이 어디에 있는지 짐작도 
 하기 힘든 맹수였다. 더군다나 그 야수는  레콘이라는 강력한 이빨과 빌
 파 삼부자라는 보이지 않는 발톱으로 무장하고 있었다.
  륜은 라수가 북부군을 승리시키기 위해,  최소한 궤멸적인 패배를 피하
 기 위해 모든 노력을 기울이고 있다는 것을 확신했다. 하지만 북부군 전
 체의 움직임을 꿰뚫어볼 수 있는 그에게  그 움직임은 기묘하게 보였다. 
 륜은 의아한 듯 말했다.
  
  "이해하기 힘든 움직임이군요."
  
  "이해해줄 필요는 없소. 뇌룡공. 움직임이나 알려주시오."
  
  퉁명스러운 대답이었지만 륜은  당황하지 않았다. 라수의  입이 열렸을 
 때 이미 대답을 알고 있었기 때문이다. 륜은 이기기 위한 모든 가능성을 
 검토하는 라수의 긴장된 정신을 느꼈다. 륜은  라수를 믿고 죽음의 땅에 
 들어온 북부군에 대해 그가 느끼는 책임감과 부담감을 알았다.
  그리고 륜은 나가에 대해 라수의 순결한 증오를 보았다.
  
  "이곳에서 물러나고 있습니다. 157 명입니다."
  
  라수는 생각하는 것과 거의 비슷한 속도로 빠르게  말했다. 잠시 후 륜
 이 지적한 지점으로 매서운  공격이 가해졌다. 라수는  그런 행동으로써 
 추격에 동원할 만큼 예비대가  충분하다는 인상을 주고  싶었다. 도무지 
 중요한 지점이라 볼 수 없는 곳에서  북부군이 돌출하는 것을 목격한 나
 가는 불안과 의심을 느꼈다.
  결국 라수는 기적을 하루 더  연장시키는데 성공했다. 악타그라쥬 공방
 전 14 일째의 전투는 또다시 나가들의  후퇴로 끝났다. 그러나 후퇴하는 
 끈끈이주걱 군단의 나가들은  자신들이 이기고 있는  도중이라고 생각했
 다. 그리고 라수에겐 그런 생각을 반박할  만한 수단이 없었다. 이가 갈
 리는 일이었다.
  부상병들의 신음 속에 밤이 찾아들었다.
  다음 날의 일출을 보지  못할 것임을 직감하며 떨고  있는 그들 사이로 
 륜은 고개를 떨군 채 걸음을 뗐다. 피냄새  흠뻑 배인 바람이 그를 어루
 만지고 사라졌다. 용인의 감각은 날카롭다.  륜은 부상병들의 신음과 절
 망을 들을 수 있었다.  그는 어떻게 해서 자신이  죽지 않는지 설명하는 
 세미쿼 장군의 호호탕탕한 목소리를 들었다.
  
  "적이 수십만 명이 있다 하더라도 그 중에 나를 죽일 녀석은 하나 뿐이
 야. 설마 두 녀석이 나를  죽이겠나? 내가 두 번 죽나?  분명히 한 놈이
 야. 그 한 놈만 찾아서 먼저 처치하면 되는 거야. 그러면 어떤 전쟁터에
 서도 절대로 죽을 일이 없지. 그리고 나는  그 한 놈을 찾아내는 육감을 
 가지고 있지. 그래서 나는 죽지 않아."
  
  그 말에 논리는 없었다.
  어차피 논리는 사선에 선 전사가 선택할 무기는 아니다.
  약간 으슥한 언덕을 넘어선 륜은 그의  등장에 당황하는 병사들을 목격
 했다. 모닥불 주위에 모여앉아 있던 병사들은 무엇인가를 구워먹고 있는 
 듯했다. 륜을 발견한 병사들의 얼굴에는  경계와 적대감, 그리고 비참한 
 간구가 차례로 떠올랐다. 륜은 잠시 그들을 바라보았다. 필요한 것은 다 
 '보였다.'
  륜은 모닥불 위의 그것이  무엇이냐고 묻지 않았다. 그리고  사냥을 할 
 시간이 있었냐고도 묻지 않았다. 전리품 위에  군림하는 것은 승자의 논
 리뿐이다.
  륜은 말없이 그들을 지나쳐 걸어갔다.
  등 뒤에서 간구가 경멸로 바뀌는 것을 보지  않고서도 느낄 수 있었다. 
 그렇다면, 화를 낼까? 동포의 살을  구워먹는 당신들의 피를 끓어오르게 
 만들까? 몸에 있는 모든 구멍으로 물을 뿜어내고 바싹 마른 미라가 되어 
 쓰러지게 할까?
  그것은 잘 구워진 내 동포들에게 바치는 경의가 될까?
  보다 조용한 곳에 도달한 륜은 나무 밑둥에  기대어 앉았다. 그리고 전
 장의 날씨를 냉각시켰다. 키보렌에서는 작열하는 태양이 없는 밤이 기온 
 조절에 더 유리하다. 륜은  여신의 이름을 불렀다.  그리고 그가 느끼는 
 광대한 영역 내부의 습기에 접근했다.
  키보렌이 습기 짙은 한숨을 토해내기 시작했다.
  풀잎 끝에서, 거미줄의 복잡한 통로들에서, 타버린 나무 우듬지에서 습
 기가 뿜어져나왔다. 유혈을 머금은 땅이  습기를 잃어 딱딱해졌다. 키보
 렌은 열을 상실했다. 물 묻은 살갗에  입김을 부는 것과 비슷하다. 물은 
 증발하기 위해 열을 삼킨다. 륜은  거리낌없이 물을 증발시켰다. 노호하
 여 물을 꾸짖고 거부를 허용치 않으며  습기를 추방했다. 키보렌의 축축
 한 한숨이 하늘을 어지럽혔다.
  그것은 지난 보름 동안 북부군이 가까스로  유지해온 기적의 마지막 요
 건이다. 시우쇠를 상대하느라 륜의 방해를 돌파할 수 없는 수호장군들은 
 키보렌의 기온을 원래대로 돌려놓는 일도  태양에게 맡겨둘 수밖에 없었
 다. 그리고 밀림의 기온이  회복되는 것은 언제나  늦은 오후였다. 륜이 
 높은 하늘로 추방해버린 습기들이 쏟아지는 태양열을 중간에서 가로채기 
 때문이다. 매몰차게 습기를 추방하며  륜은 다가오는 자의  이름을 불렀
 다.
  
  "베미온."
  
  주인의 부름을 받은 충견인 양 베미온 굴도하가 빠르게 달려왔다. 베미
 온은 그의 옆에 주저앉았고 그것으로써 모든  것에 만족했다. 륜은 본능
 처럼 베미온의 발을 보았다. 그 발이 말라있음을 확인한 륜은 다시 나무
 에 등을 기댔다.
  
  "베미온 마립간."
  
  베미온은 대답하지 않았다. 그의 정신은 판사이의 육형제 탑 사이를 뛰
 놀던 어린 시절로 되돌아가 있었다. 륜은 상관하지 않았다.
  
  "저는 당신을 죽여야 할까요?"
  
  륜은 시우쇠를 떠올렸다. 그리고 피라미드의  내벽을 타고 흐르던 유해
 의 폭포를 생각했다.
  
  "이 전쟁의 끝에서 제가 살아남을 수 있을지 확신할 수 없습니다. 만약 
 제가 없다면 당신은 죽을 겁니다. 혹 나가들의 손을 피해 어딘가로 달아
 난다고 해도 물을 마시지 않으니 죽음을 피할 수 없습니다. 저는 나가들
 에게 도륙당하거나 목이 말라 죽는 것보다는  더 편안한 죽음을 드릴 수 
 있습니다. 그렇다면 제가 그렇게 해야 할까요?"
  
  베미온은 여전히 아무 말도 하지 않았다. 륜은 갑자기 격정에 사로잡혀 
 베미온의 어깨를 붙잡았다. 베미온의 시커먼 얼굴 가득히 당혹감이 떠올
 랐다.
  
  "베미온 마립간!"
  
  "왜 그러세요? 놔줘요."
  
  "베미온 굴도하! 제 말을 들어요. 당신은 상고토의 맹주입니다! 판사이
 의 위대한 마립간이었고 육형제탑의 여섯 열쇠 모두를 소환할 수 있었던 
 유일한 자입니다! 당신은 제가 말한 것과 같은 사람입니다. 그래야 합니
 다!"
  
  "놔줘요. 아파요."
  
  "저는 그게 무슨 뜻인지 몰라요. 하지만  당신이 그런 사람이라는 것은 
 알고 있어요! 지금의 당신은 당신이  아니에요! 누님을 생각하는 것만으
 로도 저는 머리가 터질 것 같아요. 저는, 제기랄, 당신까지 간수할 수는 
 없단 말입니다!"
  
  죽여.
  
  "그래야 합니까? 누님을 살리려는 륜 페이를  유지하기 위해 저는 당신
 을 파괴해야 합니까? 당신을 먹어야 합니까!"
  
  그러라구. 먹어.
  
  "그것이 생명이니까…"
  
  그래. 맞아.
  
  륜은 손을 놓았다. 그의 몸에서 비늘이  정신없이 부딪혔다. 그는 자신
 의 손을 질린 듯이 내려다보았다. 고개를  들기 전, 륜은 이미 베미온이 
 도망쳐버렸다는 것을 알았다. 베미온을 불러들이는 대신 륜은 어둠 속을 
 향해 사납게 닐렀다.
  
  [시우쇠!]
  
  파괴해. 자기를 유지하기 위해 자기 이외의 것을 파괴하는 것은 생명의 
 본성이야. 베미온도 그것을 원해.
  
  [저는 싫어요.]
  
  네가 죽으면 베미온도  어차피 죽어. 잔혹하게  죽도록 내버려두겠다는 
 것이군.
  
  [그렇게 니르지 않았어요! 저는 그것을 원하지 않아요!]
  
  대답이 없었다.
  륜은 어둠을 정신없이 바라보았다. 시우쇠의 열기는 보이지 않았다. 그
 리고 륜은 그를 추적할  수도 없었다. 륜은 허리를  꺾으며 땅에 얼굴을 
 묻었다. 두 손을 은루로 적신 채 륜은 숨이 막히도록 울었다.
  
  
  
  하텐그라쥬의 기록보관소장 콘수마 발텐의 몸  어디에서도 전상은 찾아
 볼 수 없었다. 전사가 어루만지며 전투의 추억을 되새겨볼 만한 상처는, 
 재생 능력을 가진 나가에게는 해당되지 않는 니름이다. 그리고 콘수마의 
 정신에서도 바뀐 점은 찾아볼 수 없었다.  따라서 비아스 마케로우는 몇 
 년 전과 완전히 똑같은 모습의 콘수마를 만날 수 있었다.
  
  [그 저주받을 요새에서 물러날  때는 정말 가슴이 찢어지는  것 같더군
 요. 하지만 우리는  군단장의 결정을 존중합니다.  군단장께서도 추위에 
 고통받는 병사들 때문에 그런 힘든 결정을 내리신 것이 분명하니까요.]
  
  달라진 점이 있기는 했다. 교위로  예편한 콘수마는 장군인 비아스에게 
 하대를 하라고 강권했다. 비아스는 그렇게 했다.
  
  [그것은 절대로 야자수 군단의 불명예가  아니야. 발텐 교위. 오동나무 
 군단 또한 결국 물러나야 했지.]
  
  [그렇습니다. 군단장님. 오동나무 군단은 대단한 군단이지요. 저희들은 
 자보로 공격에서 함께 싸운 적이 있습니다. 마호가니 군단은 그 때 슈라
 도스에 있었지요? 그곳의  전투도 대단했다고  들었습니다만, 군단장님. 
 자보로의 성벽은  정말 악몽  같은 것이었습니다.  그러니까 전투  사흘
 째…]
  
  콘수마 발텐이 전상 대신 전우와 함께  전선의 추억을 되새기고 싶어한
 다는 것은 분명했다. 비아스는 무관심하다는 사실을 들키지 않도록 애쓰
 며 콘수마의 이야기를 경청했다. 그녀는 꽤 많은 시간을 할애해야 했다. 
 콘수마가 불쾌해하지 않을 것이라는 충분한  확신이 있은 후에야 비아스
 는 조심스럽게 용건을 꺼내었다.
  비아스가 꺼낸 니름은  콘수마를, 그러니까 기록보관소장이  아닌 늙고 
 충직한 전사인 콘수마를 경악시켰다.
  
  [발자국 없는 여신께서 한계선 남쪽에 계시다고요!]
  
  [나는 그렇게 생각한다. 발텐 교위.]
  
  [마케로우 장군님. 물론 전쟁터는 참혹합니다…]
  
  [그만. 교위. 나는 전쟁의 충격 때문에 정신이 이상해진 사람으로 취급
 당하기 위해 찾아온 것이 아니다. 생각해  봐. 수호장군들은 왜 저런 기
 적과도 같은 능력을 얻게 되었지?]
  
  [네? 그거야 불신자들이  여신을 감금했기 때문이지요.  그래서 주인을 
 잃은 힘이 여신의 신랑들에게 복종하는 것 아닙니까?]
  
  [만약 그렇다면, 불신자들은 왜 여신을 풀어주지 않는 걸까?]
  
  [네?]
  
  [수호장군들이 여신의 힘을 이용해서 그들의 땅을 짓밟고 있는데 왜 불
 신자들은 여신을 풀어주지 않는 걸까?  여신을 풀어준다면 수호장군들이 
 힘을 잃게 될 것이 뻔하잖아.]
  
  콘수마는 기절할 것 같았다. 비아스의 설명은 합리적이었다.
  
  [그, 그, 그렇다면…]
  
  [맞아. 그들이 그렇게 하지  않는 까닭은, 여신을 감금하고  있는 것이 
 그들이 아니기 때문이야. 나는 하텐그라쥬 방어를 위해 돌아왔다고 닐렀
 지. 자신들의 땅을 지키기에도 급급한 불신자들이 목숨을 걸고 하텐그라
 쥬로 오고 있단 니름이야. 그리고 나는 조금 전 불신자들에겐 여신을 풀
 어줘야 할 절실한 이유가 있다고 닐렀어. 자, 이 두 사실을 놓고 생각해 
 본다면 뭔가 불쾌한 결론이 떠오르지 않나?]
  
  콘수마는 대답할 수 없었다. 비아스는 기다리지 않았다.
  
  [그래. 여신은 하텐그라쥬에 감금되어 있어. 수호자들이 여신을 감금하
 고 신부의 힘을 강탈하여 사용하고 있는 거야. 그리고 불신자들은, 여신
 의 힘을 여신에게 돌려주는 것만이 그들이 살아날 방법이기에 목숨을 걸
 고 하텐그라쥬로 오고 있는 거야!]
  
  콘수마의 첫 번째 반응은, 이해하려는 마음가짐이었다.
  비아스는 당황했다. 니름으로 표현된 것은  아니지만 거의 그에 준하는 
 정신적 경향으로써, 콘수마는 수호장군들을 이해하려는  시도를 하고 있
 었다. 비아스가 분개하여 니르려 할 때 콘수마가 닐렀다.
  
  [그렇게 된 것이군요.]
  
  [자네 반응이 좀 묘하다고 생각되는군. 발텐 교위.]
  
  [무슨 니름이신지 알겠습니다. 마케로우 장군님. 수호자들이 그런 짓을 
 저지른 것이군요. 하지만, 장군님.  그 때문에 우리들은  대확장 전쟁을 
 재개할 수 있게 되었잖습니까? 수호장군들의 힘이 있었기에 우리는 감히 
 구경할 수 있을 것이라고 생각도 해본 적이 없던 저 북부의 땅을 밟아볼 
 수 있었습니다. 그 전쟁의 결과로 하텐그라쥬가  누리는 풍족이 어느 정
 도인지 아십니까?]
  
  [나도 눈이 있어. 발텐 교위. 이곳에 와서  다 보았어. 그 때문에 남자
 가 가문을 계승하려드는 황당한 일이 일어나고 있다는 것까지 알아.]
  
  콘수마는 미소지었다.
  
  [쥬어 니름이시군요. 별일도 다 있지요. 하지만 저는 그것이 유쾌한 부
 작용이라고 생각됩니다.]
  
  [유쾌한 부작용이라고?]
  
  [장군님. 이 전쟁은 부를 낳고 있습니다. 그리고 여자들에게 선택할 길
 을 하나 더 열어주었습니다. 지금껏 가주를  계승할 수 없었던 여자들은 
 자신의 자식들에게 이모라는 말을 들으며 살아야 했지요. 그것이 싫다면 
 정찰대원이 되어 떠나는 방법이 고작이었습니다.  물론 대장간에 들어가
 는 방법 같은 것은 거론하지 않겠습니다. 하지만 이 전쟁 이후 여자들의 
 선택이 하나 더 늘어났습니다. 그리고 그 길은 풍요로 가득한 길이지요. 
 여자들은 북부에서 무엇이든 얻을 수 있습니다. 물론 레콘을 만난다거나 
 하는 고약한 일도 생기긴 합니다만, 대부분의 적은 별 것이 아닌 인간들
 입니다. 저는 그것이 나쁘다고 생각되지 않습니다.]
  
  문득 비아스는 콘수마의 의복을 살폈다. 그리고 비아스는 기록보관소장
 의 옷이 동사(銅絲)가 삽입된 호사스러운 것임을 깨달았다. 물론 그것을 
 못 본 것은 아니지만 비아스는 현역 장군의 방문 예고를 받은 예비역 교
 위가 예의를 갖추기 위해 고급 옷을  입었겠거니 생각했다. 하지만 이제 
 그 옷의 의미는 전혀 다른 것으로 다가왔다.
  몇 년 전, 성전에 종군하기 위해 목숨이라도 내놓겠다고 강변하던 전사
 는 그곳에 없었다. 북부에서 충분한 피를 마시고 넘치는 부를 얻은 콘수
 마는 더 이상 비아스가 기대하던 사람이 아니었다.  둘 중 어느 것이 변
 화의 보다 직접적인 이유일까? 비아스는 그것을 알아내는 것이 중요하다
 는 것을 깨달았다. 피의 제전이 콘수마를  변화시킨 것이라면 그녀는 여
 신을 빼앗긴 분노를 피로 씻어낸 것이다. 따라서 분노는 더 이상 존재하
 지 않는 것이다. 하지만 북부에서 획득한  부가 원인이라면 분노는 여전
 히 콘수마의 내부에 존재할 것이다. 감춰지고 기만되고 변형된 형태로나
 마. 비아스는 조심스럽게 닐렀다.
  
  [자네 니름대로라면 여신은 계속 갇혀있을수록 좋겠군.]
  
  비아스는 정신이 어지러워질만큼 집중하여 콘수마의 정신을 살폈다. 콘
 수마는 약간 지체한 다음 닐렀다.
  
  [그렇게 니르지는 않았습니다.]
  
  [그런 의미로 들었는데. 여신이 풀려나면 나가들은 다시 옛날로 돌아가
 게 될 거야. 북부로 가는 길이 막히는 거지. 그렇잖아?]
  
  [그렇긴 합니다만…]
  
  콘수마는 니름을 잇지 않은 채 정신을 닫았다. 비아스는 자신이 사람을 
 억압할 수 있는 정신억압자라면 좋겠다고 생각하며 닐렀다.
  
  [갇혀있는 여신은 어쩌면 우리를 포기하게 될지도  몰라. 그런 일이 일
 어난다면 저 두억시니의 운명이 꼭 남의 일은 아니게 될 텐데.]
  
  콘수마는 기겁하여 닐렀다.
  
  [그런 일까지 생길까요?]
  
  비아스는 속으로 쾌재를 올렸다.
  
  
  
  까마득한 바위 표면에서 석양이 미끄러졌다.
  바위는 거대했다. 억겁의 세월 동안 바람과  비는 바위를 침식했다. 하
 지만 바위의 자존심을 무너뜨리려면 바람과  비는 지금껏 투자한 시간의 
 몇 배에 해당하는 시간을 소모해야 할  것이다. 하지만 비바람은 지금껏 
 그래왔던 것처럼 앞으로도 억겁의  시간 동안 바위를  쪼고 깨트릴 것이
 다. 최후의 승자가 자신일 것을 알기  때문이다. 그러나 그 순간 승자가 
 누구인지는 불분명하다. 패배가 그 숙명임에도  불구하고 바위의 자존심
 은 드높아 보였다. 하늘을 떠받치는 그 오만한 이마는, 언제까지라도 비
 바람에 맞서 자신의 자존심을 지킬 수 있다고 선언하는 듯하다. 물론 그
 럴 일은 없을 것이다. 하지만 바위는 그 순간 고고했다.
  바위 앞쪽에는 긴 그림자를 드리우는 세 그림자가 있었다. 그 중 한 그
 림자의 주인이었던 케이건은 고개를 돌려 티나한을 바라보았다. 그 시선
 의 의미를 알 수 없었던 티나한은 질문했다.
  
  "왜?"
  
  "당신이 아니라 모든 이보다 낮은 여신을 보고 있었소."
  
  "이봐, 케, 케이건, 너, 너, 그러니까 말이야! 내 말은!"
  
  "보모와 관련된 농담을 할 생각은 없었소. 티나한."
  
  케이건이 비형의 악습을 답습하기 시작한 것이 아닌가 우려했던 티나한
 은 겨우 안도할 수  있었다. 비형은 왜 갑자기  여신을 쳐다보는 거냐고 
 질문했다. 케이건은 다시 바위를 돌아보았다.
  
  "저 바위가 보이오?"
  
  티나한은 고개를 끄덕였다. 거대한 바위 중간 쯤에 음각으로 된 글자들
 이 정교하게 배열되어 있었다. 억겁의 시간을  포기의 조건으로 삼는 바
 위와 달리 바위보다 훨씬 젊은 나이일  것이 분명한 사람의 창조물은 바
 위보다 훨씬 비참한 모습으로 풍화되어 있었다. 따라서 고인들이 바위에 
 새겨서라도 전하고 싶었던 뜻이 무엇인지 짐작하는 것은 어려웠다. 비형
 이 그 글자들을 읽어보려 애쓰는 동안 티나한이 말했다.
  
  "그래. 카시다에도 저런 것이 있다고 하던데. 직접 본 적은 없지만."
  
  케이건은 약간 짓눌린 음성으로 말했다.
  
  "당신은 봤소."
  
  "뭐?"
  
  "당신은 카시다를 봤소. 여기가 카시다니까.  그리고 저건 카시다 암각
 문이고."
  
  "그럴 리가 있나?"
  
  "동감이오."
  
  "진짜야?"
  
  "저것이 카시다 암각문이라는 것도, 그리고 동감이라는 것도."
  
  티나한과 비형은 놀란 표정으로 바위를  쳐다보았다. 하지만 그들 또한 
 도착하려면 몇 달은 걸어와야 할 곳에  자신들이 서 있다는 사실을 설명
 할 방법이 없었다. 그 때 케이건이 다시 말했다.
  
  "혹 내가 언제부터 걷고 있었는지 기억하시오?"
  
  "예? 무슨 말씀입니까?"
  
  케이건은 약간 창백해진 얼굴로 말했다.
  
  "최후의 대장간을 출발했을 때 나는 개썰매에  타고 있었소. 그런데 나
 는 지금 걷고 있소. 개썰매는 어디로  갔는지 보이지도 않고. 도대체 내
 가 언제부터 걷고 있었던 거요?  어처구니없게 들리겠지만, 나는 기억나
 지 않소."
  
  비형과 티나한은 질겁했다. 그들은 케이건의 질문에 대답할 수 없었다.
  그들은 황급히 서로의 기억을 대조해보았다.  그런 대조의 결론은 그들
 을 경악시켰다. 그들은 자신들이 최후의 대장간을  떠난 것이 얼마 전인
 지 알 수 없었다. 비형은 황급히 나늬를  찾았고 그의 다리 옆에 앉아있
 는 나늬의 모습에 안도했다.  하지만 비형은 언제부터  자신이 나늬에서 
 내려 걸어온 것인지 알 수 없었다.  비형은 수화로 나늬에게 질문했지만 
 나늬의 대답 또한 신통치 않았다. 그들이 확신할 수 있었던 것은 최후의 
 대장간을 떠난 것이 최근의 일이라는  느낌 뿐이었다. 그들은 당황했다. 
 그래서 다른 두 사람에게 비형이 내놓은 질문은 꽤 이상하게 느껴졌다.
  
  "여기가 카시다라면, 우리는 즈믄누리로 가는 길에서 한참 멀어진 거잖
 아요? 즈믄누리로 가야만 북부군이 어디에 있는지  알 수 있을 텐데, 어
 떻게 해야 하죠?"
  
  케이건과 티나한은 비형의 미래지향적인 질문에 잠시 혼란스러워하다가 
 겨우 그런 질문도 일리가 있다는 것을  인정했다. 케이건은 티나한의 등 
 뒤를 바라보았다.
  
  "현재의 이 기막힌 상황은  여신께서 일으킨 일이라고 믿는  것이 좋을 
 것 같소. 여신께서 기침하시면  그 때 여쭈어보도록  합시다. 혹 일출을 
 보고 있는 것이 아닌가  하는 의심도 들지만, 아무래도  저건 황혼인 것 
 같으니, 걸음을 멈추고 여기서 잠자리를 폅시다."
  
  더 나은 의견을 제시할 수 없었기에 수탐자들은 벼랑 앞에 잠자리를 마
 련했다. 잠자리라고 해봐야 그다지 대단한  것은 없었다. 비형이 도깨비
 불을 피워놓고 케이건은 방풍복을 꺼내어 몸에 감았다. 그것으로써 하늘
 을 천장 삼은 훌륭한 침실이 만들어졌다. 그들이 유일하게 신경을 쓴 부
 분은 강보를 내려놓을 자리였다. 케이건은 나뭇가지를 쌓아놓고 그 위에 
 풀잎과 이끼를 깔았다. 그리고 티나한은 조심스럽게  강보를 그 위에 내
 려놓았다. 이로써 사원 또한 완성되었다.
  뭔가를 먹어야 한다는 사실을  떠올린 티나한은 배낭을  열어보았고 그 
 안에 식량이 가득 들어있음을  발견했다. 티나한은 별로  소비되지 않은 
 식량을 놓고 볼 때 최후의 대장간을 떠난 것이 그리 오래전이 아님은 확
 실하다고 말했다. 케이건과 비형은 그  의견에 동의했다. 그리고 또다시 
 강보를 바라보았다. 하지만 여신은 깨어나지 않았다. 그 때 케이건이 자
 리에서 일어났다.
  
  "아기가 먹을 것을 구해와야겠군."
  
  "응? 무슨 말이야?"
  
  "시우쇠님의 경우엔 불덩이로 바뀌었기에 음식이  필요치 않았지만, 모
 든 이보다 낮은 여신이 깃든 저 이름없는 아기는 보통의 레콘 아기잖소. 
 저 아기가 우리가 가진 식량을 먹기는 힘들 것 같소."
  
  다른 수탐자들은 케이건의 말을 이해했다.
  
  "그럼 어디서 구해올 거야?"
  
  "예전에 이곳에 와 본 적이 있소. 카시다 암각문이 여기 있다면 카시다
 가 어디 쯤 있을지 짐작이 가오. 그곳에  가면 뭔가를 구할 수 있을지도 
 모르겠소."
  
  "그러면 모두 함께 가지. 가까운 곳에 도시가 있다면 밖에서 잘 필요는 
 없잖아."
  
  케이건은 반대했다.
  
  "아니오. 이곳에 있으시오. 카시다가 어떤 모습일지  알 수 없소. 기온
 이 그다지 높지 않은 걸로 보아 이 근처에  나가들이 있을 것 같지는 않
 소만, 만약 그곳이 전쟁을 경험했다면 당신들에게  위험한 곳이 되어 있
 을지도 모르오. 그러니 혼자 다녀오겠소."
  
  물바다, 혹은 피바다가 되어있을지도 모른다는  암시에 두 사람은 겁에 
 질려 고개를 끄덕였다. 케이건은 그대로  야영지를 떠났다. 그의 확고한 
 발걸음을 본 수탐자들은 케이건이  근방의 지리를 잘  알고 있다는 것을 
 깨달았다. 그렇다면 큰 문제는 없을 거라 믿으며 두 사람은 케이건의 암
 시를 뇌리에서 지워버리기 위해 애썼다.
  카시다 암각문이 있는 바위에서  2 킬로미터 쯤 걸어온  케이건은 잠시 
 제자리에 멈춰서서 주위를 둘러보았다. 곧 케이건은 어렵지 않게 옛기억 
 속의 길을 찾아내었다. 케이건은 길을 따라 카시다로 향했다.
  얼마 후 카시다의 모습이 어둠 속에서 불쑥 나타났다.
  불빛이 없었기에 그것은 갑자기 나타나는  것처럼 보였다. 케이건은 도
 시의 불빛이 없다는 사실이 나타내는 바를  마음 속에 새겨두었다. 그랬
 기에 케이건은 길 한가운데  쓰러진 인간을 보았을  때 그를 고주망태가 
 되어 쓰러진 신세 좋은 술꾼이라고 생각하는  우를 범하지 않았다. 케이
 건은 별 감흥 없이 드러난 갈비뼈 위로 넘어갔다.
  달이 떠올랐다. 핏내음과 암흑으로 그  불운한 종말을 증거하던 카시다
 가 오래간만에 나타난 비(非) 나가 방문자에게 그 참상을 드러내어 보였
 다.
  염세주의자의 낙원이었다.
  부패한 시체에서 뿜어져나오는 독기가 폐허  곳곳에서 흘러나오고 있었
 다. 케이건은 말뚝에 매달린 시체 옆을 지나쳐 걸어갔다. 나가들은 약간
 의 오락을 즐겼던 듯하다. 골목 안쪽에서는  상반신만 남은 시체가 밤하
 늘을 바라보며 무엇인가를 끊임없이 중얼거리고  있었다. 죽은 후에까지 
 주장하는 그 숭고한 선언의 정체는 시체의 입 안에서 꿈틀거리는 구더기
 들이었다. 달빛을 받아 반짝거리는 구더기들의  모습은 끊임없이 움직이
 는 치아처럼 보였다. 케이건은 가죽이 벗겨진  젊은 처녀의 곁을 지나쳤
 다. 어쩌면 그녀의 자랑거리였을지도 모르는 그  피부는 지금 쯤 사이커 
 칼집 정도로 바뀌어있을 것이다. 그 재활용  정신이 풍부한 나가는 허물
 벗기와 인간의 피부를 벗기는 일의 차이를 고찰하며 지적 흥분을 느꼈을
 지도 모른다.
  케이건은 한 소년 앞에서 걸음을 멈췄다.
  소년은, 보통은 장점으로 분류되지 않지만  그 시점의 카시다에서는 장
 점이라 할 수 있는 특징을 가지고 있었다. 그래서 케이건은 소년에게 말
 을 걸었다.
  
  "살아있는 건 너뿐이냐?"
  
  열두어 살 쯤 되어보이는  소년이었다. 머리는 굳은 피  때문에 기이한 
 모습으로 뻗쳐 있었고 옷은  갈기갈기 찢어져 아직껏  몸에 걸쳐져 있는 
 것이 신기할 지경이었다. 드러난 팔다리는 뼈마디가 툭툭 불거져 있었고 
 살갗에는 피딱지가 잔뜩 있었다. 주위를 둘러본 케이건은 파헤쳐진 돌무
 더기를 발견하고는 소년의 상처가 왜 생겼는지  알게 되었다. 아마도 소
 년의 부모는 땅 속의  은신처에 소년을 숨겼을 것이다.  그 직후 건물이 
 무너져 은신처의 입구를 뒤덮은  것이다. 나가들이 그런  사실을 알았다 
 해도 돌무더기를 치우는 수고까지는 하고 싶지  않았을 것이다. 긴 시간 
 동안 은신처에 숨어있던 소년은 마침내  굶어죽을 지경이 되자 돌무더기
 를 헤치고 나왔다. 나가들은 들어갈 수 없었지만, 굶주림 때문에 깡마른 
 소년은 돌무더기의 틈을 헤치고 나올 수 있었다.
  케이건은 똑같은 질문을 다시 던졌다.  하지만 소년은 무릎을 끌어안은 
 채 담벼락에 기대어 앉은 자세를 조금도 바꾸지 않았다. 초점이 맞지 않
 는 눈 또한 꼼짝도 하지  않았기에 그 눈은 케이건의  무릎을 향해 있었
 다. 케이건의 말을 들은 기색이 없었다.
  케이건은 허리 춤에서 단검을 꺼내들었다.  그리고 한쪽 무릎을 구부렸
 다.
  케이건은 소년의 발 앞에 단검을 내려놓았다.
  
  "사냥을 하겠다는 황당한 생각은 소용없다.  사냥감이 너를 죽일 거다. 
 자고 있는 난민의 음식을 노려라. 물론  레콘을 건드려서는 안 된다. 그
 리고 혼자 있는 자도 안 된다. 그쪽이 쉬울  것 같지만, 별로 그렇지 않
 다. 도와줄 자가 아무도 없다는 것을 알기 때문에 그들은 필사적으로 덤
 빈다. 그보다는 가족을 데리고 있는 남자가 좋다. 그들은 가족을 지키기 
 위해 너를 쫓아오지 않을 거다. 하지만 어쩔 수 없이 혼자 있는 자를 노
 려야할 때도 있을 거다."
  
  케이건은 손을 뻗었다. 손가락이 목에  닿았지만 소년은 여전히 움직이
 지 않았다.
  
  "여기를 찔러라. 깊이 찔러야 된다. 그리고  도망쳐라. 칼을 도로 뽑으
 려고 애쓸 필요는 없다. 깊이 찌른 칼은  뽑기 어려우니 그냥 놓고 도망
 쳐도 된다. 혹 쫓아온다 해도 얼마 못가 죽을 거다. 여자들은 죽이지 마
 라." 케이건은 신사도를 말하고 있는 것이 아니었다. "네가 만날 때까지 
 살아있는 여자들이라면 틀림없이 먹을 것을 가지고 있을 거다. 여자들은 
 항상 그렇지. 가지고 있는  것을 계산하는 좋은  버릇이 있기 때문이다. 
 도와주겠다는 식으로 잘 말하면 가진 것 내놓을 거다. 그것들을 챙긴 다
 음 밤에 도망치면 된다. 간단한 방법이 있으니 굳이 힘들게 죽일 필요는 
 없다."
  
  소년은 여전히 미동도 하지 않았다. 케이건은 무릎을 펴 일어났다.
  
  "그리고, 명심해라. 세상에 완전히 믿어도  되는 사람은 죽은 사람뿐이
 다."
  
  케이건은 몸을 돌렸다. 그 때 등 뒤에서 쉰 목소리가 들려왔다.
  
  "당신도 살아있는데?"
  
  케이건은 뒤돌아보지 않았다.
  
  "그렇게 보이나?"
  
  대답은 없었다. 케이건은 다시  걸음을 옮겼다. 집 두어  채를 지날 때 
 쯤 케이건은 더 이상 소년에 대해 생각하지 않았다.
  잠시 후 케이건은 적당한 곳간을 가진 집을  발견했다. 물론 곳간은 비
 어있었다. 곡물에 별 관심이 없는 나가들이지만 그들이 식용으로 데리고 
 다니는 동물들을 먹이기 위해 가져간 것이다. 하지만 케이건은 빗자루를 
 찾아내어 곳간 바닥을 쓸었고 얼마  후 몇 됫박은 되는  낱알을 모을 수 
 있었다. 케이건은 그것을 들고 부엌으로 향했다. 쥐똥과 썩은 것들을 골
 라낸 케이건은 그것을 깨끗이 씻은 다음  아궁이에 불을 지폈다. 그리고 
 죽 비슷한 것을 만들기 시작했다.
  불을 살피던 케이건은 마당에 그림자가 지는 것을 발견했다.
  
  "저리 가라."
  
  케이건의 말을 따르는 대신 소년은 부엌 입구에  섰다. 소년이 쥔 단검
 에 달빛이 기묘하게 반짝였다. 소년이 말했다.
  
  "저를 데려가 주세요."
  
  "실습으로는 좋지 않은 시작이다.  우선, 나는 여자가  아니다. 그리고 
 접근해서 목을 딸 생각이라면 단검은 숨기는 편이 좋다. 무엇보다도, 혼
 자 있는 상대는 노리지 말라고 했다."
  
  "그런 거 아니에요. 데려가 주세요."
  
  "싫어."
  
  "데려가 주지 않으면 여기서 죽어버릴 거에요."
  
  케이건은 대답하지 않았다. 그는 부젓가락으로  아궁이를 헤집었다. 소
 년이 앙칼지게 외쳤다.
  
  "죽어버릴 거라고요!"
  
  "들었다."
  
  소년은 침묵했다. 케이건은 일어나 솥 안에  숟가락을 담아 저었다. 한 
 동안 숟가락이 솥에 부딪히는 소리만이 들렸다. 소년이 힘겹게 말했다.
  
  "당신은 평생 죄책감을 느낄 거예요."
  
  "내 생각은 그렇지 않아."
  
  "그럴 거예요."
  
  "그렇지 않아. 네가 특별한 존재라고 생각했지?  전혀 그렇지 않아. 넌 
 살아서도 별 볼 일 없는 보통 꼬마야.  그리고 죽은 다음에도 특별한 시
 체 같은 건 될 수 없어. 별 볼 일 없는 보통 시체가 될 뿐이다."
  
  "제가, 제가 조금도 특별하지 않다면 단검은 왜 준 거에요!"
  
  "나가의 작품을 망치기 위해서다. 네가 굶어죽게  되면 그것은 이 도시
 를 파괴한 나가의 의도를 만족시키는 것이  되겠지. 나는 그런 나가들의 
 의도에 작은 파괴를 일으킨 것이다. 너와는 아무 상관이 없는 이유다."
  
  만약 그 자리에 다른 수탐자들이  있었다면 케이건이 언제나처럼 '친절
 하게' 대답하고 있다 생각할 것이다. 물론  그 내용엔 경악했겠지만. 소
 년은 입을 다물었다. 죽이 끓고 있는 솥을 바라보고 있었지만, 케이건은 
 소년이 사라졌다는 것을 알 수 있었다.
  적당한 그릇을 찾아 죽을 옮겨담은 케이건은  새끼줄로 그릇 뚜껑을 잘 
 묶은 다음 허리춤에 매달았다. 마당으로 나왔을  때 케이건은 보이지 않
 는 누군가가 실망하는 것을 깨달았다. 케이건은  빈 공간을 향해 중얼거
 렸다.
  
  "그래. 두 손으로 솥을 쥐면 손이 자유롭지  않게 되지. 좋은 발상이었
 다."
  
  대답은 없었다. 케이건은 달빛을 밟으며 그 집을 빠져나왔다.
  
  
  
  케이건이 야영지로 돌아왔을 때 여신은 여전히 자고 있었다. 그리고 비
 형 또한 이미 곯아떨어져 있었다. 불침번을  서던 티나한에 목례한 다음 
 케이건은 아기가 깨어나면 먹이기로 하고 솥을  불 옆에 내려놓았다. 도
 깨비불 옆에 앉은 케이건은,  티나한이 자신을 훔쳐보고  있음을 깨달았
 다.
  비형이 잠들었기에 홀로 생각에 잠겨 있던 티나한은 케이건에게 물어봐
 야 확인될 수 있는 질문을 하나 떠올려놓고 있었다. 그 질문은 케이건에
 게 관련된 것이었다. 하지만 그 질문은  티나한이라도 꺼내기 쉬운 것이 
 아니었다. 티나한은 한동안 케이건의 눈치를 살폈다.
  실눈을 뜬 채 도깨비불을 바라보던 케이건이 나직이 말했다.
  
  "질문하시오."
  
  "독심술이냐!"
  
  "당신이 풍부한 표정을 가지고 있는 거요."
  
  "그런가? 으음. 여기 앉아있다 보니 별 생각을 다했어. 그러다가 좀 이
 상한 사실 하나를 떠올렸어. 어, 기분 나쁘지 않았으면 좋겠는데, 네 아
 내에 대한 이야기야. 괜찮을까?"
  
  케이건은 고개를 들었다. 티나한은 긴장했지만 케이건의 얼굴은 평온했
 다.
  
  "아내에 대한 이야기는 그다지 하고 싶지 않소만."
  
  "말을 잘못했다. 그러니까 네 아내에 대한  이야기가 아니라 너에 대한 
 질문인데."
  
  "해보시오."
  
  "음, 음. 너는 아라짓 전사라고 했지? 그것 때문에 나가들에 대해 복수
 하지. 그리고 너는 키탈저 사냥꾼이기도 하다고 했지. 그것도 네 복수의 
 이유고. 그리고, 어, 음. 네 아내가…"
  
  티나한은 어떻게 말해야 할지  알 수 없어 허둥거렸다.  케이건이 짧게 
 말했다.
  
  "다 맞소. 그런데?"
  
  "아라짓 전사인 네가 어떻게 아내를 얻은 거지?"
  
  케이건은 고개를 갸웃했다. 티나한은 더듬거리며 말했다.
  
  "아라짓 전사는 왕의 허락 없이 자식을 얻을  수 없다고 했잖아. 젠장, 
 최후의 대장장이께서는 결혼하지 않고도 자식을  얻었지. 좋아. 그런 경
 우는 인정하겠어. 그렇지만 그 반대의 경우, 그러니까 자식을 얻지 않으
 면서 결혼하는 것은? 그건 불가능하겠지."
  
  "결혼하고도 자식을 얻지 못하는 부부도 많소."
  
  "그야 그렇지. 하지만 결혼하기 전부터 그런 일이 있을 거라 예상할 수
 는 없는 거 아냐. 그렇다면, 아라짓 전사는 왕의 허락 없이 자식을 얻을 
 수 없다는 말은, 다시 말해서 아라짓 전사는  왕의 허락 없이 결혼할 수 
 없다는 말도 되는 거지. 맞지?"
  
  "맞소."
  
  "그래. 그런데, 대호왕이 즉위한 건 4년 전의  일이야. 그 전에는 왕이 
 없었지. 그렇다면, 네가 800  살이 넘지 않은 바에야  왕의 허락을 받을 
 수는 없어. 그렇지?  그러면 너는 상처한  다음에 아라짓 전사가  된 거
 야?"
  
  잠깐 침묵하던 케이건은 어둠 속을 바라보며 말했다.
  
  "상심하지 않았으면 좋겠소. 티나한. 그 질문에는 대답할 수 없소."
  
  "아, 괜찮아. 그냥 앞뒤가 안 맞는 것 같아서 의아해진 거야. 대답하지 
 않아도 돼. 그런데, 그 질문하다가 보니 떠오른 것이 있어. 아라짓 전사
 의 전통은 어떻게 이어진 거야?"
  
  "전통?"
  
  "그래. 인간들은 부모가 자식에게  직업이나 재산 같은  것을 물려주곤 
 하지. 어, 비웃는 것은 아냐. 너희들은  약하니까 혼자서 뭔가를 시작하
 는 것이 어려울 거야. 그러니까 부모가  만들어놓은 걸 자식이 이어받으
 면 좀 편하겠지. 너희들이  약하다는 것은 불가항력에  해당하는 거니까 
 비웃을 필요는 없지. 하지만 아라짓 전사들은 그럴 수 없을 텐데? 800년 
 동안 왕이 없었으니까 아라짓 전사들은 전사의 지위를 물려줄 자식을 만
 들 수 없었을 거  아냐. 그런데 너에게까지  전통이 이어졌잖아. 어떻게 
 해서 그렇게 된 거야? 도제야?"
  
  "역시 대답할 수 없는 질문이오. 티나한."
  
  "그러냐? 이거 오늘은 내가 곤란한 질문만 떠올리는 날인 모양이군."
  
  티나한은 머쓱한 미소를 지어보였다. 타고난 개인주의자라고 한다면 그
 것은 레콘일 가능성이 높으며 평범한  레콘인 티나한은 상대방이 말하고 
 싶지 않은 것을 캐묻는 것에 별 관심이 없었다. 그래서 티나한은 케이건
 이 불침번을 서겠다고 말했을 때 별 반대없이 잠자리에 들었다.
  도깨비불을 바라보며 케이건은 생각에 잠겼다.  여러 가지 생각이 그의 
 머릿속을 어지럽혔지만, 그 중에 이름 모를 소년에 대한 것은 없었다.
  케이건에게 그 소년은 조금도 특별하지 않았다.
  
  
  
  ==================================================================
  챕터 12. '파국으로의 수렴' 편 시작합니다.
  
  좋은 밤 되세요.


 
  제   목 : 눈물을 마시는 새. 12-2.    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 07-19   조회수 : 2076   
      
                           눈물을 마시는 새.
  
  
  
  12. 파국으로의 수렴 - 2
  
  
  
  아기가 깨어난 것은 한밤중이었다. 케이건은  죽을 데웠고 아기는 그것
 을 바라보지 않았다. 케이건이 끓인 죽을  숟가락으로 떠 후후 불어가며 
 아기에게 먹일 때도 아기는  숟가락을 바라보지 않았다.  결국 케이건은 
 마음 속에 있던 의심을 질문했다.
  
  "혹 앞이 보이지 않으시는 겁니까? 시선을 맞추시는 것을 본 적이 없군
 요."
  
  아기는 죽을 삼키고 말했다.
  
  "그렇지 않아. 다 보이니까 시선을 맞출 필요가  없는 거지. 나는 모든 
 이보다 낮아. 내게는 다 보이지. 너도  네 어깨와 팔과 손가락들을 모두 
 보면서 그 죽을 뜨지는 않잖아?"
  
  "숟가락과 솥은 봅니다. 당신 부리도 보아야 하고."
  
  "네가 말한 것들은 너보다 낮아질 수  있는 것들이지. 그러면 내려다봐
 야겠지. 하지만 나는 모든 이보다 낮아.  굳이 애쓰지 않아도 내게는 다 
 보여."
  
  케이건은 입을 다문 채 그 말에 대해 생각했다. 죽이 바닥났을 때 케이
 건은 아기의 말을 대충 이해할 수 있을  것 같다고 생각했다. 솥을 치운 
 케이건은 아기의 요청에 따라 그녀를 앉혔다.  그리고 그 등을 두드리며 
 궁금해하던 것을 질문했다. 그는 자신들의 여행이 이유를 알 수 없는 방
 법으로 빨라져 있음을 설명하고 그 현상의 원인이 여신인지를 질문했다.
  여신은 간단히 긍정했다.  아기의 등을 조심스럽게  두드리며 케이건은 
 말했다.
  
  "당신은 느린 쪽을 선호한다고 하셨던 것 같은데요."
  
  "음? 아아, 나는 움직이지 않았어."
  
  케이건은 잠깐 고민했다.
  
  "그렇군요. 최후의 대장간도, 카시다도  모두 땅 위에  있는 것이군요. 
 움직이지 않으신 것이군요."
  
  "그래."
  
  "덕분에 저희는 놀라운 속도로 움직였습니다. 그런데 제 개썰매는 어떻
 게 된 것입니까?"
  
  "그 개들은 전 주인에게 돌아갔다."
  
  "알겠습니다. 그러면 앞으로 어떻게 하면 좋겠습니까? 시우쇠님을 찾아
 내려면 즈믄누리로 가야 합니다. 북부군의 현재  위치를 아는 것은 도깨
 비들이니까요."
  
  "그리고 시우쇠가 딛고  있는 땅이 아마  알겠지. 시우쇠가  어디 있는
 지."
  
  케이건은 졌다는 심정이 되었다. 아기가  트림을 하자 케이건은 아기를 
 조심스럽게 눕혔다. 강보를 매만진 케이건은 확인했다.
  
  "그러면 저희는 그냥 걸어가면 되겠습니까?"
  
  "그냥 걸어가."
  
  "알겠습니다."
  
  "뭐가 불만인 거지?"
  
  "불만 같은 것은 없습니다. 그저 이제  길잡이가 아니구나 하고 생각했
 습니다. 그냥 걸어가기만 하는 거라면 길잡이의 일은 없지요."
  
  "그렇게 확신하지마. 너는 여전히 길잡이야.  그 아이에게 그랬던 것처
 럼."
  
  "그 아이?"
  
  "카시다에서 아이를 만났지?"
  
  케이건의 반응은 조금 늦었다. 기억을 떠올려야 했기 때문이다.
  
  "예. 그러고보니 그건 땅 위에서 일어난 일이군요."
  
  "훔치고 속이고 죽이라고 했었지?"
  
  "그렇게 말했습니다."
  
  "만인이 만인을 상대로 훔치고 속이고 죽이기 시작하게 되는 것을 원하
 니?"
  
  "그 아이에게 그렇게 말해준 것은 그런 방법들이 먹거리를 구하는 가장 
 손쉬운 방법이기 때문입니다. 저는 만인에  대해 원하는 것이 없습니다. 
 제가 원하는 것은 하나뿐입니다.  모두 보신다면, 땅  위에서 일어난 제 
 모든 과거도 아시겠군요. 제가 무엇을 원하는지도."
  
  "나는 오래전의 너를 안다."
  
  "제 발 아래엔 항상 당신이 있었겠군요."
  
  "그래. 그 때 너에겐 만인에 대해 원하는 것이 있었어."
  
  "…그런 기억이 납니다."
  
  "너에겐 신념과 소망이 있었다. 케이건."
  
  "그만하십시오. 당신은 자부심을 소중히 여기는  어떤 전사를 지나치게 
 괴롭히고 계십니다."
  
  아기는 티나한을 바라보지 않았다. 하지만 케이건은 그렇게 했고, 잠자
 리에 누워있는 티나한이 움찔하는 것을 담담하게 바라보았다.
  
  "당신의 목소리는 너무 큽니다. 누군가로 하여금 잠든 척하며 이야기를 
 엿들을 것인지, 그렇잖으면 깨어났음을 정직하게  고백할 것인지 고민하
 게 할 정도로."
  
  "젠장, 미안하다, 미안해! 그런  생각 좀 했었다! 하지만  나를 엿듣는 
 놈으로 몰아붙이려는 거라면! 엉? 만약 그러려는 거라면!"
  
  "안 그러겠소. 주무시오, 티나한."
  
  티나한은 투덜거리며 다시 누웠다. 케이건은  아기를 돌아보았다. 아기
 는 눈을 감은 채 쓴웃음을 짓고 있었다.
  
  "길잡이인지 아닌지 모르겠습니다만 앞으로의 일은 대충 알아두고 싶습
 니다. 저희들은 얼마쯤 후에 목적지에 도달하겠습니까?"
  
  "내일이라고 불러야 할  시간 쯤에는 너희들이  시구리아트라고 부르는 
 산맥에 도달할 거다. 그리고 이틀 정도가  지나면 너희들이 엔거라고 부
 르는 평원에 도달하게 될 거다."
  
  거리를 가늠해본 케이건은 그 속도에 놀라지 않을 수 없었다. 그야말로 
 번개 같은 속도였다. 그 때 여신이 다시 말했다.
  
  "시구리아트에 너를 찾는 사람이 있구나. 거기서 잠시 머물러야겠다."
  
  "저를 찾는 사람이오?"
  
  대답은 없었다. 아기답게 여신은  다시 잠들었다. 케이건은  강보를 한 
 번 더 매만진 다음 도깨비불 옆의 자리로 돌아왔다.
  
  
  
  카시다의 마지막 시민인 이름  모를 소년은 덤불 아래에  몸을 숨긴 채 
 바위 아래에 모여있는 사람들을 바라보았다. 이해하기 힘든 모습의 일행
 이었다. 도깨비와 인간, 레콘이 있었고 딱정벌레가 있었으며 레콘은, 분
 명히 남자로 보이는데도 불구하고 등에 레콘  아기를 업고 있었다. 소년
 은 아마도 레콘의 아내가 죽었기 때문에  아이의 새엄마가 될 여자를 탐
 색하려는 것이리라 추측했다. 그렇다면 그  레콘에겐 동정심이 있을지도 
 모른다. 소년은 그렇기를 원했다. 그는 그 일행에 합류하고 싶었다.
  하지만 소년은 어젯밤에 만났던 무서운  사내가 마음에 걸렸다. 그래서 
 소년은 일행이 출발하면 그 뒤를 따라갈 생각이었다. 그렇게 따라다니다
 가 그들에게 받아들여질 기회를 얻는  것이 소년의 계획이었다. 어쩌면, 
 그 무서운 남자 외에 다른 일행들은 부모 잃은 소년을 불쌍히 여겨 거두
 어줄지도 모른다. 무서운 남자는 소년이  특별하지 않다고 말했지만, 소
 년은 모든 가족을 잃고 세상에 홀로  내몰린 남자애만큼 특별한 것이 있
 는지 의심스러웠다. 동정과 사랑은  그런 자에게 보내어져야  하지 않는
 가?
  일행이 걸음을 뗐다. 소년은 그들의 등을 바라보았다.
  곧 소년은 덤불을 박차고 나왔다.
  실망과 좌절, 그리고 혼란에 소년은 비명을  질렀다. 그 일행은 분명히 
 걸어가고 있었다. 하지만 번개 같은 속도로 그렇게 하고 있었다. 소년은 
 앞으로 달렸다. 하지만 굶주림 때문에 후들거리는 소년의 다리가 소년을 
 배신했고 소년은 요란하게 쓰러졌다. 눈  앞이 새하얗게 바뀌었다. 입술
 이 터졌는지 혀 끝에 짭짤한 피맛이  느껴졌다. 허둥거리던 소년은 간신
 히 눈을 떠 일행이 사라진 방향을 바라보았다. 이미 일행은 지평선을 넘
 어서고 있었다.
  소년은 어이가 없었다. 누가 버린 쓰레기마냥 팽개쳐진 모습으로 땅 위
 에 엎드린 소년은, 지독한 장난에 말려든 것 같은 억울함에 울음을 터뜨
 렸다.
  한참을 울던 소년이 다시 땅을 짚고 일어섰을 때, 그 얼굴에는 덤불 속
 에 숨어있을 때와는 다른 표정이 떠올라 있었다.
  결국, 소년은 특별하지 않았다.
  일어서는 것마저 힘들었기에 소년은 바위에  등을 기댔다. 소년은 걸어
 갈 자신이 없었다. 한참 동안 바위에 기대어있던 소년은 결국 바위를 짚
 었다. 그의 손바닥에 음각된 글씨의  일부가 만져졌다. 소년에겐 익숙한 
 글자들이었다. 글자를 배우던 시절 소년은 카시다 암각문을 하나씩 읽어
 나갈 수 있게 되었을 때 흥분을 느꼈다.  그것은 불과 얼마 전의 일이었
 다. 그 때 소년에게는 이름을 불러주는  부모와 유치한 별명을 불러주는 
 친구들이 있었다. 지금은 그렇지 않았다.
  소년은 단검을 뽑아들었다.
  카시다 암각문이 새겨진 바위는 오랜 세월  동안 경험해보지 못했던 독
 특한 침식을 경험하게 되었다. 소년의 단검은  결국 끌과 망치에 필적할 
 수 없었지만, 소년은 손톱  아래에서 피가 배어나오도록  거칠게 단검을 
 내리찍었다. 겨우 한 단어를 새겨넣는 동안 소년은 몇 번이나 손을 허벅
 지 사이에 끼운 채 휴식해야 했다.
  마침내 목적을 달성한 소년은 비틀거리며  바위를 떠났다. 소년이 떠난 
 바위에는 새로 새겨진 암각문이 다가올  풍화의 세월을 조용히 기다리고 
 있었다. 소년이 새겨넣은 단어는 '미움'이었다.  그 단어는 암벽에 있던 
 글자들과 어울려 완전한 문장을 이루었다.
  
  '사람들의 마음이 역시 미움으로 가득하다는 사실을 확인할 수 있다.'
  
  
  
  안개가 티나한을 기분 나쁘게 했다.  어처구니없을 정도로 짙은 안개는 
 손에 만져질 듯했고, 티나한에게 마치 물 속을  걷고 있는 것 같은 깃털 
 부푸는 느낌을 선사했다. 티나한은 그곳이  싫었다. 하지만 티나한이 탈 
 경우 딱정벌레에는 한 사람밖에  탈 수 없었다. 어쩔  수 없이 티나한은 
 케이건의 뒤를 따라 걸었다.
  
  "도대체 이 황당한 안개는 뭐야?"
  
  "아무래도 나가들이 기온을 높이기 위해  이곳에 뭔가를 지나치게 모아
 놓은 모양이오."
  
  티나한은 그 '뭔가'가 무엇인지 질문하지  않았다. 그는 원망스러운 눈
 빛으로 케이건의 뒤통수를 노려보며  그 말을 잊으려  애썼다. 케이건은 
 티나한의 고충에 신경쓰지 않은 채 발 앞의 폐허를 가로질렀다.
  폐허의 규모는 놀라웠다.  시구리아트 유료도로 위에는  돌들이 무수히 
 쌓여있었다. 비탈진 산의 경사 때문에 굴러내린  거석들은 수백 미터 이
 상 되는 넓은 범위에  걸쳐 흩어져 있었다. 케이건은  안개 속에서 마치 
 괴물의 뼈대처럼 보이는 공성병기들을 바라보았다.
  한 때 폭풍 같은 기세로 거석들을  날려보냈을 그 공성병기들은 무관심
 하게 방치되어 있었다. 그 중 어떤 것은  단지 튼튼한 지지력을 위해 땅
 에 뿌리를 박은 나무를  그대로 이용하여 만들어진  초대형의 것도 있었
 다. 처음부터 가지고 떠날 생각은  없었던 모양이다. 나가들이 사용하고 
 버린 것임이 분명했지만, 그것은 케이건의  상식에 맞지 않는 일이었다. 
 티나한조차도 나무를 무분별하게 사용하여 제작된  그 대형 병기들의 모
 습에 놀랐다.
  
  "나가들이 미친 걸까?"
  
  "모르겠소."
  
  길을 가로막는 거석의 크기가 차츰 거대해졌다. 무게 때문에 아래로 굴
 러내릴 수 없는 거석들이 길 위에  내팽개쳐져 두 사람의 걸음을 방해했
 다. 자욱한 안개와 거대한 돌더미 때문에 두 사람은 우윳빛 미로를 헤매
 는 느낌을 받았다. 케이건은 가까스로 길을 찾아내었다. 그리고 길이 완
 전히 막혔을 때는 티나한이 괴력을 발휘하여 바위를 밀었다.
  악전고투 끝에 그들은 관문요새에 도달했다.  최소한, 관문요새가 있던 
 자리에는 도달했다. 두 사람은 말을 잃은 채 눈앞에 펼쳐진 참상을 바라
 보았다.
  자연암을 이용하여 만들어진 관문요새는 벽돌로  만들어진 건물 등과는 
 달리 완전히 무너져내리지 않았다. 바위를 관통하는 통로 또한 그대로였
 다. 하지만 그 때문에 관문요새는 자신의 참상을  폐허 속에 숨길 수 없
 었다. 두 사람의 머리 속에서 시구리아트  관문요새가 겪어야 했던 일이 
 선명하게 재구성되었다.
  투석기에서 날아든 거석들은 암벽을 수백, 수천 번 이상 강타했을 것이
 다. 그런 무참한 공격에 그토록 단단한 암벽도  더 이상 견딜 수 없었을 
 것이다. 굵은 금이 간 바위들이 깨진 얼굴 마냥 흉측한 모습으로 그들을 
 내려다보고 있었다. 원래 교묘하게 숨겨져 있었을 투석구들은 흉하게 드
 러나 있었다. 그 중 어떤 투석구에는 인간의  머리와 팔 하나가 삐죽 튀
 어나와 있었다. 꽉 끼여있는 그 유해는 그가 경험해야 했던 무서운 사건
 을 생생하게 증언하고 있었다.  내부로 침입한 적에게서  도망치기 위해 
 투석수는 도저히 빠져나갈 수  없는, 그리고 설령  빠져나왔다 하더라도 
 추락사할 그 구멍으로 자신의 몸을 집어넣었다.  하지만 머리와 팔 하나
 를 꺼내는 것이 고작이었기에 투석수는  그런 무시무시한 높이에서 아래
 를 내려다보며 굶어죽었다.
  통로를 메우고 있는 안개 속에서 누군가가 걸어나왔다.
  티나한은 흠칫하며 철창을 꼬나쥐었다. 그러나  케이건은 가만히 선 채 
 상대를 기다렸다. 나가가  움직일 기온이 아니었다.  케이건의 예상대로 
 안개 속에서 나타난 것은 나가가 아니었다.
  초라하고 더러운 모습으로 나타난 인간은  잠시 두 사람을 바라보았다. 
 행색이 말이 아니게 초라했기에 두 사람은 눈 앞의 상대가 누군지 알 수 
 없었다. 그 때 그 인간이 입을 열었다.
  
  "은편 열다섯 닢 내시오."
  
  티나한은 신음을 흘렸다.  케이건은 여전히 무표정한  얼굴로 보좌관을 
 물끄러미 바라보았다. 보좌관은 설명을 덧붙였다.
  
  "당신과 그 아기는 면제요. 그러니 레콘의 통행료만 지불하면 되겠습니
 다. 도깨비도 있었는데, 그는 어떻게 된 겁니까?"
  
  "…안개 속에서 피비린내가 진동하기에 딱정벌레에 태워 산맥 건너편으
 로 날아가게 했소. 반대편에서 기다리고 있소."
  
  "잘 생각하셨군요."
  
  그리고 보좌관은 손을 내밀었다. 완전히  무감각한 그 동작을 바라보던 
 케이건은 은편 대신 질문을 꺼냈다.
  
  "당주님은 어떻게 되었소?"
  
  "지불하시오."
  
  케이건은 말없이 은편을 꺼내어 보좌관에게 쥐어주었다. 보좌관은 더러
 운 옷가지 사이에 그것을 챙겨넣고는 몸을  돌려 걸어갔다. 케이건과 티
 나한은 그 뒤를 따라 걸었다.
  통로 안으로 들어온 보좌관은 걸음을  멈추었다. 케이건과 티나한은 다
 시 충격을 받았다.
  통로 안쪽에는 단 하나의 횃불만이  불타고 있었다. 그리고 횃불걸이의 
 반대쪽 벽 일부는 무너져 있었다. 그 때문에  벽에 길다란 틈이 나 있었
 다. 그 틈은 보좌관의 무릎 높이 쯤에서  가장 넓게 벌어져 있었는데 수
 탐자들은 그 뒤쪽에서 노파의  얼굴을 발견했다. 거미줄  같은 가느다란 
 머리카락 사이로 드러나 있는 얼굴은  시구리아트 유료도로당의 보늬 당
 주의 얼굴이었다.
  케이 보좌관은 무릎을 꿇었다. 그리고 목이 메어 말했다.
  
  "저 방은 비밀 방이었소. 당주님을 저곳에 숨겨두었는데, 그만 방이 무
 너지고 말았소. 당주께서는 저 안에 선  채로 파묻혀 계시는 거요. 간신
 히 이런 틈이 있어 제가 먹을 것을  드리고 있소. 망치로 벽을 깨어볼까 
 하는 생각도 해봤지만 저 방 안에서 붕괴가 일어날까봐 그렇게 할 수 없
 었소."
  
  티나한이 깃털을 부풀린 채 앞으로 성큼 걸어갔다. 그는 벽을 쓰다듬고 
 흠을 어루만졌다. 하지만 그런 방법으로는 내부의  상태가 어떤지 알 수 
 없었다. 티나한은 다시 케이건을 돌아보았다.  케이건은 무릎을 꿇고 갈
 라진 부분 안쪽을 바라보았다. 보늬 당주는  기절한 것인지 잠든 것인지 
 아무 반응이 없었다. 케이건은  그녀의 코 아래에  조심스럽게 손가락을 
 가져갔다.
  당주는 숨을 쉬고 있었다. 티나한은 뒤를 돌아보려 애쓰며 말했다.
  
  "저 방 안의 상태가 어떻습니까? 저희들이  당주를 구출할 방도가 있을
 까요?"
  
  케이 보좌관은 멍한 표정으로 티나한을  바라보았다. 아기가 부리를 열
 어 말했을 때, 그 속마음이야 어쨌는지 알 수 없지만 보좌관의 얼굴에는 
 아무런 변화도 없었다. 아기는 말했다.
  
  "글쎄. 티나한. 내가 말해줄 수 있는 건 당주가 재채기만 좀 심하게 하
 더라도 깔려죽고 말 거라는 사실뿐이군."
  
  "이런, 빌어먹을! …당신에게 한 말은 아닙니다."
  
  아기는 웃으며 노란 머리를 다시 강보에 파묻었다. 케이건은 당주의 얼
 굴을 가만히 들여다보며 말했다.
  
  "그 오랜 세월 동안  산적과 제왕병자와 각종 악당들의  공격을 버텨온 
 이 요새가 어떻게 해서 이렇게 된 거요?"
  
  "갈로텍 대장군이 왔소."
  
  "갈로텍이?"
  
  "예. 놀랍게도 그 자는  군령자더군요. 오면서 투석기들을  봤을 거요. 
 나가들이 그런 것을 만들  수는 없소. 하지만 군령자인  그 자는 그렇게 
 하더군. 그 자는 그걸로 이 요새를  공격하여 쇠뇌 배출구와 투석구, 기
 타 이 요새의 공격수단을 초토화시켰소."
  
  "하지만 250년 전에도 똑같은 일이  있었소. 주퀘도 사르마크가 이곳을 
 공격했을 때 그 또한 비슷한 방법을 썼소. 그 때 당신들은 그 공격을 버
 텼소."
  
  "그 자였소."
  
  "그 자라니?"
  
  "죽음의 거장. 군령자 갈로텍의  군령 중에는 주퀘도  사르마크의 영도 
 있었소."
  
  케이건의 눈썹이 꿈틀거렸다.
  그는 의아하게 여겨왔던 것이 정리되는  것을 느꼈다. 케이건은 어떻게 
 전쟁 경험이 없는 나가들이 그토록 훌륭한  작전 수행 능력을 보여준 것
 인지 알게 되었다. 그리고 용인이 아닌 갈로텍이 어떻게 륜 페이에게 필
 적하는 수력 통제력을 발휘한 것인지도 깨달았다. 군령자는 타인의 지식
 과 기억을 이용하는 것에 익숙하다. 갈로텍은 다른 이보다 훨씬 쉽게 여
 신의 힘에 적응했을 것이다.
  
  "당신들을 잘 아는 적이 온 것이군. 하지만 그 자가 250년 전의 실패에
 서 어떤 교훈을 얻은 거였소?"
  
  "그 자의 공격 자체는 별로 달라진  것이 없었소. 문제는 수호장군들이 
 요새 내부의 우물을 마르게 하고 수도관의 위치를 파악해서 오폐수를 역
 류시키고 금속 도구에 습기를  몰아넣었다는 점이오. 그들이  주로 힘을 
 집중시킨 부분은 철문의 돌쩌귀였소."
  
  "녹슬게 한 것이군."
  
  "그렇소. 우리는 긴 시간을 버텼소. 한 순간도  멈추지 않고 요새를 두
 드리는 돌 때문에 많은  당원들이 귀머거리가 되었소.  그들이 우리에게 
 날려보낸 돌은 거의 산 하나에 필적할 거요.  어느날 철문이 더 이상 견
 디지 못하고 무너졌고, 보병들이 요새 안쪽으로 난입했소. 그 다음은 미
 친 듯한 살육이었소. 그 다음 그들은 나가 포로를 찾아 떠났소."
  
  "포로?"
  
  "즈믄누리로 호송되던 포로들 중 일부가 이곳에 있었소. 그리고 대호왕 
 또한."
  
  케이건은 고개를 들어 보좌관을 바라보았다.  보좌관은 자신이 알고 있
 는 것을 설명했고, 그 설명은 티나한과 케이건을 긴장하게 했다. 티나한
 은 벼슬을 빳빳하게 세우며 말했다.
  
  "어, 그렇다면 북부군이 우리를 기다리지 않고 하텐그라쥬 공격에 나섰
 다는 것이군?"
  
  "그렇소."
  
  "이런 빌어먹을!"
  
  티나한은 주먹을 서로  부딪치며 분해했다. 보좌관은  차분하게 설명을 
 끝내었다.
  
  "전투가 끝난 후 그들은 포로들과 요새에 남아있던 북부군을 끌고 남쪽
 으로 떠났소. 나는 다른 비밀장소에 숨어있다가 나온 것이고."
  
  티나한은 격분하느라 보좌관의  설명을 제대로 듣지  못했다. 케이건은 
 다시 고개를 숙여 바위틈에 갇혀있는 당주를 바라보았다.
  
  "당주님은 언제부터 이런 모습으로?"
  
  "스무이레째요."
  
  "스무이레?"
  
  "그렇소."
  
  케이건은 놀랐다. 건장한 젊은이라도 꼼짝할 수 없는 이런 모습으로 그 
 긴 시간을 버틸 수는  없다. 하물며 보늬 당주는  백살이 넘은 노인이었
 다. 그 때 케이건은 보좌관이 뜻있는  눈으로 바라보는 것을 느꼈다. 케
 이건은 보좌관을 바라보았고 그러자 보좌관은  그의 시선을 외면하며 말
 했다.
  
  "아마도 당신을 기다리신 것 같소.  어째서 그런지 모르겠지만, 당신이 
 돌아올 거라 확신하셨던 모양이오."
  
  티나한은 놀란 표정으로 보좌관과 케이건을 번갈아 바라보았다. 케이건
 은 천천히 고개를 떨구었다. 그리고 땅 속에 파묻힌 당주를 바라보았다.
  당주의 쪼글쪼글한 얼굴은 그나마 핏기조차 없어 뭉쳐놓은 걸레처럼 보
 였다. 유료도로를 가득 메운 안개에서 흘러내린 이슬들이 그녀의 부서지
 기 쉬운 몸을 서른 날 이상 적셔왔고 그 위에 돌가루와 먼지, 그리고 머
 리카락들이 뭉쳐져 다시 없이 끔찍한 모습을  하고 있었다. 하지만 케이
 건은 당주의 다른 모습을 알고 있었다. 그리고 케이건은 다른 모습의 그
 녀를 부를 때와 같은 목소리로 시구리아트 유료도로당의 당주를 불렀다.
  
  "보늬."
  
  당주의 몸이 미세하게 움직였다. 케이건은 한 번 더 불렀다.
  
  "보늬."
  
  당주는 눈을 떴다. 티나한은 놀라서 무릎을 굽혔지만 그러자 그의 거대
 한 몸 때문에 횃불의  빛이 가려지며 틈 앞에  그림자가 졌다. 티나한은 
 황급히 다시 일어섰다. 눈이 부신 듯 몇  번 눈꺼풀을 떨던 당주는 가까
 스로 케이건에게 시선을 맞추었다. 그녀의 함몰된 입술이 힘겹게 움직였
 다.
  
  "어엿븐 소드락이요?"
  
  티나한은 어리둥절하여 다른 사람들을 바라보았다. 하지만 보좌관은 무
 표정한 얼굴 그대로였다. 게다가 케이건은 그  기묘한 말을 알아듣는 것 
 같은 얼굴을 하고 있었다. 심지어 그는 대답까지 했다.
  
  "그렇습니다."
  
  "너므 너즈러비 오셨소."
  
  "그렇군요."
  
  당주의 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 하염없이 흘러내리는 눈물은 흙먼지
 로 뒤덮인 볼에 긴 자국을 남겼다. 보좌관이 그것을 닦아주려 했지만 당
 주는 눈짓으로 그것을 거부했다. 보좌관은 다시 물러났다.
  소리없이 울던 당주는 겨우 숨을 골라 말했다.
  
  "바라믄 롱호미라 호나 모딘 길헤  뻐러디여 그우니난 곳니픈 엇디호리
 오."
  
  "원하실지 모르겠습니다만, 용서해달라고 말하지는 않겠습니다."
  
  보좌관의 얼굴이 일그러졌다. 내용을 알  수 없었던 티나한은 당혹하여 
 모든 사람들을 바라보려 애썼다. 바위 틈에  갇혀있는 당주가 긴 한숨을 
 내쉬었다.
  
  "원치 아니하오."
  
  케이건은 대답하지 않았다. 말하는 것이 힘든 듯  당주는 한참 동안 침
 묵했다. 그 동안 세  남자와 여신은 조용히  기다렸다. 당주는 가까스로 
 입을 열어 말했다.
  
  "이 늘근 겨지베 소망은 네와 이졔왜 혼가지요."
  
  케이건은 침묵했다. 당주는 갑자기 또렷하게 말했다.
  
  "어양쓰난 겨지블 어위키 용서하오. 드위힐훠 니르노이다. 다시 태어나 
 당신을 사랑하겠습니다."
  
  티나한은 갑자기 당주의 말을 알아들을 수 있다는  사실, 그리고 그 내
 용에 놀랐다. 하지만 뒤이어 일어난 일 때문에 그의 놀람은 묻혀지고 말
 았다.
  당주는 갑자기 머리를 뒤로 힘껏  젖혔다. 보좌관이 비명을 내질렀지만 
 당주는 다시 한 번  그렇게 했다. 순간 틈이  벌어지다가 다시 함몰되었
 다. 틈 저편에서 무엇인가가 요란한 소리를 내며 무너졌다. 피어오른 흙
 먼지가 모든 사람의 눈을  가렸다. 보좌관은 미친  듯이 손을 휘저었다. 
 가까스로 흙먼지가 가라앉았을 때 사람들은 벽의 틈이 흙과 파석으로 완
 전히 메워졌음을 발견했다.
  보좌관은 무릎을 꿇었다. 그는 두 손으로 벽을 짚은 채 믿을 수 없다는 
 표정으로 틈을 바라보았다. 갑자기 보좌관은  머리를 벽에 부딪쳤다. 머
 리를 벽에 댄 채 보좌관은 짐승 같은 울음을 터뜨렸다.
  
  
  
  하텐그라쥬의 외곽, 마호가니 군단의 군영이 된 곳에서, 쥬어는 의자에 
 앉은 채 세 가지 사건에 대해 생각하고 있었다.  그 세 사건 중 두 가지
 는 각자 어젯밤과 조금 전에 일어났다. 그리고 하나는 아직 일어나지 않
 았다. 각각의 사건들은 서로 관련이  없는 것처럼 쥬어에게 다가왔지만, 
 그것은 명백한 관련성을 지니고  있었다. 그래서 쥬어는  아직 일어나지 
 않은 세 번째 사건에 어떻게 대응할 것인가를 결정해두고 싶었다.
  어젯밤 비아스 마케로우가  들려준 이야기는 그를  당혹시켰다. 쥬어는 
 솔직히 그 점을 인정했다. 그는 정말  놀랐다. 물론 비아스는 충분히 합
 리적인 설명을 통해 자신의 주장을 입증하려  노력했다. 어쨌든 쥬어 또
 한 불신자들이 여신을 가두고 있는 거라면  왜 자신들이 그렇게 큰 피해
 를 입으면서도 여신을 풀어주지 않는 거냐는  질문에 대해 대답할 수 없
 는 것은 마찬가지였다. 하지만  그 음모의 규모가  지나치게 거대했기에 
 쥬어는 받아들이는 것에 어려움을 느꼈다. 그래서 쥬어는 비아스의 요구
 를 들어주겠노라고 닐렀지만 마음 속으로는 그 요청을 조금 보류해둔 상
 태였다.
  그런데 조금 전, 아직 충분히 낯익지 않은 부하 두 명이 쥬어를 찾아왔
 다. 자신을 스바치와 카루라고 밝힌 두 사람을, 쥬어는 경계심을 가지고 
 맞이했다. 쥬어는 그 두 명이 보물을 나눠달라는 요청을 하러 온 것이라 
 지레짐작했다. 하지만 두 사람의  용건이 수호자들이 꾸민  어떤 음모에 
 대한 것임을 알게 되었을 때 쥬어는 기겁하지 않을 수 없었다.
  카루와 스바치는 비아스보다 훨씬 많은 것을 알고 있었다. 비아스가 정
 확하게 알지 못하는 세부 사항을 두 사람은  모두 설명할 수 있었다. 쥬
 어는 잠깐 동안 두  사람이 비아스에게 고용되어  자신을 설득하기 위해 
 온 것이 아닌가 하는 생각마저 떠올렸다.  하지만 스바치와 카루는 비아
 스에 대한 끔찍한 혐오감을 드러내었다. 그리고  비아스가 수호자 한 명
 을 살해했다는 니름까지 들려주었다. 쥬어는 비늘이 서는 것을 느끼면서
 도 그 이야기에 설득력이 있다고 생각했다.
  
  "그렇다면 그 카린돌 마케로우라는 여자가 수호자들에게 억류되어 있기 
 때문에, 그리고 발자국 없는 여신은 영이 빠져버린 카린돌 마케로우에게 
 억류되어 있기 때문에 수호자들은 여신의 힘을 마음대로 쓰고 있다는 것
 이군?"
  
  비밀 유지를 위해 대화는 육성으로  이루어지고 있었다. 스바치는 고개
 를 끄덕였다.
  
  "그렇습니다. 쥬어. 물론 당신은 수호장군들  덕분에 북부에서 많은 재
 산을 모았지요. 하지만 당신이  고마워해야 하는 것은  행운을 찾아내는 
 당신의 능력입니다. 수호자들에게 고마워해서는  안됩니다. 그들은 신성
 한 여신을 냉혹한 감방의 수인으로 전락시켰습니다.  그것은 더할 수 없
 이 끔찍한 배신입니다."
  
  쥬어는 그 주장에 동감했다. 스바치는 열성적으로 말했다.
  
  "생각해 보세요. 당신이 만약  수호자들의 저 끔찍한  음모를 폭로한다
 면, 대가문들은 당신에게 고마워할 겁니다.  그것은 당신이 대가문의 가
 주들에게 줄 수 있는 최상의 선물일 겁니다."
  
  "글쎄. 스바치. 내 생각은 조금 다른데. 대가문들은 북부에서 들어오는 
 부를 사랑해."
  
  "그 말에는 동감합니다. 하지만 언제까지  그 부가 계속되겠습니까? 그 
 부는 북부인들이 오랜 시간에 걸쳐 쌓은 것입니다. 우리는 그것을 몇 년 
 만에 강탈해왔지요. 이제 북부인들은 그 부를 쌓을 수 없습니다. 우리가 
 죽여버렸으니까요. 보나마나 북부에서의 수입은  줄어들 겁니다. 당신도 
 그것을 짐작했기에 하텐그라쥬로 돌아온 것 아닙니까?"
  
  쥬어는 쓴웃음을 지었다. 스바치의 말대로였다.  살육을 목적으로 삼은 
 군단들과 달리 쥬어의 의용군은 부의 수집을  목적으로 삼고 있었고, 따
 라서 수입이 줄어들고 있다는 것을 피부로 느낄 수 있었다.
  
  "보나마나 가문들과 군대 사이의 알력이 시작될 겁니다. 지금껏 그들의 
 재산을 불려주었기에 대가문들은  저 끔찍한  무장집단을 용인했습니다. 
 하지만 군단들이 더 이상 재화를 벌어들이지 못한다면? 그렇다면 대가문
 들은 겁을 낼 겁니다. 지금껏 내전이라는  이야기는 몇 번이나 나왔습니
 다. 그것이 실제화될 겁니다. 다만 도시와  도시가 아닌, 군단과 가문의 
 내전이지요."
  
  "으스스한 말이군. 그래서, 자네가 제안하는  것은? 수호자들의 비밀을 
 폭로하고 그들에 맞서 전쟁을 벌이자는 건가?"
  
  카루가 말했다.
  
  "천만에요. 수호자 집단은 존속되어야 합니다.  다만 그들은 여신의 힘
 을 휘두르는 초인이 아니라 심장병의  관리자 수준으로 되돌아가야 합니
 다. 그러기 위해서는 심장탑에 갇혀있는 카린돌 마케로우를 구출해야 합
 니다. 그러면 힘은 여신에게 되돌아갈 테고, 수호자들은 힘을 잃을 겁니
 다."
  
  "수호장군들이 힘을 잃는다면, 전쟁은?"
  
  "전쟁은 끝내면 됩니다."
  
  "하지만 북부인들은 이 전쟁 때문에 세 가지를 찾아내었어. 시우쇠, 뇌
 룡공, 그리고 오랫동안 잃어버렸던 그들의 왕.  그 정체 모를 대호왕 말
 이야. 그 세 가지를 막아내려면 수호자들에게 힘이 있어야 할 텐데."
  
  "아니오. 북부는 우리를 공격할 수  없습니다. 수호자들에게 힘이 없을 
 때도 그들은 감히 키보렌에 다가서지 못했습니다. 더군다나 지금처럼 약
 해졌을 때는 절대로 덤빌 수 없습니다. 그들이  비록 당신이 말한 세 가
 지를 갖추고 있다 하더라도 지금처럼  북부가 황폐해진 상황에서는 자신
 들의 살길을 찾는 것도 벅찰 겁니다. 우리는 그저 물러나기만 하면 됩니
 다. 그것이 승리입니다."
  
  쥬어는 북부군이 이미  하텐그라쥬로 진격 중이라고  말하지는 않았다. 
 상대가 정보를 내놓는다고 해서 자신 또한 그래야 한다는 법은 없다.
  
  "그럴 듯한 말이군. 수호자들이 힘을 잃어도 문제 될 것은 수호자 자신
 들 뿐이라는 건가?"
  
  "그렇습니다. 그리고 당신은 대가문들의 호의를 받겠지요."
  
  "그렇다면 너희들은 무엇을 얻는 거지?"
  
  스바치와 카루는 진지한 표정이 되었다. 스바치가 말했다.
  
  "이미 말씀드렸듯이 우리는 수호자가 아닙니다. 하지만 여신을 위해 목
 숨을 바치기로 맹세한 자들입니다.  비록 악당에게 속아  그의 수족으로 
 활동했지만, 우리들의 맹세는 여전히 유효합니다.  그 분이 풀려나는 것
 이 우리의 유일한 희망입니다."
  
  쥬어는 감동한 표정으로 두 사람을 바라보았다. 실제로 그의 마음 어디
 에서도 감동 비슷한 감정은 찾아볼 수 없었지만. 쥬어는 아무런 감동 없
 이 두 사람의 뜻을 받아들이겠노라고 맹세할  수도 있었고, 실제로 그렇
 게 했다. 두 사람은 만족하며 떠났다.
  그리고 쥬어는 홀로 앉아서  다가올 세 번째 사건을  기다리고 있었다. 
 그의 고민거리는 비아스의 요청과 카루와  스바치의 요청이 서로 상치된
 다는 점이었다. 카루와 스바치는 대가문들에게  수호자들의 음모를 폭로
 하고 그들과 협력하여 심장탑에 감금된 여신을 구출하자는 것이었다. 비
 아스의 요청도 두 사람의 요청과 비슷했지만, 작은 차이가 있었다. 그리
 고 그 작은 차이는 다가올  세 번째 사건에 대한  쥬어의 대응을 완전히 
 다른 두 가지로 나눠놓았다. 쥬어는 쉽게 결정할 수 없었다.
  마침내 그가 결정을 내린  것은 세 번째 사건이  천막 앞까지 다가왔을 
 때였다. 쥬어는 예의바르게 방문자를 받아들였고 겸손하게 닐렀다.
  
  [수호자 보트린. 저 같이 천한 자를 친히  찾아주셔서 몸 둘 바를 모르
 겠습니다. 무슨 일로 저를 찾으셨는지요.]
  
  전선을 질타하며 병사들을 부려본 경험이  없는, 그리고 냉동장치 근처
 를 떠나본 적도 별로 없는 보트린은 수호자들의 위세가 얼마나 높아졌는
 지 실감할 수 있다고  생각하며 우쭐해졌다. 보트린은  권위있는 단어를 
 떠올리려 애쓰며 닐렀다.
  
  [쥬어. 근래 자네의 이름은  심장탑에 고독하게 앉아  세상과 무관하게 
 살아가는 나에게까지 들려오더군. 여신에 대한  경애의 마음으로 자네는 
 몸소 의용군을 조직하여 북부에서 놀라운 활약을 펼쳤다고 하더군. 참으
 로 고맙고 기쁜 일이야.]
  
  쥬어는 어쩔 줄 몰라하며 겸손을 떨었다. 보트린은 만족한 표정으로 닐
 렀다.
  
  [자네가 이룩한 업적들에 대해서 나와  모든 수호자들은 진심으로 감사
 하네. 그런데 근래 나에겐 북부에 대해  잘 아는 사람이 필요해졌네. 물
 론 나는 자네 이상 가는 적임자가 없다는  것을 당장 깨달을 수 있었지. 
 자네는 한 번 더 여신에 대한 사랑과 존경의 마음으로 어려운 일에 나서
 주겠나?]
  
  [그것은 어떤 일입니까? 아니, 잠시만요. 주위에  누가 있는지 좀 봐야
 겠습니다.]
  
  보트린은 쥬어가 주의 깊은 성격이라고  생각하며 고개를 끄덕였다. 쥬
 어는 자리에서 일어나 천막 입구로 향했다.  몸을 내밀어 주위에 아무도 
 없다는 것을 확인한 쥬어는 천막을 가로질러 반대편으로 걸어갔다. 그러
 는 도중 쥬어는 보트린의 뒤쪽을 지나가게 되었다.
  수호자의 뒤를 지나치는 대신, 쥬어는 비아스에 대해 생각했다. 수호자
 를 죽일 정도의 여자라면 이런 일을  요청하는 것도 당연하다는 것이 그
 의 생각이었다. 그 생각이 완료되었을 때 그의 손에 쥐어진 쇠망치는 이
 미 보트린의 뒤통수에 도달해 있었다.
  
  
  
  누군가가 보트린을 불렀다.
  
  '스보트리넌 레졸디 아세리도.'
  
  '내 이름이야. 내 신명은 레졸디. 레졸디는 나의 여신. 나의 신부.'
  
  '스보트리넌.'
  
  '차가운 그곳에 갇혀계신… 오오, 신부여.  내가 어떻게 당신을 그곳에 
 내버려둘 수 있을까. 당신의 신랑인 내가.'
  
  '보트린.'
  
  '나를 용서하지 말아요. 나는 용서받을 수 없어.'
  
  [보트린!]
  
  완전히 추상적인 세계에서 보트린은 갑자기 구상적인 세계로 떨어졌다-
 솟아올랐다-나왔다-들어갔다. 보트린은 눈을 떴다.  무서운 통증이 뒤통
 수에서 전해져왔고 보트린은 비늘을 부딪치며 머리를 감싸쥐려 했다. 하
 지만 그의 팔은 움직이지  않았다. 당황한 보트린은  아래를 내려다보았
 다.
  그는 조금 전과 같은 장소에 있었다. 하지만 약간 다른 점이 있었는데, 
 튼튼해 보이는 밧줄이 그의 몸을 의자에  단단히 묶어두고 있었다. 보트
 린은 경악하여 고개를 들었다. 장군의 옷을  입은 여인이 손에 사이커를 
 든 채 그를 내려다보고 있었다.
  
  [좋아. 육성으로 말하겠어.] "대답해, 보트린. 육성으로."
  
  [당신은… 비아스 마케로우?]
  
  비아스는 주저없이 사이커를 내찔렀다. 허벅지를 찔린 보트린은 정신적 
 비명을 내질렀다. 비아스는 다시 말했다.
  
  "육성으로. 그러지 않으면 뽑지 않겠다."
  
  보트린은 겨우 대답할 수 있었다.
  
  "아, 알겠습니다."
  
  비아스는 사이커를 뽑았다. 보트린은 그것이  별로 대단한 포상이 아님
 을 알 수 있었다. 상처는 여전히  까무라칠 만큼 아팠다. 하지만 비아스
 의 냉혹한 목소리는 계속되었다.
  
  "여신의 힘을 사용할 생각은 하지 마라.  약간만 의심스러워도 나는 신
 호를 보낼 테고, 그러면 네 뒤에 있는 자가 쇠망치로 너를 잠재울 거다. 
 그리고 다시 깨운 다음, 모든  걸 다시 시작하는 거야.  별로 내키지 않
 지? 나도 그래. 그러니 유벡스를 기억하고 지혜롭게 행동하도록."
  
  허벅지의 통증 때문에 보트린은  비아스의 말을 집중해서  듣기 어려웠
 다. 그는 계속 허벅지를 내려다보았다.  그러자 비아스는 사이커를 뻗어 
 보트린의 턱을 받쳐 올렸다. 보트린은 비늘을 부딪치며 비아스를 바라보
 았다.
  
  "자, 보트린. 밤은 짧고 할 이야기는 많아.  그러니 빨리 끝내자구. 누
 가 신체를 찾아낸 거지?"
  
  "무슨 말입니까?"
  
  "누군가가 내 여동생이 신체라는 것을 깨달았잖아. 우연히 그렇게 되었
 다고 말하지는 마. 너희들은 최소한 15년 전부터 그걸 알았어."
  
  보트린은 통증을 잊었다. 그는 경악하여 비아스를 바라보았다. 말이 목
 구멍으로 뛰쳐나오기 전, 보트린은 간신히 그 말을 바꿨다.
  
  "도대체 무슨 말을 하시는 건지 모르겠습니다."
  
  비아스는 격노하며 사이커를 쳐들었다. 보트린은 엉겁결에 비명을 지를 
 뻔했다. 하지만 비아스는  사이커를 휘두르지 않았다.  무서운 눈초리로 
 보트린을 쏘아보던 비아스는 천천히 사이커를  내려놓았다. 그리고 가까
 이 있던 의자 하나를 끌어당겨 그 위에  앉았다. 무릎을 꼰 비아스는 그 
 위에 사이커를 쥔 팔을 올려놓은 자세로 말했다.
  
  "좋아. 그럼 15년 전에 죽은 요스비라는  이름의 남자에 대한 이야기부
 터 해볼까."
  
  보트린은 나락으로 떨어지는 것 같은 느낌을 받았다. 비아스는 그런 보
 트린의 표정을 뚫어지게 바라보며 말했다.
  
  "15년 전, 하텐그라쥬에서 이상한 죽음이  발생했어. 페이 가문을 방문
 하고 있던 요스비라는 남자가 갑자기 온몸의  피를 뿜으며 죽었지. 당시 
 가주였던 지커엔 페이는 남자가 정체를 알  수 없는 기이한 병으로 죽었
 다고 생각했어. 그녀는 그것이 혹 전염병이 아닐까 의심했지. 그런데 다
 른 가문의 가주들의 생각은 조금 달랐지. 그들은 지커엔 페이 가주가 예
 의 없는 남자를 제거한 거라 생각했어. 그 남자는 특이하게도 자신이 지
 커엔 페이의 아들딸의 아버지라고 주장했거든. 미친  놈이라고 할 수 있
 지. 그런 미친 놈 하나 없어져봐야 아무런 문제될 것은 없었기에 가주들
 은 지커엔 페이의 니름을 믿는 척하며 그 남자를 불태웠지. 여기까지는, 
 약간 관심이 있다면 누구나 알 수 있는 이야기지."
  
  보트린은 애써 비늘을 억누르며 비아스의  시선을 피하려 했다. 하지만 
 비아스는 보트린이 그러도록 내버려두지 않았다.  사이커가 다가와 보트
 린의 얼굴을 비아스에게  고정시켜놓았다. 보트린은  체념하며 비아스를 
 바라보았다.
  
  "그런데 내겐 당시 그  자리에 있었던 목격자가 남긴  증언이 있지. 내 
 여동생, 카린돌 마케로우가 그  자리에 있었어. 그리고 또  한 명, 당시 
 수련자였던 륜 페이가 그곳에 있었어. 요스비는  륜 페이의 어머니의 짝
 이었지. 아버지 말이야. 그리고 순진했던  륜 페이는 아버지라는 웃기는 
 니름을 소중하게 받아들였어. 그런데 그 꼬마의  눈 앞에서 아버지가 괴
 상한 모습으로 죽은 거야. 무슨 일이 일어났는 줄 알아? 륜 페이의 정신
 이 열려버렸지. 마침 그곳에 있던 카린돌은  륜 페이의 정신을 들여다볼 
 수 있었어. 그리고 그것이 심장 파괴라는 것을 알게 되었지."
  
  "저, 정신이 열렸다고?"
  
  "그래. 내 여동생에 대해 특별히 호감은 없고, 지금 그 멍청한 년의 처
 지에 대해서도 한 점 애석함을 느끼지  못하지만, 나는 카린돌의 용기에 
 대해선 보증할 수 있어. 카린돌은 심장  파괴라는 것의 존재를 알면서도 
 몇 년 후에 심장 적출에 응했지. 대단하지?"
  
  보트린은 냉동 장치 안에 갇혀있는  카린돌을 떠올렸다. 그녀는 보트린
 의 여신 레졸디였다. 비아스는 계속 말했다.
  
  "자. 이제 요스비의 살해자가 누군지 밝혀졌어. 정체 모를 전염병도 아
 니고 가문의 좋은 분위기를 유지하려는 가주도  아냐. 요스비를 죽인 것
 은 너희 수호자들이지. 자, 그런데 왜  너희들이 한 남자를 죽여야 했던 
 걸까? 그것도 그렇게 이상한 방법으로? 다른 방법도 얼마든지 있어."
  
  냉동 장치 안에 있는 카린돌을 떠올린 보트린은 용기를 끌어모았다.
  
  "물론 당신이라면 많은 방법을 생각해낼 수 있겠지요."
  
  비아스는 웃음을 터뜨렸다.
  
  "좋아. 기세가 마음에 드는군. 그럼 계속해  볼까. 세월이 흐르고 요스
 비의 죽음이 잊혀질 무렵이 되었을 때, 그러니까 4년 전, 우리들의 세계
 는 놀라운 일을 경험하게 되지. 여신이  사라진 거야. 그건 물론 너희들
 이 신체인 카린돌을 감금했기 때문에 일어난 일이야."
  
  "부정할 필요는 없겠군요. 그런데요?"
  
  "그런데 왜 4년 전이고 왜 카린돌일까?"
  
  "무슨 말입니까?"
  
  "4년 전은 륜 페이가 심장을 적출하는 해였지.  물론 륜은 그것을 거부
 했지만. 자, 생각해 봐. 4년 전이라는  시간에서 우리는 륜 페이를 떠올
 릴 수 있어. 그리고 신체는 카린돌이었어. 그런데 륜 페이와 카린돌에겐 
 공통점이 있지. 그들은 하나의 사건을 같은  장소에서 함께 목격한 사람
 들이라고."
  
  보트린은 입을 벌렸다. 비아스는 그 표정에 기뻐했다.
  
  "마음에 드는 표정이군. 그 표정 되도록  유지해주면 좋겠어. 자, 그들
 은 요스비의 죽음을 함께 목격했던 사람들이야.  그들 중 하나가 심장을 
 적출할 나이가 되었을 때  또 한 명이  너희들에게 감금되었지. 그런데, 
 그 일은 원래 한 명에게 일어나야 하는  일이야. 뜻하지 않은 사건에 의
 해 두 사람에게 각자 따로따로 일어난 거지. 너희들의 그 냉동장치에 처
 넣어져도 살아있으려면, 그건 심장을 적출한  나가여야 해. 그렇지 않은 
 나가를 냉동시키면 죽어버리겠지."
  
  보트린의 등 뒤에서  신음이 흘러나왔다. 비아스의  경고대로 누군가가 
 쇠망치를 든 채 뒤에 대기하고 있는 것이다. 보트린은 그것이 쥬어일 거
 라 생각했다. 하지만 그는 비아스의 말에 집중했다.
  
  "너희들은 륜 페이를 냉동시키고 싶었던 거야.  그래서 륜 페이가 적출
 할 나이가 될 때까지 기다렸지. 그 말은, 너희들이 륜 페이가 신체일 거
 라 생각하고 있었다는 거지. 어떻게 해서  그런 확신을 가지게 된 걸까? 
 그건, 너희들이 륜 페이를  신체로 만들려고 했기  때문이야. 여신을 륜 
 페이에게 전령시키려 했던 거지. 륜은 여러 가지로 편리하지. 우선 남자
 야. 카린돌에게 했던 것처럼 복잡한 납치극  따위 벌이지 않아도 돼. 게
 다가 수련자였지. 그러니 륜은 너희들의 통제 아래에 있는 셈이지. 그래
 서 너희들은 륜을 신체로 만들려고 했어.  어떻게? 륜 이전의 신체를 륜 
 앞에서 죽여서 여신이 륜에게 깃들게 하려 했던 거야. 여신이 천천히 전
 령을 준비할 수 없도록  급격하게. 그래서, 가장  가까이 있는 사람에게 
 전령할 수밖에 없도록. 요스비. 그가 바로 륜 이전의 신체였던 거지!"
  
  보트린은 어지러움을 느꼈다. 보트린의 상태를  눈치 챈 비아스는 빠르
 게 말했다.
  
  "하지만 문제가 몇 가지 생겼지. 먼저, 그 사건에 충격을 받은 륜이 수
 련자를 그만두고 집에 틀어박혔어. 그래서 너희들은  륜과 접촉할 수 없
 었어. 자신들의 계획이 성공했는지 확인할 수 없었지. 하지만 별 의심없
 이 기다렸지. 그런데 어쩌다 알게 된 거야. 륜이 신체가 아니라는 것을. 
 너희들이 그걸 어떻게 해서 알게 되었는지는 모르겠어. 어쨌든 너희들은 
 황급히 여신이 누구에게 전령했는지 조사했지. 그 결과 요스비가 죽었던 
 장소에 륜 이외에 다른 자가 있었다는 것을  알게 되었지. 그 사람이 바
 로 카린돌 마케로우야. 요스비가 죽게 되자  여신은 카린돌에게 깃든 거
 지."
  
  비아스는 잠시 숨을 고른 다음 말했다.
  
  "할 수만 있다면 너희들은 카린돌을 죽여서 또  만만한 수련자 한 명에
 게 전령시키고 싶었을 거야. 그러려고 하면 방법은 있지. 우리 가문에는 
 화리트가 있었으니까. 하지만 남자 한 명을  죽이는 것과 여자를 죽이는 
 것은 다르지. 카린돌이 갑자기 죽게 되면 사건이  걷잡을 수 없게 될 거
 야. 너희들은 카린돌이 자연사해서  다른 자에게 전령될  때까지 기다릴 
 수도 없어. 심장 적출을 한 카린돌이 죽으려면 몇십 년이나 기다려야 할 
 테니까. 그래서 너희들은 어쩔  수 없이 카린돌을  냉동시키기로 결심했
 어."
  
  비아스는 고개를 돌려 심장탑이 있는  방향을 흘깃 바라보았다. 그녀의 
 입매에 차가운 미소가 흘렀다. 비아스는 다시 보트린을 똑바로 노려보며 
 말했다.
  
  "자, 이 모든 가설이 성립되려면 어떤  한 사람의 존재가 필수적이라는 
 것은 너도 짐작하겠지? 그는 바로 누가 신체인지 알 수 있는 자야. 너희
 들 중에 그런 사람이 있어.  누가 신체인지 감지할 수  있는 자 말이야. 
 그런 사람이 없다면 이 계획은 처음부터 성립이 불가능하지. 그러니, 보
 트린. 이제 말해보겠어? 누가 그 예민한 녀석이지?"
  
  보트린의 어지러움이 더욱 심해졌다.
  
  
  
  ==================================================================
  좋은 밤 되세요.


 
  제   목 : 눈물을 마시는 새. 12-3.    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 07-20   조회수 : 1912   
      
                           눈물을 마시는 새.
  
   
  
  12. 파국으로의 수렴 - 3
  
  
  
  보트린의 정신은 과거로  거슬러 올라갔다. 비아스가  이야기하는 15년 
 전이 아니었다. 보트린은 10년 전의 기억에 도달했다.
  그 날, 샤나가가 달 뒤로 숨는 날, 두려움과  기대, 흥분 등 스물두 살
 이 된 나가에게 볼 수 있는 보편적인 - 그리고 도깨비 같은 - 감정을 주
 위에 잔뜩 퍼뜨리며 심장탑 안으로 걸어들어오는 젊은 나가들 가운데서, 
 카린돌의 모습은 까불거리는 대나무숲 가운데  한 그루 물푸레나무 같았
 다.
  물푸레나무는 그 가지를 물에 담그면 물이 푸르게 변하기에 물푸레나무
 라 한다. 불신자들에게 푸르게 보이는 그  물빛은 나가에겐 물보다 짙은 
 물빛이라는 묘한 말로밖에 설명할 수 없는 신비한 빛깔이다. 그 고요함, 
 침착함, 무관심함으로 오인될 법한 차가움.  보트린은 그 첫인상을 결코 
 잊을 수 없을 것이다.  그리고 보트린은 이제 그  날의 카린돌이 어떻게 
 그렇게 냉정할 수 있었는지 알 수 있었다.
  
  '심장 파괴에 대해 알면서도 찾아왔다고?'
  
  죽으러 온 셈이나 마찬가지다. 그녀가  어떻게 주위의 얼간이들처럼 불
 사의 생명을 얻는다는 착각에 흥분할 수 있었겠는가.
  당시 보트린은 젊은이들의 순서를 정하고 그들을 통제하는 역할을 맡고 
 있었다. 그는 자신의 행운을  십분 즐길 수  있었다. 카린돌에게 들키지 
 않으려 애쓰면서 보트린이 그녀를 얼마나 훔쳐보았는지는 그조차도 제대
 로 알지 못했다. 두려움 속에서 보트린은  그것을 정념이라고 불러야 할
 지 고민했다. 그리고 보트린은 자신의  불운을 슬퍼했다. 보트린은 여신
 의 신랑이었다. 살아있는 여인의 침대에 그의 자리는 없는 것이다. 보트
 린의 곁에는 심장 적출을 기다리고 있는  무수한 청년들이 있었다. 그리
 고 그 중에는 그가 들 수 없는 침대에  들어갈 청년도 틀림없이 있을 것
 이다. 수많은 청년을 보며,  보트린은 폭력적인 충동을  느꼈다. 그들을 
 노려보는 보트린의 시선은 신부 강탈자를 노려보는 신랑의 눈빛이었다.
  카린돌은 그의 레졸디였다. 분명히.
  그가 혼란에서 헤어나온 것은  카린돌이 적출을 받을  차례가 다가왔을 
 때였다. 카린돌이 그의 곁을 떠날 시점이  다가옴에 따라 보트린은 초조
 함에 어쩔 줄을 몰라했다.  보트린은 이제 그의 여신인  처녀를 다시 볼 
 수 없다는 사실에 좌절했다. 주위에 아무도 없었다면 보트린은 카린돌에
 게 다가가 니름을 걸고 말았을 것이다. 문득 보트린은 그렇게 해서 안될 
 게 뭐냐는 광포한 기분을 느꼈다. 그는  적출을 기다리는 처녀에게 수호
 자가 건넬 만한 니름을 떠올리려 애썼다.
  그의 머리가 차가워지고, 그 때문에 놀랄 만한  사실을 깨달은 것은 바
 로 그 때였다.
  보트린은 충격 속에서 카린돌을 바라보았다.  그가 착각한 것이 아니었
 다. 카린돌은 '정말로' 그의 신부 레졸디였다.
  카린돌에게서 느껴지는 느낌은 세페린을 처음 만났을 때의 느낌과 똑같
 았다. 그리고 보트린은 그 느낌이 무엇인지 알고 있었다. 신체를 감지하
 는 그의 감각이 자극받은 것이었다. 하지만  보트린은 자신의 감각을 믿
 을 수 없었다. 카린돌은 신체일 수  없기 때문이다. 신체는 륜 페이여야 
 했다. 보트린은 거의 공포에 가까운 느낌 속에서 허우적거렸다.
  그가 정신을 되찾았을 때  카린돌은 사라진 후였다. 적출을  받기 위해 
 떠난 것이다. 보트린은 제정신이 아닌 상태에서 남아있는 젊은이들을 통
 제했다. 어떤 결론도 조심스러웠기에 보트린은  카린돌이 적출을 마치고 
 집으로 돌아갈 때 한번 더 확인하리라  결심했다. 그런 확인을 확실하게 
 하기 위해, 보트린은 가지고 있지 않은 재능까지 끌어모았다. 그는 계략
 을 꾸몄다. 사실 계략이라 말하기도  뭣한 유치한 수준이었지만, 어쨌든 
 보트린은 특수 도서관에 가서 책 한 권을  꺼내왔다. 책을 꼭 쥔 보트린
 은 통로에 숨어있다가 적출을 마치고 약간  피로한 표정을 한 채 걸어나
 오는 카린돌에게 다가갔다.
  
  [실례합니다. 혹 마케로우님 아니십니까?]
  
  카린돌은 천천히 고개를 돌려 보트린을 바라보았다.
  
  [그렇습니다만. 무슨 일이신지요.]
  
  아마도 정념이 부린 조화겠지만 보트린에게 그 니름은 정신을 후벼파는 
 회오리처럼 느껴졌다. '제발, 졸도하지 않게  해주세요!' 보트린은 어쩔 
 줄 몰라하다가 성급하게 쥐고  있던 책을 내밀었다.  카린돌은 물끄러미 
 책을 바라보다가 다시 보트린을 쳐다보았다. 그리고 닐렀다.
  
  [책.]
  
  [네?]
  
  [그건 책이라고요. 다음에는 뭘 꺼내실  거죠? 이름을 기억하는지는 물
 어보셨으니, 오늘이 몇 일인지 물으실 건가요? 저는 심장을 뽑았지 두뇌
 를 뽑지는 않았습니다만.]
  
  카린돌의 니름에 섞여있던 약간의 짜증스러움이  보트린에겐 격노에 찬 
 질책처럼 들렸다는 것은 두말할 필요가 없다. 보트린은 가까스로 준비했
 던 니름을 꺼냈다.
  
  [죄송합니다. 저, 수련자 화리트에게 이것을  전해주시길 바랍니다. 수
 련자에게 큰 도움이 될  책입니다. 저는 그가 이것을  읽고 내용 요약을 
 해오길 바랍니다.]
  
  [그런가요? 알겠습니다.]
  
  여담이지만 화리트는 상당한 학식을 쌓은 고위 수호자들이나 읽을 불신
 자 가이너 카쉬냅의 저 악몽  같은 책을 받아들고 죽을  고생을 했다 한
 다. 보트린은 급한 마음에 들고 나온  책이 무엇인지 제대로 확인하지도 
 않았다. 카린돌은 그 책을 받아든 다음 예의바르게 닐렀다.
  
  [동생에게 베풀어주신 호의에 감사드립니다. 성함이?]
  
  [수호자 보트린입니다.]
  
  [그렇게 전하겠습니다.]
  
  카린돌은 떠났다. 그리고 보트린은 확신했다. 그의 느낌은 틀리지 않았
 다. 그 사실은 그에게 복잡한 감정을 선사했다.
  결국 보트린은 그 일을 세리스마에게 보고했다. 그들은 조용히, 끈질기
 게 조사했고 결국 5년 전의 요스비 살해가 예상치 못했던 결과를 낳았다
 는 것을 알게 되었다. 계획의 변경은 불가피했다.
  
  
  
  보트린의 정신은 다시 이동했다. 이번에는 4년 전의 과거였다. 그는 마
 케로우 저택에 있었고 카린돌을 납치하기 위한  준비를 갖춘 채 그 사실
 에 대한 자신의 느낌을 정리하려 애쓰고  있었다. 화리트 마케로우가 죽
 었을 때 계획은 완전히 수포로 돌아갈  뻔했지만, 엉뚱하게도 륜 페이가 
 화리트 마케로우의 임무를 대신해주고 있었다.  그것은 그들을 고무시키
 는 행운이었고 보트린 또한  다른 수호자들과 마찬가지로  즐거워 했다. 
 노기 하수언이 설계하고 페니나 시에도가 제작한 냉동 장치 또한 완벽하
 게 작동했다. 이제 냉동장치에  집어넣을 여자만 납치하면  되는 상태였
 고, 그래서 보트린은 다른 세 명의 수호자들과 함께 비아스의 방으로 간 
 그로스가 보내올 신호를 기다리고 있었다.
  계획의 가장 중요한 일원이었지만 음모에 대한 감각이 부족한 보트린이 
 카린돌 납치에 나선 것은 그의 강력한  요구 때문이었다. 보트린은 동료
 들이 그의 신부 레졸디를 거칠게 다루지  않을까 걱정했다. 그래서 보트
 린은 떼를 쓰다시피 하여 다른 세  명의 수호자들과 함께 그로스를 따라
 왔다.
  약속된 신호가 왔다. 고요한 마케로우  저택 어디선가에서 목소리가 들
 려왔다. 보트린은 그 목소리가 무엇인지 생각해보지도 않은 채 잠자리를 
 뛰쳐나왔다. 그의 신부 레졸디를 정중하게 모실 수 있도록, 보트린은 다
 른 수호자들보다 먼저 레졸디에게 도달하고  싶었다. 바람대로 보트린은 
 가장 먼저 비아스의 방 앞에 도달했다. 하지만 비아스의 방 앞에 도달했
 을 때 보트린은 기절할 만큼 놀랐다.
  
  "내가 얼마나 필사적인지 알고 싶어?"
  
  뒤늦게 도착한 다른 수호자들도  뜻하지 않은 목소리에  놀라 보트린을 
 바라보았다. 보트린은 조심스럽게 방 안을 훔쳐보았다. 하마터면 보트린
 은 들고 있던 철퇴를 놓칠 뻔했다. 카린돌이  등을 보인 모습으로 방 안
 에 서있었다. 그리고 그 너머에는 그로스가 난처한 표정을 한 채 서있었
 다.
  
  "알려주시지 않아도 됩니다. 기름과 불과 칼을  들고 오신 지금의 모습
 만 보아도 충분합니다. 하지만 당신이 간과하고 있는 것이 있습니다."
  
  그로스의 말은 신호였다. 수호자 하나가  사이커를 움켜쥐며 앞으로 나
 섰다. 보트린은 무의식 중에 그를  밀쳐냈다. 수호자는 어리둥절하여 보
 트린을 바라보았다. 보트린은 황급히 자신의 철퇴를 가리켰다. 동료들은 
 보트린의 뜻이 무엇인지 알았다고 생각했다. 카린돌이 말했다.
  
  "그게 뭔데?"
  
  사이커보다는 철퇴가 기절시키기 좋은 무기라고  생각한 동료들은 보트
 린에게 길을 내주었다. 물론  보트린의 의도는 동료들의  추측과는 전혀 
 다른 것이었다. 다른 자들이 내 신부를 공격할 수는 없다고 생각하며 보
 트린은 철퇴를 움켜쥐었다. 그로스 또한 보트린이  나서는 것을 보며 말
 했다.
  
  "예를 들자면, 지금 당신의 머리를 겨냥하고 있는 철퇴 같은 것."
  
  보트린은 기겁했다. 그는 그로스가 좀 더  시간을 줄 것이라 생각했다. 
 카린돌이 뒤를 돌아볼 거라 생각한 보트린은 뭔가 다른 생각을 해 볼 겨
 를도 없이 철퇴를 휘둘렀다. 동작을 완료한  후에야 보트린은 자신이 저
 지르는 일에 기겁했다. '안돼! 내가 무슨  짓을?' 하지만 철구는 끔찍한 
 소리를 내며 카린돌의 머리에 충돌했고 카린돌은 그대로 허물어졌다. 보
 트린은 넋이 나간 채 카린돌을 내려다보았다.
  
  "제기랄, 좀 더 빨리 올 수 없었나? 시간 끄느라고 미치는 줄 알았어."
  
  그로스의 투덜거림이 있었지만 보트린은 듣지 못했다. 보트린은 철퇴를 
 통해 전달된 느낌의 여운에 비늘을 부딪쳤고 자신이 저지른 일에 경악했
 다. 다른 수호자들 또한 눈 앞에서 여자가 그렇게 쓰러지는 모습에 당황
 했기에 보트린의 경악을 눈치채지 못했다. 그  때 그로스가 다가와 보트
 린의 어깨를 툭 쳤다. 보트린은  움찔하며 그로스를 쳐다보았다. 경악에 
 사로잡힌 신랑은 사라졌고 그 자리엔 비겁한 보트린이 남았다.
  
  '나는 네 편이야. 그로스. 나는 몇 번이라도 더 이렇게 할 수 있어. 나
 를 의심하지마…'
  
  "잘했어. 고마워, 보트린."
  
  보트린은 격한 자기혐오에 빠졌다. 하지만  그의 입매는 미소를 지었고 
 보트린은 자신의 귀에도 기이하게 들리는 말을 꺼냈다.
  
  "이 여자가 도대체 왜 여기에 있는 거지? 이상한 소리가 나기에 따라오
 긴 했지만, 공격해야 된다고  결정한 이후로 이 여자가  하는 말은 거의 
 듣지 않았어."
  
  신부를 공격한 신랑은 슬퍼할 수  없었다. 패거리에게 받아들여지는 것
 이 우선이기 때문이었다.
  
  
  
  보트린은 현재로 돌아왔다.
  수호자 보트린은 비아스를 바라보았다. 비아스는 조금 전까지의 살기등
 등한 모습이 아니었다. 그녀는 어이없다는  표정으로 보트린을 바라보고 
 있었다. 문득 보트린은 자신의 두 볼이 축축하다는 것을 느꼈다.
  
  "울기는 왜 우는 거냐?"
  
  "접니다."
  
  "뭐야?"
  
  "접니다. 당신이 말한 그 예민한 나가는 접니다."
  
  비아스는 환호를 지르며 일어나려 했다. 하지만 보트린의 말은 아직 끝
 난 것이 아니었다.
  
  "세페린, 요스비, 카린돌. 그들을 알아본 것은 접니다."
  
  비아스는 세페린이 누구인지 알 수 없었다. 하지만 그녀에겐 다른 질문
 이 있었다.
  
  "그렇다면 왜 요스비를 죽여서라도  륜 페이를 신체로 만들려고  한 거
 지? 그냥 요스비를 곧장 냉동시키면 되는 것 아닌가? 왜 15년 전에 요스
 비를 냉동시키는 대신 죽인 거지?"
  
  "세페린 때문입니다. 갈로텍이 그것을 원했습니다."
  
  다시 세페린인가. 결국 비아스는 그게 누구냐고 질문했다. 보트린은 흐
 느끼며 말했다.
  
  "갈로텍의 누이입니다."
  
  
  
  태양이 키보렌에 쏟아붓는 충만한 열기는 대나무 군단병들의 몸에도 넘
 치도록 흘러들어갔다. 지난 한 달 가까이  계속된 지독한 질주 동안에도 
 그들은 비슷한 온도 속에 있을 수 있었다. 하지만 지금 그들은 키보렌의 
 열기 속에 있었고 그것은 어떤 수호장군도 줄 수 없는 고향의 열기였다. 
 군단병들은 한 달 동안의 피로가 싹 가시는 기분을 느꼈다. 특히 북부군
 의 포로로 붙잡혀 있던 대수호자 키베인과  다른 네 명의 수호자들이 느
 끼는 감정은 각별한 것이었다.  시구리아트 관문 요새의  낙성 당시에는 
 너무나 다급하고 충격적인 사건의 연속이었기에 자유를 되찾았다는 느낌
 은 그다지 분명하지 않았다. 그리고 그 직후 이어진 숨가쁜 남진은 그들
 을 두렵게 만들었다. 정신없는 행군 때문에  그들은 자신들이 아직 누군
 가에게 쫓기고 있다는 느낌을 받지 않을 수 없었다.
  하지만 키보렌의 열기는 다른 무엇보다도 확실하게 자유의 감각을 일깨
 워주었다. 그들은 자신들이 마침내 구출되었다는 사실을 체감했다. 즐거
 워하는 병사들과 마찬가지로 그들 또한  즐거워하며 농담을 나누었고 한 
 가지 농담이 끝날 때마다 반드시 폭발적인 정신적 웃음이 터져나왔다.
  하지만 니름을 듣지 못하는 바르사 돌 교위와 데오늬 달비 부위는 나가
 들이 즐거워하고 있다는 것을 알 도리가 없었다. 그래서 그들과 함께 걷
 고 있던 키베인은 나가들이 즐거워하고 있으니 그렇게 주눅들어 있을 필
 요는 없다고 세심하게 설명해주었다. 바르사는  주눅들었다는 말에 왈칵 
 화를 내었고 데오늬 달비는 나가들이  즐거워하는 것이 사실인지 알아보
 려 애썼다. 키베인은 머쓱하게 웃었다.
  시구리아트 관문 요새의 전투 당시 바르사  돌 교위는 도깨비와 어르신
 들을 모두 즈믄누리로 보냈다. 전쟁터에 도깨비를  두어서 좋을 것이 없
 기 때문이다. 그리고 바르사는 그 도깨비들  편에 포로들을 보내려고 했
 다. 그러나 마지막 순간 바르사는 그 결정을 번복했다. 포로들이 인질이 
 될 수 있다고 판단했기 때문이다. 만약  바르사가 결정을 번복하지 않았
 더라면 지금쯤 키베인과 다른 네  명의 수호장군들은 도깨비들의 농담을 
 들어가며 즈믄누리에서 빠져나오려 애쓰고 있을 것이다. 물론 그곳이 그
 렇게까지 비늘 서는 곳은 아니다. 도무지 믿기 힘든 소문에 따르면 도깨
 비들은 즈믄누리 안에 포로들을 풀어놓은  다음 마음대로 행동하도록 내
 버려둔다고 한다. 절대로 빠져나가는 길을  찾지 못하기 때문이다. 하지
 만 도깨비들이 아무리 친절하다 한들  키베인은 즈믄누리와 키보렌을 바
 꿀 생각은 조금도 없었다.  그런 번복 때문에,  또한 북부군이 그들에게 
 보여준 경의와 존중 때문에 키베인은 입장이  바뀌자 그 또한 경의와 존
 중으로 그들을 대하기로 결심했다. 쇠투구에  도깨비불을 담아서 가져온 
 데오늬의 행동을 잊을 수 없었던 다른 네 수호장군들도 대수호자의 의지
 에 동의했다. 그래서 그들은 대나무 군단이 유료도로당의 당원들을 학살
 하고 북부군마저 학살하려 왔을 때 목숨을  걸고 그들을 지켜주었다. 대
 나무 군단 또한 다른 나가의 군단과 마찬가지로 포로라는 개념을 그다지 
 알지 못했지만 그들 중에는 - 갈로텍까지 포함하여 - 대수호자의 의지를 
 거스르고 싶은 사람은 없었다.  키베인은 대수호자라고 불리게  된 이후 
 처음으로 그 지위에 고마워했다.
  정신 없는 한달 동안의  질주 이후 대나무 군단은  더 이상 포로들에게 
 특별히 적개심을 품지 않았다. 언제나 대수호자와 다른 네 수호장군들이 
 포로들 곁에 있었기 때문에 적개심을 표현할래야 할 수도 없는 형편이었
 다. 게다가 그들은  데오늬 달비에게 감탄했다.  키베인조차도 당황하며 
 질문했다.
  
  "달비 부위. 도대체 당신은 언제 지칩니까?"
  
  "잘 모르겠습니다. 대수호자님. 그런데 왜 그런 질문을 하십니까, 대수
 호자님?"
  
  "글쎄요. 물론 당신에겐 무기도 없고 짐도 별로 없지만, 그래도 모두가 
 지쳐있는 지금도 당신은 조금도 지쳐보이지 않는군요. 당신은 마치 몸에
 서 소드락이 샘솟는 나가 같습니다."
  
  데오늬 곁에서 걷고 있던 바르사는 키베인의 말에 어깨를 폈다. 씩씩하
 게 걸으려 애쓰는 교위의 모습을 보며  키베인은 싱긋 웃었다. 데오늬는 
 눈이 동그래져서 말했다.
  
  "소드락이 샘솟는 나가도 있습니까? 대수호자님?"
  
  "예? 아, 그건 그냥 비유였습니다."
  
  "그렇습니까? 저는 대수호자라는 이름도  들어보지 못했습니다. 하지만 
 대수호자님은 분명히 계셨습니다. 그래서 저는  몸에서 소드락이 샘솟는 
 나가도 있지 않을까 생각했습니다."
  
  키베인은 도대체 그것이 어떻게 성립될 수  있는 논법인지 질문하지 않
 았다. 질문했다가는 더 혼란스러워진다는 것을 경험으로 알기 때문이다. 
 그래서 키베인은 그냥 웃으며 말했다.
  
  "저도 이 전쟁 이전에는 대수호자라는 니름을 들어보지 못했습니다. 대
 수호자라는 지위는 최근에 생긴 겁니다. 보통  주의 깊은 사람들은 최신
 품을 별로 좋아하지 않지요. 저 같이 주의력 없는 사람이나 그런 지위에 
 오르는 겁니다."
  
  "대수호자는 무엇입니까, 대수호자님?"
  
  "굳이 말하자면 모든 수호자들의 대표입니다."
  
  가볍게 말하던 키베인은 바르사가 눈을 가늘게  뜬 채 자신을 바라보는 
 것을 느꼈다. 바르사는 혀를 차며 말했다.
  
  "당신 정말 중요한 나가였군?"
  
  "그 때는 정말 놀랐습니다. 돌 교위."
  
  데오늬는 반색하며 바르사에게 뭔가를 잘 맞춘 경험이 없었냐고 질문했
 다. 바르사는 그런 질문들에  대충 대답해서 데오늬로  하여금 경애하는 
 교위가 사실은 마법사였다고  생각하게 만들어준 다음  다시 키베인에게 
 말했다.
  
  "그럼, 왕이오? 나가의 왕?"
  
  "글쎄요. 저는 아닙니다.  제 다음 대수호자는  그럴지도 모르겠습니다
 만."
  
  "다음 대수호자?"
  
  "예. 아마 빨리 정해질 것 같습니다. 신명이 묶인 수호자가 더 이상 대
 수호자일 수는 없을 테니까요."
  
  키베인은 쾌활하게 말했다. 바르사는 조금  생각한 후에야 키베인이 무
 슨 말을 하는지 알게 되었고, 그래서  키베인의 쾌활함이 이상하게 느껴
 졌다. 그러나 바르사는 키베인의 입장에 대해 질문할 틈이 없었다. 키베
 인은 어느새 앞쪽으로 한참 달려가버린 데오늬를 따라갔기 때문이다.
  
  "달비 부위, 달비 부위! 제발 천천히 걸어요!"
  
  대나무 군단의 다른 구성원들과 마찬가지로 갈로텍 대장군 또한 키보렌
 에 돌아온 것에 만족하고 있었다. 그의 경우에는 더 이상 기온을 조절할 
 필요가 없게 되었기 때문이다.  군단의 지휘를 보라크  군단장에게 맡긴 
 채 갈로텍은 말 위에서 대금을 불었다.
  대나무 군단은 자신들의 군단명과 같은 나무로  만들어진 그 악기에 어
 떤 행운을 부르는 힘이  있다고 믿었다. 그래서  일반적인 나가들이라면 
 의아해하거나 심지어 불쾌해할 그 모습에도  괘념치 않았을 뿐만 아니라 
 오히려 반기기까지 했다. 하지만 그 연주를  듣기까지 하는 나가는 없었
 다. 그래서 갈로텍의 연주를  듣는 청중은 항상 그랬듯이  한 명 뿐이었
 다.
  군령의 지식을 통해 갈로텍은 지음(知音)이라는 말을 알고 있었지만 나
 가들에게 썩 어울리는 단어라 하긴 어려웠기에  그 상황에 그 단어를 적
 용하지는 않았다. 사실, 갈로텍은 자신의  연주를 들어주는 자를 친구라
 고 생각하지도 않았다. 결국  갈로텍은 대금을 입에서  뗐다. 그의 입이 
 다른 자의 의도를 담아 움직였다.
  
  "계속해, 갈로텍."
  
  "몇 시간 동안 했습니다. 이제 그만하렵니다."
  
  "이제 키보렌에 들어왔으니 기온 조절할 필요도 없잖아. 연주해."
  
  "당신에게 할 말이 있습니다."
  
  "연주하면서 말해."
  
  갈로텍은 기가 막혔다.
  
  "당신은 나가가 아니잖습니까! 상대가 나가라면 연주하면서 니를 수 있
 지만, 주퀘도 당신에게 말하려면 연주는 중단해야 합니다."
  
  그의 입이 한참 후에 움직였다.
  
  "나가가 아니다. 맞아. 나는 나가가 아니야."
  
  갈로텍은 비늘을 거세게 부딪쳤다. 시구리아트  산맥을 떠나온 이후 주
 퀘도는 갑자기 바보가 된  것처럼 행동했다. 그는  무엇에도 무관심했고 
 합리적으로 생각하는 것조차 포기해버린 듯했다. 일체의 사고 활동을 거
 부하는 주퀘도가 원하는 것은 오직 대금  연주를 듣는 것뿐이었다. 그러
 나 갈로텍은 그나마도 귀기울여 듣지 않는  것 같다고 생각했다. 갈로텍
 은 애써 화를 참으며 말했다.
  
  "주퀘도. 뱀단지에 따르면 현재 북부군은 악타그라쥬 앞에서 아군의 여
 섯 개 군단과 대치  중입니다. 선인장 군단의  세키리 군단장 아시지요? 
 그가 여섯 개 군단의 수호장군 전원이 시우쇠를 봉쇄하고 군단들이 매일 
 번갈아가며 북부군을 공격한다는  계책을 세워 그들의  전진을 묶어놓고 
 있습니다."
  
  주퀘도는 한숨처럼 말했다.
  
  "뇌룡공은?"
  
  "뇌룡공은 레콘들을 위해 비를 막고 있습니다. 그리고 기온을 나가에게 
 곤란한 수준으로 떨어뜨리고 있고요."
  
  "그런가. 잘하고 있군.  이제 네가  도착해서 그들을  밀어버리면 되겠
 군."
  
  "그런데 문제가 있습니다. 그들 가운데 대호왕이 보이지 않습니다."
  
  "그런가."
  
  "그런가가 아닙니다! 세키리 군단장은 대호왕이  보이지 않는다는 사실
 에 꽤 신경 쓰고 있습니다. 이것은  어쩌면 기만 전술이 아닐까요? 우리
 가 알지 못하는 군세가  어딘가에 있어서 대호왕이  그 병력을 지휘하고 
 있는 것 아닐까요? 만약 그것이 기만  전술이라면 대호왕은 북부군이 우
 리의 주의를 끌어주는 틈을 타서 그  미지의 병력과 함께 하텐그라쥬 근
 방에 도달했을지도 모릅니다. 그렇다면 우리는  비아스에게 뭔가 지시를 
 보내줘야 하지 않겠습니까?"
  
  "그렇겠군."
  
  갈로텍은 결국 주퀘도의 무기력한 태도를 참지 못했다.
  
  "주퀘도!"
  
  "응? 왜?"
  
  "도대체 무엇이 당신을 그렇게 녹슬게 하고  있는 겁니까. 당신이 그렇
 게 원하던 것처럼 유료도로당을 파괴했잖습니까!  장례식도 치뤄주지 못
 하고 나무들을 학살한 것 때문에  병사들의 불만이 이만저만이 아니었습
 니다. 대수호자를 구출한다는 명분이  있어서 겨우 불만을  무마시킬 수 
 있었던 겁니다. 그리고 당신은 소망을  이루었습니다! 당신은 누구도 정
 복할 수 없었던, 심지어 당신 자신도 정복할 수 없었던 것을 정복했습니
 다! 그런데 왜 그런 얼간이 같은 꼴을 하고 있는 겁니까?"
  
  "내가 그랬지?"
  
  "당신은 시구리아트 관문 요새를 무너뜨렸습니다."
  
  "그게 나인가?"
  
  "무슨 말입니까?"
  
  "그게 난가? 아니면 너인가? 그라쉐인가?  화리트인가? 노기인가? 모르
 겠어. 그걸 내가 한 거야?"
  
  "당신입니다. 그 긴 세월 동안 그것을 원한 것은 당신입니다."
  
  주퀘도는 침묵했다. 갈로텍은 참을 수 없는 기분을 느꼈다. 그 때 주퀘
 도가 입을 열었다.
  
  "돌아가자."
  
  "예?"
  
  "시구리아트 유료도로로 돌아가자."
  
  갈로텍은 기가 막혀 고함을 빽 질렀다.
  
  "주퀘도! 돌아가서 뭘 어쩌자는 겁니까!"
  
  "사과해야 해. 그래서는 안 되는 거였어. 그런 짓을 해서는 안 되는 거
 였어."
  
  "이런 어이가 없는 소릴! 도대체  누구에게 사과한다는 겁니까, 당원들
 은 다 죽었습니다."
  
  "한 명이라도 남아있을 거야."
  
  "그런 자가 있을지 모르지만, 설령 그렇다 해도 그 생존자는 이미 그곳
 을 떠났을 겁니다."
  
  "그렇지 않아. 그 놈들은 떠나지 않아. 내 사과를 받아야 하니까. 떠나
 지 않을 거야. 분명히 나를 기다리고 있을 거야. 갈로텍. 돌아가자."
  
  갈로텍은 넌더리를 내며 입의 권리를  주퀘도에게서 박탈했다. 그 결과
 는 그다지 바람직한 것이 못되었다. 주퀘도는  격분하여 그의 몸 여기저
 기를 움직였다. 그 때문에 갈로텍은 갑자기  얼굴을 향해 날아오는 오른
 손이라든가 알지 못하는 새 호흡을  중단해버려 숨막히게 만드는 호흡기 
 등에 의해 난처한 지경을 겪에 되었다.  보라크 군단장과 대나무 군단의 
 병사들은 넋이 나간 얼굴로 경애하는 대장군을 바라보았다. 갈로텍은 비
 늘이 뽑힐 만큼 긴장한 채 온몸을 통제했다.  꽤 긴 시간이 지난 다음에 
 갈로텍은 겨우 노력의 결과를 얻을 수 있었다.
  주퀘도를 잠잠하게 만들고나서, 갈로텍은 난폭해지는 기분을 가누기 위
 해 한동안 애써야 했다. 보라크 군단장과 병사들이 궁금함을 견딜 수 없
 다는 듯이 바라보았지만 갈로텍은 험악한  표정으로 그 시선의 방향들을 
 바꿔놓았다.
  갈로텍은 주퀘도를 포기해야 되는 것인가를  놓고 고민했다. 이제 나가
 들은 주퀘도가 없이도 군대를  만들고 그것을 유지할  수 있는 대부분의 
 기술을 익혔다. 실상 주퀘도가 가장 큰 도움을  준 부분은 바로 그런 부
 분들이었다. 전략가로서의 주퀘도를 폄하할 수는 없지만 그 즈음 갈로텍
 은 자신이 언제나 주퀘도를 따라다녀야  한다는 사실에 불편함을 느끼고 
 있었다. 주퀘도를 어딘가로 파견하려면  갈로텍 또한 그곳으로  가야 했
 다. 물론 거꾸로 말한다면 주퀘도는 언제라도 그를 보조해줄 수 있는 참
 모라 할 수 있지만, 갈로텍은 주퀘도보다 좀 능력이 부족한 자라도 그와 
 별개로 움직일  수 있는 수하에 대해 생각해보지  않을 수 없었다. 예를 
 들어 선인장 군단의 세키리  같은 경우가 그렇다.  세키리에겐 갈로텍도 
 주퀘도도 없었지만 그 자신의 창의력으로 륜 페이와 시우쇠가 함께 있는 
 북부군을 막아내고 있었다. 그런 부하가 있다면 갈로텍은 그들에게 전쟁
 의 많은 부분들을 맡겨 놓고 자신의 일을 처리할  시간을 낼 수 있을 것
 이다. 갈로텍은 짙은 아쉬움 속에서 자신이 아직 착수조차 하지 못한 일
 에 대해 생각했다.
  전쟁이 4년째에 접어들고 있었지만, 갈로텍은 아직도 세페린의 목을 자
 른 나가살육자의 희미한 단서조차 찾아내지 못했다.
  
  
  
  비아스는 비웃음 섞인 말투로 말했다.
  
  "갈로텍의 누이라면, 나가살육자에게 목이 잘렸다는? 그런데 그 여자가 
 왜?"
  
  "세페린은 신체였습니다."
  
  "뭐? 요스비가 아니고?"
  
  "세피린은 요스비의 선대 신체였습니다. 제가 파악하고 있는 신체는 모
 두 세 명이었습니다. 처음이 갈로텍의 누이  세페린, 그리고 요스비, 그
 리고 카린돌 마케로우입니다. 마케로우. 당신은  우리의 계획이 15년 전
 에 시작되었을 거라고 말했지요? 그렇지 않습니다."
  
  "그럼 도대체 언제부터 시작된 거냐?"
  
  보트린은 설명했다.
  보트린이 자신의 능력을 정확하게  알게 된 것은  심장탑으로 갈로텍을 
 만나러온 세페린을 보았을 때였다. 당시 정찰대에 들어가게 된 세페린은 
 하텐그라쥬를 떠나기 전 인사를 나누기  위해 심장탑으로 갈로텍을 찾아
 왔다. 심장은 적출했지만 아직  수호자가 되지 못했던  수련자 보트린은 
 그녀를 갈로텍에게 안내해주게 되었다.  그 때 보트린은  기묘한 느낌을 
 받게 되었다. 그는 그것이 사악한 정념 같은  것이 아닌가 하고 겁을 집
 어먹었지만 그것은 그런 것과는 거리가 먼 감정이었다. 세페린이 하텐그
 라쥬를 떠난 뒤, 며칠 동안 고민하던 보트린은 결국 그의 스승이었던 세
 리스마를 찾았다. 세리스마는 보트린의 이야기를 진지하게 들었고, 그의 
 경험과 인상을 세심하게 표현하도록  했다. 그 결과로  보트린은 자신이 
 신체를 찾아내는 능력을 가지고  있음을 알게 되었다.  비아스는 고개를 
 갸웃했다.
  
  "그래서 계획이 시작되었나?"
  
  "그렇습니다."
  
  "갈로텍은 반대하지 않았나? 자기 누이를 냉동시켜야 되는 거잖아."
  
  갈로텍은 반대하지 않았다. 오히려 열성적으로  나섰다. 수호자들은 갈
 로텍이 누이에 대해 비뚤어진 소유욕을 가지고  있음을 알게 되었다. 갈
 로텍은 세페린의 영을 자신에게 합류시키기를 원했다.
  
  "그래서 요스비가 북쪽으로 떠나게 되었습니다.  스바치와 카루를 기억
 하십니까?"
  
  보트린의 뒤쪽에 있던 쥬어는 수호자의  말에 흠칫했다. 보트린의 말에 
 집중하고 있던 비아스는 그런 쥬어의 반응을 깨닫지 못했다.
  
  "요스비는, 말하자면 스바치와 카루의 선배 쯤 되는 자입니다. 그는 쾌
 활한 모험가였고 놀라운 정신억압자였습니다. 세리스마는  그를 속여 뱀
 단지를 하인샤 대사원에 전달하는 임무를 맡게 했습니다. 요스비는 그것
 이 한계선으로 나뉘어진 두  집단 사이에 대화의  장을 만드는 일이라고 
 믿었지요."
  
  "심장탑의 늙은 뱀이 속인 자가 도대체 몇 명인지 짐작도 안 되는군."
  
  "수도 없습니다. 인간들의 하인샤 대사원 또한 세리스마에게 속았지요. 
 이야기가 앞서 가는군요. 그 이야기는  좀 천천히 하겠습니다. 요스비는 
 뱀단지를 가지고 용감하게 한계선을 향해  걸어갔습니다. 그런데 도중에 
 요스비는 세페린을 만나게 되었습니다. 정확하게 말하면 나가살육자에게 
 공격당해 죽어가던 세페린을 발견한 것이지요."
  
  "나가살육자? 그 전설 말이야?"
  
  보트린은 갑자기 비늘을 세웠다.
  
  "그것은 전설이 아닙니다.  나가살육자는 실제로 존재합니다.  당시 그 
 나가살육자는 추위에 느려진 정찰대를 모조리 살해하고 마지막으로 세페
 린을 죽이고 있었습니다. 요스비가  도착하여 본 것은  그런 광경이었지
 요. 요스비를 본 나가살육자는 세페린의  목을 가지고 도망쳤습니다. 요
 스비는 잠시 고민하다가 뱀단지를 꺼내었지요.  그리고 하텐그라쥬로 연
 락했습니다. 요스비는 세페린이 갈로텍의 누이라는  것을 알고 있었으니
 까요."
  
  "그래서 갈로텍은 목이 잘린 누이의 시체를 하텐그라쥬로 가져올 수 있
 었던 것이군."
  
  "그렇습니다. 갈로텍에게 연락한 다음 요스비는  다시 나가살육자를 추
 적했습니다. 한편 우리들은 큰 낭패에  빠졌습니다. 신체가 죽었으니 여
 신이 누구에게 전령했는지 알 수 없게  되었지요. 우리는 요스비를 돌아
 오게 할까 했습니다. 하지만  뱀단지를 하인샤 대사원에  놓아두는 것도 
 나쁘지는 않을 거라는 판단  때문에 요스비를 계속  가게 놔두었습니다. 
 요스비는 그  일에 성공했습니다.  그리고 그가  하텐그라쥬로 돌아왔을 
 때, 저는 요스비가 신체임을 알게 되었습니다."
  
  "세페린이 죽었을 때 여신은 그 곁을 지나던 요스비에게 전령하신 것이
 로군."
  
  "그렇습니다."
  
  "그러면 왜 그대로 요스비를 냉동시키지 않았지?"
  
  "갈로텍이 의심을 제기했습니다. 이미 말했듯이 나가살육자는 정찰대를 
 모두 죽였습니다. 그런데 왜 요스비는  죽이지 않았을까요? 물론 요스비
 는 상당한 수준의 정신억압자이고 칼솜씨도  만만찮았습니다. 하지만 정
 찰대를 전멸시킨 나가살육자가 왜 요스비  한 명에게 놀라 도망쳐야겠습
 니까?"
  
  비아스는 그 의심이 타당하다고 생각했다.
  
  "그렇군. 어떻게 된 거지?"
  
  "요스비와 나가살육자는 서로 아는 사이였기  때문입니다. 그들은 친구
 였죠."
  
  "뭐라고?"
  
  비아스는 놀란 나머지 입을 벌렸다. 보트린은 침울하게 설명했다.
  
  "요스비는 뱀단지를 가지고 하텐그라쥬를 떠나기  몇 년 전에 나가살육
 자를 만난 적이 있습니다. 그건 아마도 세페린이 죽기 3년 전 쯤의 일인 
 것 같습니다. 그들은 3년 만에 다시 만난 친구였고, 그 자리에서 나가살
 육자는 친구의 동족을  살해하고 있었습니다.  나가살육자는 요스비에게 
 그런 모습을 보인 것에 당황하여 도망쳐버린  겁니다. 하지만 그들은 다
 시 만났고, 나가살육자는 요스비가 하인샤  대사원에 도달하도록 도와주
 었습니다. 그런 도움이 있었기에 요스비는 임무에  성공할 수 있었던 거
 지요."
  
  "나가살육자는 도대체 뭐야, 두억시니야?"
  
  "아니오. 인간인 것 같습니다."
  
  "인간?"
  
  "그렇습니다."
  
  "나가와 인간이 친구라. 그 요스비라는 녀석은  확실히 미친 놈인가 보
 군."
  
  "그건 저도 모르겠습니다. 그런데 계속 말할까요?"
  
  "계속해."
  
  "갈로텍은 그런 요스비를 용서할 수 없었습니다. 여신을 감금하기 위해
 선 군령자가 꼭 필요했고, 우리에게 군령자는 갈로텍뿐이었습니다. 그런
 데 갈로텍은 절대로 요스비를 자기  속에 받아들이지 않겠다고 주장했습
 니다. 갈로텍은 세페린을 죽인 나가살육자와 그것을 방조한 요스비를 자
 기 손으로 죽이겠다고 강력하게 주장했습니다.  그래서 우리는 요스비를 
 죽여 륜 페이에게 여신을 전령시킨다는  계획을 세웠습니다. 말씀하신대
 로 륜 페이는 수련자였기에 우리가 다루기  훨씬 쉽다고 생각했지요. 세
 페린에게서 요스비에게로 전령된  전례를 보아 가까이에  있는 나가에게 
 전령될 거라는 확신도 있었습니다. 그래서 우리는 요스비를 죽였습니다. 
 갈로텍이 직접 요스비의 심장병을 파괴했습니다."
  
  보트린은 피로한 표정으로 긴 설명을 끝마쳤다.
  
  "그 다음은, 당신이 말한대로입니다. 이제  갈로텍에겐 죽여야 할 원수
 가 한 명 남았지요. 그는 반드시  나가살육자를 없앨 겁니다. 전쟁 때문
 에 아직 그 일에 착수하지는 못했지만  언젠가는 반드시 원한을 갚을 겁
 니다."
  
  
  
  밤이 깊었지만 하텐그라쥬의  밤은 나가들을 얼어붙게  하지는 않는다. 
 따라서 비아스 마케로우는 사고 활동을 유지하는 데 아무런 육체적 어려
 움이 없었다. 하지만 지나치게 짧은 시간  동안 과도한 정보를 받아들이
 게 되었기에 비아스에게는 그것을 정리할 시간이 필요했다. 그래서 비아
 스는 눈앞에 여신의 힘을 자유로이 다루는 위험한 적을 앉혀둔 상황이었
 음에도 불구하고 생각에 잠겼다.
  그 정보들은 흥미롭기는 하지만 비아스의 당면  과제에는 큰 도움이 되
 지 않는 것들이었다. 비아스가 알아야 하는 것은 신체를 감지할 수 있는 
 자가 누구인가 하는 것이었고 그것은 이미  드러났다. 그녀의 앞에 묶여
 있는 보트린이 바로 그 자였다. 하지만  비아스는 4년 전 카린돌의 비망
 록을 수중에 넣었을 때의 경험을 잊지 않았다. 당시 비아스는 그 비망록
 이 그녀에게 아무런 도움이 되지 않는다  생각했다. 하지만 그 비망록이 
 고발하는 사건, 즉 카린돌 마케로우가 륜  페이와 함께 요스비의 기묘한 
 죽음을 목격했다는 정보는 결국 그녀에게  보트린에게 이르는 길을 찾아
 내게 해주었다. 4년 동안의 맹렬한 추리의  결과로 얻어낸 그 정보는 분
 명히 그녀에게 유익한 기회를 부여했다. 그래서 비아스는 보트린에게 들
 었던 사건들을 시간순서대로,  그리고 인과관계대로 정리해두어야겠다고 
 마음먹었다.
  그것은 꽤 긴 시간이 필요한 일이었다. 비아스의 침묵이 길어지자 쥬어
 가 투덜거리듯 말했다.
  
  "나도 정의로운 사람이라고  말하긴 어렵겠지만 당신들은  정말 지독하
 군. 그 긴 시간을 통해 당신들은 사람을  마구 죽이고 여신을 여기서 저
 기로 옮긴 끝에 끝내 그 분을 가두었다는 말이군? 당신들의 무도함에 놀
 라야 할지 지독한 인내심에 놀라야 할지 결정하기 어렵군."
  
  보트린은 가시 돋친 말투로 말했다.
  
  "쥬어. 당신 말이 틀렸다고는 말하지 않겠지만, 그  말을 내 앞에 있는 
 이 씩씩한 여자에게도 나눠주지 않겠나? 우리에겐 그래도 희생을 감수할 
 만한 목적이, 물론 그 희생이 정말 감수할 만한 것인지에 대해서는 논란
 이 많겠지만, 어쨌든 목적이라는 것이 있었어.  하지만 내 앞의 이 여자
 는 어떤 줄 아나? 자기에게 아이를 만들어주지 않는다 해서 남동생을 죽
 이고 그 일에 방해가 된다 해서 수호자를  죽인 여자야. 그 정도면 어디 
 내놔도 빠지지 않을 이력이잖은가."
  
  쥬어는 놀란 표정으로  비아스를 바라보았다. 비아스는  차가운 미소를 
 지은 채 보트린을 노려보았다. 보트린은  주눅이 들었지만, 다시 용기를 
 끌어모아 말했다.
  
  "쥬어 당신에게도 아마 목적이 있겠지? 마케로우가 당신에게 무엇을 약
 속했지? 뭔가 대단한 것을  약속했으니 수호자를 공격하는  것에 동의한 
 것이겠지. 하지만 그것이 정말 지불될  거라고 생각하나? 나는 회의적이
 야. 저 여자에게 말려든 것을 후회하는 날이 올 거야. 쥬어."
  
  비아스는 흥미를 잃은 표정으로 말했다.
  
  "쥬어. 쳐."
  
  쥬어는 쇠망치를 들어올렸다. 보트린이 고함질렀다.
  
  "그러지마, 쥬어! 뭘 몰랐으니까  실수한 거야. 하지만  끝까지 실수할 
 필요는 없어! 나를 풀어주고 함께 저 여자를 상대하자구. 하텐그라쥬 방
 어를 맡아야 할 저 여자가 수호자를  감금하고 고문하는 이유가 뭐겠나? 
 그 이유가 무엇이든, 그건 무서운 이유야. 내 말 들어, 쥬어!"
  
  쥬어는 움찔했다. 비아스는 냉혹한 표정으로 외쳤다.
  
  "쥬어!"
  
  쥬어는 눈을 질끈 감으며 보트린의  머리를 내려쳤다. 보트린은 의자와 
 함께 쓰러져 기절했다.
  눈을 뜬 쥬어는 쇠망치에 묻은 피와 비늘을  보며 비늘을 세웠다. 그리
 고는 뭐라 말할 수 없는 표정으로  비아스를 쳐다보았다. 비아스는 고개
 를 조금 가로저었다.
  
  "좀 늦군, 쥬어."
  
  "…죄송합니다. 그런데 이제 어쩌실 겁니까? 아까도 닐러드렸다시피 보
 트린이 돌아가지 않으면 심장탑에서는 의아하게 생각할 텐데요."
  
  "보트린은 살아있어서는 안돼."
  
  "예?"
  
  "이 녀석은 살아있어서는 안돼. 우리는 수호자들에게서 힘을 도로 뺏을 
 거야. 여신을 풀어주는 거지."
  
  거기까지는 카루와 스바치의 요구와 똑같았다. 하지만 카루와 스바치는 
 대가문들과 함께 심장탑의 수호자들을 압박하여  그들 스스로 여신을 풀
 어주게끔 유도하자고 닐렀다. 목적이 비슷했지만, 비아스의 수단은 정반
 대였다.
  
  "오늘 우리는 심장탑의 수호자들을 체포한다. 4년 전 그 놈들이 야밤에 
 우리에게 했던 것처럼."
  
  "체포한다고요!"
  
  "그래. 그리고 여신을 풀어주는 거야. 하지만 보트린 같은 자가 있다면 
 수호자들은 언젠가 또다시 여신의 신체를 찾아낼 거야. 바로 이 자의 존
 재 때문에 이 모든 일이 일어났어. 한 번은 괜찮아. 덕분에 우리는 불신
 자들을 혼내줬고 우리의 재산을 불렸으니까. 하지만  두 번 일어날 필요
 는 없어. 또다시 수호자들에게 굽신거릴 필요는 없다고."
  
  쥬어는 쓰러진 보트린을  내려다보았다. 비아스의 말이  암시하는 바가 
 그를 질리게 했다. 비아스는 웃었다.
  
  "음. 미안하지만 그 영광은 내 것이야. 나는  언제나 이 날을 기다려왔
 어." 그것은 사실이었다. 비아스는 수호자라는 이름을 가진 자를 처리하
 는 방식의 세부 계획을 짜며  4년을 보냈다. "이미 한 번  해 본 일이니 
 연습도 끝낸 셈이야. 보고 싶다면 보고, 그러기 싫으면 천막을 나가."
  
  "보트린을… 수호자 보트린을 죽일 겁니까?"
  
  "쥬어 센. 밖으로 나가."
  
  '센'이라는 말은 쥬어에게 마법의 언어처럼  들렸다. 쥬어는 거의 의식
 하지 못하는 새 몸을 움직였다. 쥬어가 비아스의 곁을 지나칠 때 그녀는 
 말했다.
  
  "밖에서 누가 오는지 망을 봐."
  
  쥬어는 얼떨떨한 얼굴로 고개를 끄덕였다.  그리고 그녀의 곁을 지나쳐 
 천막 밖으로 나왔다. 천막의 휘장을 내릴  때 쥬어는 비아스가 사이커를 
 꼬나쥔 채 보트린에게 다가가는 것을 보았다.
  자신도 모르게 비늘을 부딪치며, 쥬어는 휘장을 거칠게 잡아당겼다.
  
  
  
  시구리아트 관문 요새의 통로를 메우던  통곡이 사라졌다. 힘겹게 몸을 
 일으킨 보좌관은 케이건과 티나한을 바라보지도 않은 채 걸어갔다. 케이
 건이 그를 불렀다.
  
  "어쩔 거요, 보좌관?"
  
  보좌관은 걸음을 멈췄다. 천천히 몸을 돌린 보좌관은 뒤엉킨 머리를 쓸
 어넘겨 붉게 충혈된 눈을 드러냈다. 보좌관은  그 눈으로 케이건을 바라
 보며 말했다.
  
  "어쩔 거냐니, 무슨 말이오?"
  
  "당은 사라졌소. 이곳에 혼자 남아있기는  어려울 거요. 원한다면 산맥 
 아래까지 동행해도 좋소. 산을 내려간다 한들 나가의 공격으로 피폐해진 
 것은 마찬가지지만, 그래도 이곳보다는 견디기 쉬울 거요."
  
  "나는 남을 거요."
  
  "…그렇소?"
  
  "그래요. 나는 남을 거요. 당은 사라지지 않았소. 아직 내가 살아있소. 
 당은 길을 준비하오. 길은 여행자를 따라가지 않소. 나는 남을 거요."
  
  "뭔가 도움이 될 것이 없겠소?"
  
  보좌관은 입을 다문 채 케이건을  쏘아보았다. 티나한은 그것이 경멸이
 라는 것을 깨닫고는 어리둥절해졌다. 보좌관은 말하기 힘들다는 투로 말
 했다.
  
  "당주님의 마지막 말을 기억하오?"
  
  "기억하오."
  
  "그 말에 대해 아무런 느낌도 없는 거요?"
  
  케이건은 입을 다물었다. 보좌관은 깡마른  주먹을 힘껏 움켜쥐며 말했
 다.
  
  "정말 아무런 느낌도 없습니까?  당신에겐 몇 번이나  경험해서 별다른 
 특별함도 없는 권태로운 경험에 불과했을지  모르지만, 어머님은 그것을 
 평생 동안 기억했습니다. 저는 차라리 그  분이 저를 당신의 모조품으로 
 대해주기를 바랐습니다. 흔히들 과부가  유복자에게 그러듯이 말입니다! 
 그러면 저는 어머님께 그 분이 당신에게  받지 못한 것을 드리려 했습니
 다. 사랑 말입니다! 하지만 누구도 당신의  모조품이 될 수 없었습니다. 
 이제 그 분은 다시 태어나  당신을 찾아가겠노라 말씀하시고 돌아가셨습
 니다. 결국 저는 당신의 대신이 될 수 없었습니다. 그 말씀에 아무런 느
 낌이 없는 겁니까, 아버지!"
  
  티나한은 질겁했다. 도무지 어찌할 수  없는 놀라움에 티나한의 깃털이 
 사정없이 부풀어올랐다. 그 때문에 아기는 깃털에 파묻혀버렸다. 티나한
 은 그 큰 머리를 휙휙 움직이며  보좌관과 케이건을 번갈아 바라보았다. 
 하지만 두 사람은 서로를 바라보며 꼼작도  하지 않았다. 문득 티나한은 
 케이건이 늙으면 보좌관과 비슷한 얼굴이  될지도 모른다는 느낌을 받았
 다. 그리고 그 느낌에 소스라쳤다.
  무표정한 얼굴로 보좌관을 바라보던 케이건이 겨우 입을 열어 말했다.
  
  "케이. 그렇게 기억하는데, 그 이름이 맞지?"
  
  보좌관은 아무런 대답도 하지 않았다.  케이건은 무너진 벽을 돌아보았
 다가 다시 보좌관을 바라보았다.
  
  "네가 그것을 원하는 것 같지만, 나는 사과하지 않겠다."
  
  보좌관의 어깨가 진동했다.  그는 당장이라도 달려들  듯한 무시무시한 
 표정으로 케이건을 바라보았다.  케이건은 그대로 몸을  돌렸다. 그리고 
 작별 인사조차 없이 걸어갔다.
  홀로 남게 된 티나한은 어쩔 줄 모르며 케이건과 보좌관을 번갈아 쳐다
 보았다. 보좌관은 갑자기 주저앉았다. 그는  무너진 틈을 바라보며 꼼짝
 도 하지 않았다. 마침내 티나한은 더 이상 지체할 수 없게 되었다. 티나
 한은 몇 걸음을 달려서 케이건의 뒤에  따라붙었다. 고개를 돌리자 이미 
 관문 요새의 모습은 조그마하게 변해 있었다. 티나한은 가까스로 보좌관
 의 모습을 확인할 수 있었다. 그는 같은  자리에 주저앉은 채 꼼짝도 하
 지 않았다.
  케이건의 뒤를 따라가며 티나한은  질문이 끊임없이 샘솟는  것을 느꼈
 다. 어떤 질문부터 해야 하는지부터 묻고 싶을 정도로 많은 질문에 티나
 한은 머리가 어지러울 지경이었다. 하지만 티나한은 겨우 질문을 꺼내는 
 데 성공했다.
  
  "어엿븐 소드락이가 무슨 뜻이야?"
  
  자신의 질문을 들은 티나한은  도대체 자신이 왜 그런  질문을 한 건지 
 황당해졌다. 케이건은 묵묵히 발만  옮길 뿐 티나한의  질문에 대답하지 
 않았다. 대신 티나한의 등뒤에 있던 아기가 부리를 열어 말했다.
  
  "티나한. 그건 아라짓어란다."
  
  "아라짓어요?"
  
  "그래. '어엿브다'는 것은 불쌍하다, 가엾다는 뜻이야. 그리고 '소드락
 이'는 '소드락질' 하는  사람을 말하지. 그리고  '소드락질'이라는 것은 
 도둑질을 말하지."
  
  "그러면, 어, 가엾은 도둑놈이라는 말입니까?"
  
  "맞아."
  
  케이건은 고개를 돌리지도, 걸음을 멈추지도 않은 채 말했다.
  
  "여신님. 그만해 주십시오."
  
  아기는 부리를 닫았다. 등 뒤에 있는 아기를  돌아볼 수 없었던 티나한
 은 불만을 느끼며 케이건의 등을 바라보았다.
  
  "이봐, 정말 궁금한데, 도대체 저 늙은 인간이  왜 너를 아버지라고 부
 르는 거야? 의붓아버지라도 이렇게 나이 차가 나는 경우는 없겠다. 어떻
 게 된 거야? 네가 정말 저 늙은이의 아버지야?"
  
  케이건은 말없이 발만 놀렸다. 티나한은  하루 반나절을 기다릴 것인지 
 그냥 대답 듣는 것을 포기해야 할지를 놓고 고민했다. 케이건이 다시 입
 을 연 것은 티나한이 둘 다 선택하기 싫다는 생각을 떠올렸을 때였다.
  
  "나가에게는 아버지가 없소."
  
  티나한은 긴장했다. 그러나 조금 후  티나한은 그것이 완전히 무의미한 
 대답이라는 것을 알게 되었다. 그는 불만스러운 신음을 흘리며 케이건의 
 뒤통수를 내려다보았다. 한참 후에 케이건은 다시 말했다.
  
  "정말 이상한 일 아니오?"
  
  티나한은 그만 화가 치밀어오르는 것을  느꼈다. 도무지 문장들이 어떤 
 통일된 의미를 이루지 못하고 있었다.  그로서는  정말 약오르게도 케이
 건이 세 번째로 꺼낸 말 또한 앞의 두  문장과 전혀 연결되지 않는 말이
 었다. 하지만 다행히도 그것은 티나한에게 약간 관련된 말이었다.
  
  "저기 비형이 있소."
  
  티나한은 고개를 들었고, 그들이 어느새 산을 넘어왔다는 것을 알게 되
 었다. 비형은 나늬와 함께 그들을 기다리고 있었다. 비형을 향해 걸어가
 며 케이건은 나직이 속삭였다.
  
  "티나한. 다 잊어주시오."
  
  "잊으라고?"
  
  "그래주시오. 이 모든 일이 끝나면, 그리고  더 이상 길잡이와 대적자, 
 요술쟁이가 함께 있을 필요가 없게 되면,  나는 당신들을 영원히 떠나겠
 소. 아마도 당신들이 살아있는 동안 다시는  만날 일이 없을 거요. 그러
 니 그 때 말해주겠소. 지금은 그냥 잊어주시오."
  
  티나한은 그것이 만족스러운 거래인지 확신할  수 없었다. 그러나 비형
 과의 거리가 계속 가까워지고 있었고 더  이상 도깨비의 귀를 피해 속삭
 이기도 어려웠다. 티나한은 짧게 말했다.
  
  "좋아."
  
  
  
  ==================================================================
  좋은 밤 되세요.


 
  제   목 : 눈물을 마시는 새. 12-4.    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 07-21   조회수 : 1315   
      
                           눈물을 마시는 새.
  
  
   
  12. 파국으로의 수렴 - 4
  
  
  
  악타그라쥬 공방전이 또다른 하루를 맞이했다. 하지만 그 날 차례를 맞
 아 전선에 등장한 고무나무 군단의 군단병들은 당황했다. 전투가 쉬워졌
 기 때문이다.
  그들 앞에 있는 북부군은  비할 바를 찾기 어려운  정교함으로 여섯 개 
 군단의 연환공격을 물리치던 어제까지의 북부군이 아니었다. 불신자들은 
 허둥거렸고 당황했으며 악에 받쳐  발광했다. 그 모습은  벚나무 군단이 
 북부에서 싸우곤 했던 보통의 불신자들과 비슷했다. 더군다나 그들을 둘
 러싸고 있는 대기의 기온마저 낯설었다. 아니, 낯익은 것이라고 해야 할
 까. 키보렌의 기온은 나가들에게 익숙한 원래의 기온으로 되돌아가 있었
 다. 움직이기 좋은 더운 날씨였다.
  도깨비 감투를 쓴 암살자들을 저지하기 위해 빽빽하게 밀집한 호위병들 
 사이에 서있던 수호장군들은 그 사태에 당황했다.  뇌룡공 륜 페이가 지
 난 밤 기온을 낮추지 않았음은 분명했다.  또한 북부군의 병사들이 중구
 난방으로 움직인다는 것은 그들이 용인의 통제를 받고 있지 못하다는 것
 을 드러내고 있었다. 결국 전황은 륜 페이가  '할 일을 하지 않아서' 그
 들에게 낯선 것이 되고 있었다. 수호장군들은 전쟁터 한가운데서 발악하
 며 화산 같은 불길을 끌어올리고 있는 시우쇠에게 국소적 폭풍을 쏟아부
 으며 짬짬이 니름을 교환했다.
  
  [륜 페이가 어떻게 된 걸까요?]
  
  [글쎄요. 하지만 만약 그런 일이 있다면 물러나야 하지 않겠습니까? 왜 
 전투에 응한 것이지요?]
  
  [꺼림칙하군요. 기온에 신경쓰도록  합시다. 좀 추워지는  느낌이 없는
 지.]
  
  그런 일은 일어나지 않았다. 태양이  떠오름과 함께 기온은 자연스럽게 
 높아질 뿐이었다. 나가들은 오래간만에 뜨거워진  몸으로 기세가 흐트러
 진 적을 상대로 싸울 수 있었다.  나가들의 기세는 드높아졌다. 전선 곳
 곳에서 피에 젖은 비명이 터져나왔다.
  
  
  
  숲에서 기병은 무의미한 집단이 되어버린다. 그래서 기병들은 보병들과 
 마찬가지로 작살검을 휘두르며 나가들과 싸워야 했다. 그들의 선두에서, 
 괄하이드 규리하는 평생의 기술을 다 해 대도를 휘두르고 있었다. 그 기
 량의 출중함은 북부군과 벚나무 군단을 통틀어 단연 발군이다. 회전하고 
 돌진하고 파헤치며 쑤신다. 찍어내고 잘라내고 끊어내며 부러뜨린다. 이
 미 오래 전에 몸에 꽂은  채 싸울 수 있는  작살검과 괄하이드의 대도를 
 똑같이 취급하면 안 된다는  것을 숙지하게 된  나가들이었지만, 그들의 
 육신을 탐하는 대도에게서 몸을  빼내긴 어려웠다. 분노에  찬 동작으로 
 사이커를 마주 대어 보건만 그 단단함 때문에 부러지지는 않을지언정 가
 벼움 때문에 튕기는 것은 어쩔 수 없다.
  다가오는 나가의 머리를 턱 아랫부분까지  쪼개어놓은 괄하이드는 잠시 
 호흡을 가누기 위해 대도를 당기며 물러났다. 그의 주위에 나가는 더 이
 상 존재하지 않았고 다가올 수 있는  거리의 나가들은 보다 정상적인 상
 대를 원하고 있었다. 그래서 괄하이드는 피투성이가  된 손을 옷에 닦을 
 틈을 얻을 수 있었다.
  갑자기 못 견딜 정도의 더위가  노장군을 짜증스럽게 했다. 괄하이드는 
 투구를 벗어 팽개쳤다. 투구 아래에 있던  머리카락은 피에 젖은 수염과 
 달리 아직 흰빛을 간직하고  있다. 노장군은 머리카락을  묶었던 끈마저 
 풀어버렸다. 하지만 땀에 젖은 머리카락은 목과 어깨에 달라붙어 괄하이
 드를 괴롭혔다.
  키보렌은 숨이 막히도록 더웠다.
  흉악한 전투 때문에 날짐승들이 모두 도망간 밀림에서는 자연적인 소리
 라곤 찾아볼 수 없었다. 들려오는 것은  병장기 부딪히는 살벌한 소리와 
 북부군의 비명 뿐이다. 맞부딪치는 병장기들은 섬광과 소음 뿐만 아니라 
 지독한 쇠비린내도 풍겼다. 피냄새와 땀냄새에  쇠비린내까지 합쳐진 그 
 묘한 냄새는 괄하이드에겐 낯설지 않은 것이다. 하지만 그곳 키보렌에는 
 괄하이드의 신경을 자극하는 냄새가 하나 더 있었다. 짓눌러버릴 것처럼 
 다가오는 숲의 향기. 그것이 전투의 향취와  뒤섞이자 형언키 어려울 정
 도로 불길한 냄새로 바뀌었다.
  이마에 달라붙는 백발을 떼어내며 괄하이드는 한숨을 내쉬었다. 대도의 
 넓은 날 곳곳에는 부서진 비늘들이 묻어  있었다. 그것을 닦아내려던 괄
 하이드는 손을 대자마자 다시 떼었다. 무수한 사이커와 충돌했던 대도는 
 손을 댈 수 없을 만큼 뜨거웠다.
  주위가 약간 고요해졌다. 전투의 중심이 그에게서 약간 멀어진 듯했다. 
 다시 그 싸움터로 복귀해야겠지만 괄하이드는 그러지 않았다. 대신 나무
 에 몸을 기대었다. 그리고 괄하이드는 검게 탄 목과 팔뚝에 흐르는 구슬
 땀을 계속 훔쳐내었다.
  보다 젊고 자신의 삶에 정당성을 부여하려는 욕구도 강했던 시절, 괄하
 이드는 왕의 변경백이라는 지위가  과연 살인 면허장이  될 수 있는가에 
 대해 고민했던 적이 있었다.  그 지위의 정당성이  언제나 불완전했기에 
 고민은 더욱 컸다.
  그러나 몸의 터럭이 희게  변하고 혹 청춘으로 되돌아갈  수 있다 해도 
 그 모든 어리석은 짓을 다시 반복해야  한다는 사실에 질려 정중히 거부
 해버릴 나이가 된 지금, 괄하이드는 더 이상 그런 문제가 자신을 괴롭히
 지 않는 것을 깨달았다. 살인의 허락을 요구하는 자는 살아가는 것의 허
 락도 요구해야 할 것이다.
  
  '죄는 내가 이고 가지.'
  
  맹금의 날개처럼 대도를 뿌린 다음  격전의 한가운데로 뛰어들며, 괄하
 이드는 하늘을 흘끔 바라보았다.
  하늘은 맑았다. 키보렌은 이글거리는 폭염 속에 흔들리고 있었다.
  견디기 힘든 더위였다.
  
  
  
  시우쇠가 불길을 거둬들였다. 수호장군들은 당황했고  그 틈을 타 시우
 쇠는 뒤로 훌쩍 뛰었다. 몸을 돌린 시우쇠는 마치 도망치는 듯한 모습으
 로 북부군을 헤치며 달려갔다. 통제되지 못한 모습으로 나가들에게 살육
 당하던 북부군은 시우쇠의 열기에 다시 고통받았다. 시우쇠의 도주 때문
 에 전열은 크게 흐트러졌다.  수호장군들 중 누구나 다  아는 사실을 꼭 
 닐러야만 직성이 풀리는 누군가가 어이없다는 듯이 닐렀다.
  
  [시우쇠가 물러갑니다.]
  
  수호장군들은 어리둥절하여 서로를 바라보았다.
  
  [도대체 어쩌려는 거지요? 륜 페이가 사라지더니 시우쇠까지?]
  
  [어쨌든 잘됐군요. 레콘들을 위해 비를 뿌려볼까요.]
  
  [글쎄요. 모처럼 좋은 기온이라 병사들이 힘을 내고 있는데요. 비를 뿌
 리면 체온이 떨어지지 않겠습니까.]
  
  수호장군들은 빠르게 숙의한 다음 시우쇠, 혹은 륜 페이가 돌아올 것을 
 대비하며 기다리는 것이 낫다는  판단을 내렸다. 그들이  나서지 않아도 
 전황은 북부군에게 치명적이었다. 간혹 레콘이  용력을 발휘하여 나가들
 을 밀어붙이는 장면들이 있었지만, 곳곳에서 전투는 소규모 학살로 바뀌
 고 있었다. 북부군의 수뇌부가 지휘를 포기해버린 것처럼 보일 지경이었
 다. 결국 수호장군들은 세키리를 바라보았다.
  
  [아무래도 패주할 것처럼 보입니다. 대기하고 있던  다섯 개 군단을 투
 입하여 섬멸전을 펼치는 것이 좋지 않겠습니까?]
  
  세키리 군단장은 미심쩍은 표정으로 숲을  바라보았다. 전황은 분명 수
 호장군들이 니른 대로였다. 하지만 세키리는  북부군이 궤멸해버릴 만큼
 의 타격을 입었다고 생각하기 어려웠다. 세키리는 아직까지 나타나지 않
 는 륜 페이가 걱정스러웠다. 하지만 찌는  듯이 더운 날씨는 그대로였고 
 어디서도 륜 페이가 기온을 하강시키고 있다는 증거는 포착되지 않았다. 
 설령 륜 페이가 갑작스럽게  나타나 기온을 떨어뜨리려  해도 오늘 안에 
 나가를 불편하게 만들기는 어려울 정도였다.
  
  [좋습니다. 연락을 취하지요.]
  
  전장에서 멀리 떨어져 있던 다섯 개 군단은 모두 만약의 사태를 대비하
 고 있었고 따라서 세키리의 명령이 전달되자  곧 전장에 나타났다. 적의 
 숫자가 여섯 배로 늘어나자 북부군의 전열은 순식간에 함몰되었다. 홍수
 에 휘말린 것처럼 물러나는 북부군을  보며 수호장군들은 북부군의 운명
 이 오늘로 마감되리라는 것을  의심치 않았다. 그러나  세키리는 긴장을 
 늦추지 않았다.
  
  [도대체 왜 저렇게 느린 건가!]
  
  전선에 도착한 다섯 개 군단이 벚나무  군단과 합류하여 사정없이 북부
 군을 밀어붙이고 있었지만, 세키리는 북부군의  붕괴가 예상만큼 빠르지 
 않다고 생각했다. 세키리는 이해할  수 없다는 표정으로  나가 병사들을 
 살펴보았다. 수호장군 한 명이 닐렀다.
  
  [날씨가 오래간만에 더워지니 당황했나 봅니다.]
  
  다른 수호장군이 맞장구쳤다.
  
  [그렇군요. 항상 쌀쌀하다가 갑자기 더워지니 견디기 어려울 정도군요. 
 병사들도 더워하고 있습니다.]
  
  수호장군들은 모두 그 니름에  동의했다. 거의 스무 날  가까이 쌀쌀한 
 기온에서 전투했기에 오늘의 날씨는  견디기 어려울 정도였다.  그 때였
 다. 어디선가 정신을 찌르는 듯한 니름이 들려왔다.
  수호장군들은 놀란 표정으로 세키리를 돌아보았다. 세키리 군단장은 충
 격과 고통, 그리고 경악의 니름들을 쏟아내며 하늘을 보고 있었다.
  
  [왜 그러십니까?]
  
  세키리 군단장은 무서운 것을 보는 얼굴로 닐렀다.
  
  [해, 해가!]
  
  [예? 해가 어쨌다는 겁니까?]
  
  [두 개입니다!]
  
  수호장군들은 기겁하여 하늘을  쳐다보았다. 머리 위를  덮은 나뭇잎과 
 가지들 사이로 빈틈을 찾아낸  장군들은 눈을 부릅뜬  채 하늘을 응시했
 다. 그리고 그들은 세키리의 심정을 완전히 이해했다.
  키보렌의 하늘에 뜬 두 개의 태양이 그들을 내려다보고 있었다.
  
  
  
  북부군의 뒤편에서, 시우쇠는 허리를 약간 구부리고 두 팔을 앞으로 늘
 어뜨린 채 서있었다. 움직임이라곤 하나도  없었지만, 먼 곳에서 화신을 
 보는 사람들은 모두 그가 끝없이 움직이고  있다는 느낌을 받아야 했다. 
 시우쇠의 온몸에서 불길이 끝없이 흐르고 있었기 때문이다.
  화신의 몸 곳곳에서 흘러나오는 불은  모두 위쪽으로 흘렀다. 시우쇠의 
 배와 가슴, 그리고 목과 얼굴을 타고 흘러오른 불길은 그 정수리에 도달
 하여 시우쇠와 분리되었다. 그리고 그 머리 위 쪽 하늘에서 하나로 엉기
 었다. 그 불덩어리가 거대해질수록 시우쇠의 몸은 조금씩 줄어들고 있었
 다. 시우쇠는 그의 몸 자체를 짜내어 불덩이를 만들어내고 있는 듯했다. 
 지독한 열기 때문에 다가갈 수 없었던  사람들은 한참 떨어진 곳에서 공
 포에 질려 그것을 바라보았다.
  시우쇠의 머리 위에 형성되던 불덩어리는 점점  커져 마침내 직경 수십 
 미터에 달하는 구가 되었다. 시우쇠 근처의  나무들은 이미 새카맣게 불
 타 재가 되어버렸다. 하지만 시우쇠는  멈추지 않았다. 불덩어리가 커짐
 에 따라 공기가 난폭하게 불탔고 시우쇠를  향해 사방의 모든 바람이 몰
 려들었다. 웅왕거리던 나뭇가지들이  정신없이 떨리다가  우지끈 소리를 
 내며 부러졌다. 떠오른 풀잎과 나뭇잎이  시우쇠를 향해 휘몰아쳤다. 숲
 은 기묘하게 처절한 비명을 내질렀다. 바람은 창백해진 모습으로 떠돌았
 다. 땅이 덜덜 떨렸고  공기는 그대로 폭발해버릴  것만 같았다. 마침내 
 직경이 백 미터도 넘을 것 같은  불덩이를 만들어낸 시우쇠는 불의 포효
 를 뿜어내며 오른손을 쳐올렸다. 순간 불덩이는 모든 구속에서 해방되어 
 둥실 떠올랐다. 그리고 그것은 먼저 떠올랐던  형제와 함께 키보렌의 하
 늘을 불사르는 세 번째 태양이 되었다.
  산더미 같은 불 두 개를 하늘에  띄워보낸 시우쇠는 땅바닥에 주저앉았
 다. 불을 지나치게 뿜어내어 그의 몸이 오그라든 것처럼 보였다. 시우쇠
 의 코에서는 새파란 불꽃이 빠르게 드나들었다. 시우쇠는 낮게 으르릉거
 리며 옆을 돌아보았다.
  그곳에는 륜 페이가 서있었다. 륜 페이는 두  손을 가볍게 맞잡은 모습
 으로 서있었다. 하늘을 향하고 있는 그  두 눈은 감겨 있었다. 시우쇠가 
 불처럼 말했다.
  
  "끝나가나?"
  
  륜 페이는 천천히 고개를 숙였다. 눈을 뜬 륜은 고개를 끄덕였다. 옆에 
 두었던 물통을 집어든 륜은 그것을 들어올리며 말했다.
  
  "끝났습니다."
  
  전투가 시작된 이래로 저 높은 곳의 하늘에서 태양의 열기를 머금은 습
 기를 계속해서 강하시키고 있던 륜은 마침내  그 강하를 되돌이킬 수 없
 는 것으로 만들었다. 륜은 물통을 머리  위부터 뒤집어썼다. 물 또한 미
 지근하게 바뀌어 있어 추위에 얼어붙는 일은 없었다. 륜은 턱을 타고 흐
 르는 물을 훔쳐내며 말했다.
  
  "앞으로 세 시간 동안 열기는 계속  쏟아지고, 다른 곳으로는 이동하지 
 않을 겁니다."
  
  바닥을 본 륜은 그림자가 기묘한 모습으로 흩어져 있음을 깨달았다. 하
 늘을 흘끔 본 륜은, 주의깊게 곁눈질한  것임에도 불구하고 고통을 느꼈
 다. 세 개의 불타는 태양은 하늘의  빛깔을 바꿔버렸다. 마귀 같은 열기
 가 하늘을 키보렌의 하늘을 치달아 륜이 끌어내린 습기를 광분하게 만들
 었다. 두억시니 같은 하늘이었다.
  
  "무서운 태양이군요. 열이 지나치게 집중되었습니다.  오늘 낮이나, 적
 어도 내일은 육지에서 태풍이 발생하는 것을  보게될 것 같군요. 전투가 
 끝난 후에는 비를 만들어서 열기를 좀 줄여야겠습니다."
  
  "내버려둬."
  
  "내버려두라고요?"
  
  "싹 쓸어버리도록."
  
  멀리서 거대한 계명성이 터져나오는  것을 들으며 륜은  고개를 끄덕였
 다.
  
  "라수에게 가보겠습니다."
  
  
  
  라수는 핏발 선 눈으로 외쳤다.
  
  "땀 흘릴 줄 모르는 짐승들, 다 뒈져버려라!"
  
  라수의 곁에 있던 레콘은 그의 말을 몇 배나 부풀려서 외쳤다. 전장 전
 체에 그 거대한 목소리가 울려퍼졌고 북부군 병사들은 이제야 반격의 기
 회가 돌아왔음을 깨달았다. 그들은 노호했다.
  나가들이 한계선 이북으로 올라올 수 없는 까닭은 변온동물인 그들에게 
 한계선 이북의 땅이 지나치게 춥기 때문이다.  하지만 변온동물은 그 체
 온을 유지할 수 없는, 혹은 유지하기 힘든 동물이지 피가 차가운 동물은 
 아니다. 라수는 그 점에 착안하여 발상의 전환을 이룩했다. 추위가 나가
 들을 둔하게 만든다면, 정도 이상의 더위  또한 나가들에게 같은 작용을 
 일으키는 것이다. 그래서 라수는 세계에서 가장  더운 그 지방을 '더 덥
 게' 만들기로 결심했다. 인간들이나 레콘들이 일사병을 일으킬지도 모르
 지만 라수는 그보다는 땀 흘릴 수 없는 나가들이 먼저 쓰러질 거라 믿었
 다.
  작열하는 세 개의 태양 아래에서 북부군  병사들은 나가를 향해 돌격했
 다.
  이글거리는 세 개의 태양은 바라보는 것만으로 나가들을 얼어붙게 만들
 었다. 거세게 치닫는 열류의 흐름은  나가들을 미치게 만들었다. 라수의 
 예상과 달리 나가들을 정말 당혹하게 만든  것은 더위가 아닌 시야의 혼
 란이었다. 세 개의 태양은 키보렌의 그림자를  대폭 줄여버렸고 얼마 남
 지 않은 음지와 양지  사이에서는 무서운 속도로  열교환이 이루어졌다. 
 그 결과로, 집결한 나가의 여섯 개 군단은  시각적 회오리라 할 수 있는 
 상황에 빠졌다. 만약 심장이 있었다면 그들은  맥박이 무서운 속도로 높
 아지는 것을 느꼈을 것이다. 나가들의 몸은,  그리고 그 피는 계속 뜨거
 워졌다. 그리고 열배출은 이루어지지 않았다. 그  결과로, 십만 명에 가
 까운 나가들이 단체로 정신착란을 일으켰다.  나가들은 좌절과 혼란, 공
 포 속에서 무기력함을 느꼈다. 이성의 샘은 잔혹한 삼형제 태양 앞에 말
 라붙었다. 그리하여, 나가들은  옆에 서있는 것이  아군인지 적군인지도 
 구분할 수 없었다.
  나가들에게 돌격하던 북부군은 서로를 찔러대는  나가들의 모습에 경악
 했다.
  나가의 눈에 주위의 모든  사람이 뜨겁게 보였다. 혼미해진  정신 속에 
 나가들은 자신이 불신자에게 포위되어 있다는  착각을 일으키고 말았다. 
 나가들은 정신적 비명을 내지르며 사이커를 휘둘렀다. 예리한 칼날이 비
 늘을 파고들어 피를 갈취했고 칼날에  묻어나는 피의 뜨거움은 나가에게 
 확신을 부여했다. '불신자다, 불신자다!' 그들은  서로를 무참하게 베고 
 찔렀다. 어떤 나가는 자신의  왼팔에 놀라 엉겁결에  그것을 베어내고는 
 비명을 지르며 쓰러졌다. 그런 나가의 등  위로 무수한 사이커가 쏟아졌
 다.
  전선 뒤편에서, 륜은 다시 물을 뒤집어쓰며 그  참상을 보지 않으려 했
 다. 불가능한 일이었다. 그의  감각은 지나치게 예민했다.  눈을 감아도 
 륜은 그것을 볼 수 있었다. 비늘을 부딪치는 륜에게 라수가 외쳤다.
  
  "공작!"
  
  륜은 몸의 물기가 마르는 것을 느끼며 라수를 바라보았다. 라수의 눈은 
 여전히 붉게 물들어 있었지만 그 두뇌는 놀라운 속도로 움직였다.
  
  "공작! 악타그라쥬로 가시오!"
  
  "악타그라쥬? 전황을 파악하는 것이 아닙니까?"
  
  라수의 얼굴엔 그림자가 줄어들어 있었다. 그리고 얼마 남지 않은 그림
 자들은 지나치게 어둡게 보였다. 밝은 부분이 평소의 세 배나 되는 빛에 
 노출되어 있었기 때문이다. 숯으로  그린 괴이한 초상화  같은 모습으로 
 라수는 고함 질렀다.
  
  "그렇소. 지금 용인의 감각은  필요없소. 필요한 것은  용의 화염이오. 
 악타그라쥬로 곧장 날아가시오! 그곳의 시민들 또한 더위 때문에 제정신
 이 아닐 거요. 제기랄, 추위보다 더위가  훨씬 효과적이군. 그들은 당신
 을 방해할 수 없을 거요. 그 틈을 타 심장탑을 부숴버리시오!"
  
  "심장탑을… 왜?"
  
  "그러면 악타그라쥬 시민들 뿐만 아니라  저기 있는 악타그라쥬 출신의 
 병사들도 다 죽을 테니까!"
  
  몽롱한 정신 속에서도 륜은 라수의 사고 속도에 비늘 서는 느낌을 받았
 다. 륜은 이런 더위 속에서 어떻게 차가운 생각이 가능한 것인지 이해할 
 수 없었다. 륜은 거의 무의식  중에 아스화리탈을 불러들였다. 아스화리
 탈이 목을 내밀었지만, 륜은 가만히 선  채 용을 바라보기만 했다. 라수
 는 직접 달려가 물동이를 들고 왔다. 그리고 륜의 몸에 사정없이 끼얹었
 다. 물벼락을 맞은 륜은  성난 표정으로 라수를  돌아보았다. 라수는 빈 
 물동이를 집어던지며 외쳤다.
  
  "가시오, 륜 페이!"
  
  "알겠습니다."
  
  륜은 아스화리탈의 등에 올랐다. 아스화리탈은  힘차게 날아올랐다. 푸
 르게 녹아흐르는 듯한 숲의 머리 위로, 세 개의 태양이 작열하는 하늘을 
 가로질러 용은 벼락을 뿌리며 날아갔다.
  
  
  
  세리스마는 당황하여 뱀들을 바라보았다. 사어를 익힌 이후로 세리스마
 는 그런 모습을 본 적이 없었다.
  뱀들은 마치 달군 철판 위에 오른 것처럼  배를 보이며 몸을 비틀었다. 
 간혹 뱀들의 움직임이 의미를 형성하기도  했지만 세리스마는 그것이 사
 어인지 고통의 몸부림인지 구분할  수 없었다. 늙은  수호자 세리스마가 
 깨달을 수 있는 것은 하나뿐이었다. 악타그라쥬에 무언가 심상찮은 일이 
 벌어지고 있는 것이다. 세리스마는 온힘을 기울여 강력하게 의지를 전달
 했다.
  
  '무슨 일인가, 짧게 말해!'
  
  '덥다. 뜨겁다. 불신자다! 사방에 불신…'
  
  뱀들의 움직임이 멈췄다.
  세리스마는 충격에 빠져  뱀들을 바라보았다. 기나긴  고통에서 해방된 
 뱀들은 기운이 다 빠진 듯 꿈쩍하지 않았다. 세리스마는 그것을 다시 뱀
 단지에 담을 생각도 하지 못했다. 악타그라쥬의 심장탑에 불신자들이 들
 어왔단 말인가? 그렇다면 악타그라쥬가 이미 정복되었다는 건가? 세리스
 마는 황급히 일어나 뱀들을 집어들었다. 축  늘어진 뱀을 주워 쑤셔넣듯
 이 뱀단지에 담은 세리스마는 선인장  군단과 연결된 뱀단지를 꺼내어들
 었다.
  하지만 세리스마의 거듭된  호출에도 선인장 군단은  대답하지 않았다. 
 세리스마는 뱀을 다시 주워담지도 않은 채  다른 다섯 개 군단의 뱀단지
 를 모조리 바닥에 쏟았다.  방 전체에 수백  마리의 뱀들이 꿈틀거렸다. 
 하지만 그 중 세리스마의 의지 이외에  다른 의지를 담아 움직이는 뱀은 
 한 마리도 없었다. 세리스마는 무릎에 힘이  빠지는 것을 느끼며 의자에 
 주저앉았다. 그리고는 화를 내며  일어났다. 뱀 한  마리가 의자를 타고 
 올라와 있었다. 세리스마는 그  뱀을 집어 내동댕이치고는  다시 의자에 
 앉았다.
  
  '여섯 개 군단이 모조리 격퇴되었다는 말인가?'
  
  세리스마는 도저히 그것을 믿을 수 없었다. 고작 한 명의 화신과 한 명
 의 용인이 불사의 나가로 이루어진 여섯  개 군단을 몰살한다는 것은 상
 식적으로 납득이 되지 않았다. 혹 시우쇠가 그 옛날 페시론 섬과 아킨스
 로우 협곡에서 일어난 일을 재현해 보인 것일까? 하지만 그 또한 받아들
 이기 어려운 추측이었다. 그런 대재난을 일으킬  경우 북부군의 안전 또
 한 보장할 수 없다. '그러면 도대체 어떻게!'
  공포가 세리스마를 짓눌렀다.
  심장탑의 55층, 하텐그라쥬 전체를 내려다보는 그 높은 곳에서, 세리스
 마는 뱀단지를 통해 하텐그라쥬뿐만 아니라 키보렌 전체, 그리고 한계선 
 너머 하인샤 대사원까지 손아귀에 든 물건처럼  다루었다. 그 노회한 수
 호자가 해온 일들은 그가 위치하고  있는 높이와 어우러져 세리스마에게 
 세계를 통제한다는 느낌을 갖게 하기에  충분했다. 일반적인 사람이라면 
 생각하기 힘든 수십 년의 시간을 주저없이 '계획'에 투자하며 마침내 목
 표의 정수리를 밟고 선 그 순간에도, 세리스마는 심장탑 55층에 있었다. 
 그곳을 떠날 필요가 없었다.
  하지만 뱀단지들이 불길한 사어를 마지막으로 더 이상의 응답을 거부하
 고 있는 그 시점에서 세리스마는 갑자기 세계가 한없이 축소되는 느낌을 
 받았다. 55층이라는 압도적인 높이는 이제  고소공포증과도 비슷한 아찔
 한 불안감으로 다가왔고 지나치게  오랜 세월 동안  익숙해진 그의 방은 
 폐소공포증을 일으키는 협소한 감옥으로 바뀌었다.
  세리스마는 일어섰다. 늙은 수호자는 바닥에  깔려 있는 뱀들을 짓밟으
 며 창문으로 뛰어갔다. 빗물을 받아들이는  저수장치를 망가뜨릴 뻔하며 
 세리스마는 가까스로 창문 밖으로 머리를 내밀었다. 그리고 하늘을 바라
 보며 크게 심호흡했다. 도저히 아래를 내려다볼 엄두가 나지 않았다.
  그러나 세리스마의 견고한 정신은 굴복을  쉽사리 용납하지 않았다. 세
 리스마는 거칠게 부딪치는 비늘을  눕히려 애썼다. 한참  동안 스스로를 
 꾸짖던 세리스마는 마침내 결심했다.
  
  '결국, 모든 것은 뜻대로 될  것이다. 결과는 그 누구도  번복할 수 없
 다. 내가 그것을 원하기에!'
  
  세리스마는 아래를 내려다보았다.
  실로 비늘 서는 높이였다.  세리스마는 창턱을 꽉  부여잡았다. 언제나 
 아무런 불안 없이 내다보던 그 높이가,  권력욕을 보채기도 하고 달래기
 도 하던 그 풍경이 그를 겁나게 했다. 세리스마는 아무런 지지물도 없이 
 낙하한다는 느낌에 질겁했다. 그러나 결국 세리스마는 침착을 되찾았다. 
 세리스마는 모든 지붕과 대로를  바라보았다. 자신의 발로  걸어본 것이 
 수십년 전이건만 그곳은 그에겐 너무도 익숙한 거리와 지붕들이었다. 세
 리스마는 안도했다.
  그리고 세리스마는 기묘한 모습을 보게 되었다.
  일단의 병사들이 심장탑을 향해 다가오고  있었다. 소규모로 나뉘어 여
 기저기로 흩어진 채 다가오고 있었지만  세리스마의 위치에서는 그 전체
 적인 움직임을 파악할 수 있었다. 그것은  분명 심장탑을 목표로 몰려드
 는 병사들이었다.
  불안 때문에 세리스마는 어처구니 없는 상상을  하고 말았다. 즉, 세리
 스마는 이미 북부군이 하텐그라쥬까지 도달하여 마호가니 군단이 심장탑
 을 수호하기 위해 달려오는 것이라고 생각해버렸다. 그러나 곧 세리스마
 는 그것이 니름도 안된다는 것을 깨달았다.  가능성이 없는 일이기도 하
 거니와, 만약 그런 일이 발생했다면 병사들이  저렇게 나뉘어서 올 리가 
 없는 것이다.
  어떤 불쾌한 단어가 세리스마의 뇌리에  떠올랐다. 세리스마는 그 또한 
 자신의 불안감이 조장해낸 니름도 안 되는 상상을 나타내는 단어로 치부
 하려 했다. 하지만 그  단어는 쉽게 잊혀지지  않았다. 문득 세리스마는 
 보트린이 아직 돌아오지 않았다는  사실을 떠올렸다. 쥬어와  밤을 함께 
 보내고 돌아오려는 거라고 생각했지만 지금 보트린의 미귀환은 불안하게
 만 느껴졌다. 거의 대부분의 수호자들이 군단을  지휘하기 위해 떠난 지
 금, 하텐그라쥬의 심장탑에는 여신의 힘을 다루는 수호자들의 숫자가 턱
 없이 부족했다. 세리스마는 낙관적으로 생각하려 해보았다.
  하지만 아무리 낙관적으로 보려 애써도,  세리스마에게 그 병사들의 모
 습은 심장탑을 '기습점거'하기 위해 다가오는 것처럼 보였다.
  몸을 돌린 세리스마는 문으로 다가갔다. 문을 연 세리스마는 잠시 낯선 
 풍경에 당황했다. 그러나 세리스마는 자신의 신명을 니르며 스스로를 다
 잡았다.
  수호자 세리스마는 자신의 방 밖으로 나왔다.
  
  
  
  병사들의 모습이 하텐그라쥬 시민들을 당황하게 하지는 않을 거라는 비
 아스의 생각은 맞아들어갔다. 하텐그라쥬 시민들은 몇 명씩 무리를 지어 
 돌아 다니는 병사들의 모습에  익숙했다. 따라서 서너  명, 혹은 예닐곱 
 명씩 나뉘어진 마호가니 군단과 쥬어의  의용군이 심장탑 근처에 이르는 
 동안 그들이 누군가의 주의를 끄는 일은  일어나지 않았다. 속으로 안도
 하며, 쥬어는 어느 방물장수의  좌판을 구경하는 순박한  병사의 모습을 
 취했다. 그리고 방물장수의 니름에 넋이 나간  듯한 표정을 지으며 심장
 탑을 훔쳐보았다. 심장탑의 모습에서는  아무런 이상을 찾아볼  수 없었
 다. 하지만 쥬어는 자신이 저지르려는 일에 약간 질려있는 상태였다. 그
 는 감히 하텐그라쥬의 심장탑을 공격하는  무도한 일이 저질러져도 우주
 가 제대로 유지될지 의문스러웠다.
  
  '카루와 스바치의 니름을 들을 걸 그랬나.'
  
  생각할수록 쥬어는 스바치와 카루의 계획 쪽이  사리에 맞는 것처럼 보
 였다. 그 계획을 따른다면 수많은 대가문들과 함께 당당하게 수호자들을 
 찾아가 여신을 풀어주라고 니를 수 있는 것이다. 그 과정에서 쥬어가 감
 당해야 하는 위험은 거의 존재하지 않았다.  오히려 여신의 감금을 폭로
 한 그의 공이 대가문들을 흡족하게 할 것이다.
  하지만 쥬어는 결국 비아스의 니름을 따르고 말았다. 만약 스바치와 카
 루의 계획대로 행동한다면 심장탑으로 걸어가 당당하게 여신을 풀어주라
 고 말하는 역할은 절대로 그에게 허락되지  않을 것이다. 그것은 강대한 
 가문의 가주들이 - 그러니까, 그가 아닌  - 맡을 일이었다. 쥬어는 그들 
 가주들이 베풀어줄 호의를 무시하지는 않았지만 과대평가하지도 않았다. 
 가주들은 틀림없이 자신의 공을 추켜세울 것이며 그런 과정에서 점차 근
 본도 없는 전쟁터의 승냥이를 방해물로 생각하게  될 것이다. 하지만 비
 아스의 니름을 따른다면 여신 구출의 모든  영광은 오로지 그의 것이 된
 다. '여신의 감금을 폭로한다'는 것과 '여신을 구출한다'는 것의 의미차
 는 막대했다. 방물장수의 설명에 완전히 빠져버린  것 같은 표정을 지으
 며 쥬어는 허리 뒤에 숨겨둔 쇠망치를  어루만졌다. 그리고 비아스의 신
 호를 기다렸다.
  
  
  
  소메로 마케로우는 난처한 표정으로  모든 이의 시선을  피하려 애쓰고 
 있었다. 실제로 그녀를 바라보는 시선은  하나도 없었다. 평의회장에 모
 인 각 가문의 대표자들은 모두 소메로의  성격에 대해 알고 있었고 따라
 서 그 덕 있는 여인이 그들을  모아들였다면 뭔가 진지하게 고려해야 하
 는 일이 있는 것임이 분명하다고 생각했다.  따라서 회의가 지연되는 것
 은 분명히 피치 못할 사정이 있는  것이라 생각하며 가주들과 가주 대리
 인들은 평온한 마음으로 기다리고 있었다. 하지만 평의회 의장은 소메로 
 마케로우와 마찬가지로 회의 시작이 지연되는 것에 신경이 쓰였다. 의장
 석에 앉아있던 드리고 아세리도는 걱정스러운 눈빛으로 소메로를 바라보
 았다. 아세리도 의장은 다른 자들의 주의를  끌지 않는 무개성한 니름으
 로 소메로를 불렀다.
  
  [소메로 마케로우. 아직 멀었소?]
  
  [정말 죄송합니다. 의장님. 잠시만 더  기다려주시면 비아스가 올 것입
 니다.]
  
  당황한 나머지 소메로는 니름을 무개성하게 바꾸는  것도 잊은 채 닐렀
 다. 그래서 그녀의 니름은 대부분의  의원들에게 들렸다. 의원들은 예의
 바르게 짐짓 소메로의 니름을 듣지 못한 척했다.
  아세리도 의장이 한 번 더 질문해야 할  것인지 고민하고 있을 때 문이 
 열렸다. 문을 바라보고 있던 소메로는 하마터면 벌떡 일어설 뻔했다. 안
 으로 들어온 것이 비아스임을 깨달은  소메로는 반가움과 안도감을 느꼈
 다. 그러나 아세리도 의장과 다른 의원들은 약간 의아한 기분을 느꼈다. 
 비아스의 입장 선언이 없었기 때문이다.
  하지만 비아스의 뒤편으로 사이커를 뽑아든  병사들이 차례로 들어서자 
 그들의 의아함은 혼란으로 바뀌었다.
  의원들은 어쩔 줄 모르는 표정으로  의장을 바라보았다. 하지만 평의회
 장의 무력 진입은 나가의  역사에 없었던 일이었기에  의장 또한 당혹에 
 빠졌다. 그녀들이 어찌할 줄  몰라하고 있을 때  병사들은 일사불란하게 
 움직여 벽쪽에 붙어섰다. 그리고 비아스는  평의회장 한가운데를 가로질
 러 의장석으로 걸어갔다.  도중에 비아스는 소메로를  잠시 돌아보았다. 
 소메로는 당황 때문에 비늘을 세운 채  그녀를 쏘아보고 있었다. 비아스
 는 씩 웃어준 다음  다시 의장을 바라보았다. 의장석  앞에 선 비아스는 
 닐렀다.
  
  [의장님. 마호가니 군단의 군단장인 마케로우  가문의 비아스 마케로우
 입니다. 연설을 할 수 있도록 허락해 주십시오.]
  
  아세리도 의장은 겨우 한 마디를 니를 수 있었다.
  
  [감히 남자를!]
  
  비아스는 잠깐 동안 그게 무슨 뜻인지 알  수 없어 어리둥절해졌다. 그
 러나 벽에 붙어선 병사들 사이에서 사나운 미소에 해당하는 감정들이 흘
 러나오자 비아스는 아세리도 의장의 니름이 무슨 뜻인지 깨달았다. 비아
 스가 데려온 병사들 중에는 남자들이 상당수  섞여 있었다. 비아스는 아
 세리도 의장이 병사들을 데리고 입장한 것을 탓하는 대신 남자를 데려온 
 것을 탓하는 것이 꽤 재미있다고 생각했다.
  
  [글쎄요. 의장님. 군단에서  남자들에게 지휘를 받아온  저는 의장님의 
 니름을 이해하기 어렵군요.]
  
  [그들은 수호자들이잖은가! 여신의 신랑들이야!]
  
  [여신의 간수지요.]
  
  [뭐라고?]
  
  [여신의 간수라고 했습니다. 여신의  납치자라는 호칭 또한  가능할 것 
 같습니다.]
  
  의원들은 당황의 니름들을  쏟아내었다. 그리고 벽에  붙어있던 병사들 
 또한 엄격한 자세를 유지하고 있었지만  비아스의 니름에 놀란 표정까지
 는 감추지 못했다. 하지만 몇몇 의원들은  놀라는 대신 긴장된 표정으로 
 비아스를 바라보았다. 비아스는 그들 가운데서 콘수마 발텐의 모습을 발
 견할 수 있었다. 콘수마는  비아스의 요구대로 몇몇  의원들을 회유하는 
 것에 성공한 것이다. 의원들의 반응을 확인한 비아스는 웃으며 의장석을 
 돌아보았다. 아세리도 의장은 비아스를  뚫어지게 바라보았다. 비아스는 
 닐렀다.
  
  [제 언니를 통해 의회 개회를 요청한 것은  바로 그런 사실들을 설명드
 리기 위해서였습니다. 여러분들은 발자국 없는 여신의 실종에 대한 알려
 지지 않은 사실들을 꼭 알아야 합니다.]
  
  그리고 비아스는 의장의 허락도  받지 않은 채 연단에  올랐다. 최초의 
 혼란이 사라진 지금 아세리도  의장은 이미 비아스를  저지하거나 할 수 
 없다는 것을 깨달았다. 그녀의 병사들이 사이커를  든 채 평의회장을 장
 악하고 있는 상황에서 '허락을 받고  연설하라'고 요구하는 것은 웃음거
 리가 되는 것을 자초하는  일에 지나지 않을 것이다.  다른 의원들 또한 
 같은 사실을 깨달았다. 또한 비아스가 니른 심상치 않은 니름들 또한 그
 녀들을 제자리에 앉아있게끔 만들었다. 그래서  아세리도 의장과 의원들
 은 비늘을 눕히려 애쓰며 비아스의 니름에 주의를 기울였다.
  모든 청중들의 주의가 집중되었지만 비아스는 쉽게 니를 수 없었다. 그
 녀는 그것이 너무도 좋았다.  모든 사람들이 그녀만을  바라보며 그녀의 
 니름을 기다리고 있는 상황은 그녀를 무한히  행복하게 했다. 생각 같아
 서는 그 상황을 끝없이 즐기고 싶었다.  하지만 비아스는 심장탑 근처에
 서 기다리고 있을 쥬어를 생각하지 않을 수 없었다. 애석한 마음을 억누
 르며 비아스는 빠르게 닐렀다.
  비아스의 설명이 끝나자 의원들은, 그리고 병사들은 모두 합의하기라도 
 한 것처럼 정신을 닫아버렸다. 아세리도 의장을 비롯하여 모든 의원들은 
 그 경악할 만한 내용이 던져준 충격에 그런 대응을 보일 수밖에 없었다. 
 소메로 마케로우만은 비아스에게 계속 눈길을  보내며 니름을 걸려 애썼
 다. 하지만 그녀의 니름이 뻔한 것이리라  생가한 비아스는 언니의 시선
 을 무시했다. 의원들과 병사들이 모두 사태를 이해했다고 생각한 비아스
 는 천천히 닐렀다.
  
  [우리들이 그토록 찾아헤맸던 여신께서는 바로  우리 곁에 갇혀 계셨던 
 겁니다. 그 분이 우리들의 눈 어두움을 얼마나 탓하셨을까요. 따라서 우
 리가 취할 행동은 자명합니다. 존경하는 의원 여러분. 저들 간특하고 어
 리석은 수호자들이 스스로의 분수를 모르고  일으킨 끔찍한 사태를 바로
 잡아야 합니다.]
  
  비아스는 열렬한 찬성이 일어나지 않는다는 사실에 실망하지는 않았다. 
 이미 콘수마 발텐의 반응을 경험했기 때문이다. 가주들과 그녀의 대리인
 들은 군대가 북부로부터  거둬들이는 부의 감소를  생각하며 걱정스러운 
 낯빛을 지어보였다. 그런 그들을 향해 비아스는 준비했던 미소를 보내주
 었다.
  
  [물론 지금 당장 여신을 풀어드릴 필요는 없습니다.]
  
  의원들은 넋이 나간 얼굴로 비아스를  바라보았다. 가공할 충격이 평의
 회장을 휩쓸고 지나갔다. 그 충격의 진원지에서 비아스는 모의자의 미소
 를 지어보였다.
  
  [우리는 여신께서 수호자들에게  억류되어 있는 사태를  시정해야 합니
 다. 하지만 전쟁이 한창인 상황에서 당장 여신의 힘을 포기하는 것은 절
 대로 현명한 결정이 아닙니다. 더군다나 북부군이 이곳을 향해 진격해오
 는 상황에서 우리들의 가장 강력한  무기를 포기하는 것은 어리석기까지 
 합니다.]
  
  의원들 가운데서 콘수마 발텐이 조심스럽게  손을 들었다. 기다리고 있
 던 일이지만 비아스는 마치 기대하지  않았다는 표정으로 콘수마를 바라
 보았다.
  
  [그렇다면, 마케로우. 당신이 니르고자 하는 바는 뭡니까?]
  
  [심장탑을 점거해야 합니다.]
  
  [여신을 풀어드리지 않을 거라면 심장탑을 왜 점거해야 합니까?]
  
  [그곳에는 심장병이 있기 때문입니다. 수호자들의  심장병 또한 보관되
 어 있지요. 우리는 수호자들에게 보다 나은  통찰력을 받아들일 수 있도
 록 강제할 수단을 얻어야 합니다.]
  
  의원들은 어리둥절한 표정으로 서로를 바라보았다. 비아스는 빠르고 단
 호하게 닐렀다.
  
  [여러분들은 심장 파괴라는 니름을 들어보셨습니까?]
  
  비아스의 두 번째 설명은 훨씬 빠르게 끝났다.  그리고 두 번째 설명이 
 야기한 혼란과 충격은 먼젓번과는 비교도 하기 힘든 것이었다. 의원들은 
 발자국 없는 여신이 수호자들에게 감금되었다는 사실보다 자신들의 목숨
 이 수호자들에게 좌지우지될 수 있는 것이라는  사실에 더 큰 충격을 받
 은 것이다. 병사들 또한  심장을 적출한 것은  마찬가지였기에 의원들과 
 분노를 공유할 수 있었다. 비아스는 그들이  통제하기 힘들 정도의 혼란
 을 일으키기 직전에 단호하게 닐렀다.
  차츰 의원들은 비아스의 니름을 이해했다.  비아스의 계획은 단순했다. 
 비아스는, 다른 자들이 그렇게 오해하도록  유도했지만, 결코 여신을 풀
 어주는 것을 원하지 않았다. 대신 심장탑을 점거함으로써 심장 파괴라는 
 강력한 무기를 얻기를 원하고 있었다. 그리고  그것이 의미하는 바는 의
 원들 모두에게 분명했다. 심장병을 손에 넣었음으로써 그들은 수호자들, 
 여신의 힘을 자유로이 사용하는  수호자들을 통제할 수  있게 되는 것이
 다. 마침내 그녀들의 얼굴에 만족감이  피어올랐다. 콘수마 발텐은 완전
 히 매혹된 표정을 지어보이며 닐렀다.
  
  [그렇다면 어떻게 해야겠습니까, 비아스 마케로우?]
  
  [여러분들이 나설 필요는 없습니다. 저는  이미 병사들을 준비해두었습
 니다. 저는 여러분들의 동의와 허락을 얻고자 이렇게 찾아온 것입니다.]
  
  의원들이 당혹과 불쾌감을 느낄 여유는  없었다. 콘수마 발텐이 비아스
 의 준비성과 겸손함에 대해  아낌없는 찬사를 보내었고  그 찬사는 다른 
 자들의 동의를 요구하는 종류의 것이었다. 모든 의원들이 콘수마의 예를 
 본받았다.
  다만 소메로 마케로우만은 불안한 표정으로 비아스를 바라보았다. 그녀
 를 아는 대부분의 사람들에게 덕밖에 가지고  있지 않다는 평을 받는 여
 인이지만 소메로는 그곳에서 비아스를  가장 잘 아는  사람이기도 했다. 
 그래서 소메로는 비아스가 무엇을 원하는지 꿰뚫어보았다.
  
  '그러니까, 비아스. 내 동생아.'
  
  연단에 선 비아스는 실로 빛나고 있었다. 소메로는 한없이 어두운 심정
 으로 생각했다.
  
  '심장 파괴는 우리가 가지게 되는 것이 아니지? 네가 가지게 되는 것이
 지? 그리고 저 여자들이 그것을 방해하지  못하게 하려고 이렇게 찾아와
 서 그들을 오해하도록 만드는 거지? 네가 자의대로 심장탑을 공격했다면 
 저 여인들이 가만있지 않았겠지. 하지만 이제  그녀들은 심장 파괴를 가
 지게 되었다고, 수호자들을 마음대로  부릴 수 있게  되었다고 착각하며 
 너에게 칭찬을 보내는구나. 정말 무섭구나.'
  
  자매끼리 통하는 감각 같은 것이었을까.  비아스는 짧은 순간 소메로를 
 바라보았다. 하지만 그 때 소메로는 고개를 떨구고 있었다. 비아스는 그
 녀의 표정을 보지 못했다.  그리고 언니의 안색을 살필  여유 같은 것은 
 가지고 있지도 못했다. 비아스는 그녀를 향해 쏟아지는 찬사에 대답하는 
 것만으로도 정신이 없었다. 소메로는 고개를 떨군  채 카린돌과 죽은 것
 이 뻔한 어머니 두세나에  대해 생각했다. 참을 수  없는 서러움이 왈칵 
 일어났다. 그러나 소메로는 자리에서 일어나 비아스를 성토하지 못했다. 
 카린돌이었다면, 혹 화리트였다면  그렇게 행동했겠지만  소메로는 그럴 
 수 없었다. 그것이 그녀의 성격이었다. 소메로는 다만 짙은 슬픔 속에서 
 생각했다.
  
  '예전부터 너는 칭찬을 너무 좋아했지. 그걸 싫어하는 사람이야 없겠지
 만, 네 경우엔 심했어. 너는 너를  칭찬하지 않거나 반대로 경멸하는 사
 람은 죽여버릴 만큼 싫어했지.  지금 빛나고 있구나.  동생아. 순진하게 
 즐거워하고 있구나. 그것을 되도록 즐기길 바래. 나는 우리가, 마케로우
 가 파국으로 수렴되고 있다는 느낌밖에 받을 수 없으니.'
  
  
  
  공회당 쪽에서 달려오는 병사를 보자마자,  쥬어는 그것이 기다리던 신
 호임을 직감했다. 그래서 쥬어는 병사의 도착을  기다리지 않고 곧장 쇠
 망치를 뽑아들었다. 그와 흥정을 하며 상대를 거의 녹여버렸다고 자신하
 던 방물장수는 기겁하며 물건 값을 깎아주겠노라고 닐렀다. 물론 쥬어는 
 그 호의에 대해 아무런 감사 표시도 하지 않았다. 다른 손으로 소드락을 
 꺼내어들며 쥬어는 강력한 니름을 토했다.
  사방의 골목길과 대로에서 기다리고 있던 병사들이 일제히 심장탑을 향
 해 돌진했다.
  하텐그라쥬 시민들은 당혹할 겨를도 없었다. 병사들은 소드락을 복용하
 고 돌격했다. 따라서 극히 짧은 시간이 지났을 때 심장탑은 병사들에 의
 해 완전히 포위되었다. 쥬어는 특별히 선별해둔 돌격조와 함께 심장탑의 
 정문 앞에 도달했다. 쥬어는 신호를 보냈고 그 즉시 돌격조는 심장탑 안
 으로 뛰어들었다.
  심장탑 안에는 아무도 없었다. 쥬어는  약간 당황했지만 주저없이 계단
 을 뛰어올랐다. 길고 지긋지긋한 계단임을 알고 있기에 쥬어와 돌격조는 
 모두 소드락의 효과가 사라지기 전에  수호자들을 모두 체포해버릴 생각
 이었다. 10층에 오를 때까지 쥬어는 자신이 여신을 구출해내는 영웅이라
 는 가엾은 믿음을 견지하고 있었다. 그래서  쥬어는 비아스의 당부를 무
 시할 계획이었다. 비아스는 그녀 자신이 도착할 때까지 냉동장치를 함부
 로 건드리지 말라고 그에게 닐렀다.
  
  '당신이 영웅이 되고 싶은 거지? 흥. 그럴 거라면 왜 평의회 따위에 간 
 거냐? 여자들끼리 다 해먹겠다는 수작이겠지만,  비아스. 그렇게는 안될
 걸.'
  
  쥬어는 가슴 가득히 치밀어오르는 통쾌함에 비늘을 부딪쳤다. 지나치게 
 흥분한 탓에 쥬어는 탑이 진동하고 있다는 사실을 좀 늦게 깨달았다. 12 
 층에 도달했을 때 쥬어는 마침내 그 진동을 깨달았다. 돌격조의 다른 나
 가가 그를 붙잡아 세웠기 때문이다.
  
  [이상합니다. 탑이 진동하고 있습니다.]
  
  소드락의 효과 지속 시간이 줄어들고 있었지만 쥬어는 어쩔 수 없이 걸
 음을 멈췄다. 벽에 손을 짚어본 쥬어는 그 니름이 사실이라는 것을 알게 
 되었다. 심장탑은 기묘한 진동을 일으키고  있었다. 쥬어는 청력에 집중
 해보았다.
  쥬어의 온몸에서 비늘이 솟구쳤다.
  
  [내려가! 내려가!]
  
  쥬어의 니름이 끝나자마자 다른 돌격조원들도  그 소리를 들었다. 심장
 탑 저 높은 곳에서 무시무시한 소리가  아래로 치달아오고 있었다. 몸을 
 돌리기 직전, 그들은 자신들을 향해 다가오는 소리의 정체를 목격했다.
  실로 교묘한 솜씨였다. 심장병이 보관된  벽감을 강타할 정도로 높지는 
 않았지만 계단을 걸어올라오는 나가들을  휩쓸어버리기에는 충분한 크기
 의 파도가 계단을 타고 쇄도해오고 있었다.  쥬어는 이미 도망치는 것이 
 불가능함을 깨달았다. 눈으로 보지 못했지만,  쥬어는 심장탑의 저 까마
 득한 꼭대기에서 무슨 일이 일어나고 있는지 분명히 알 수 있었다. 밖에
 서 들려오는 아스라한 니름이 그의 추측을 뒷받침했다.
  200 미터라는 무시무시한 높이에 고독하게 서서, 수호자 세리스마는 사
 방팔방의 습기를 다 끌어모으고 있었다. 구름이 그에게 호응하여 움직였
 고 하텐그라쥬의 하늘을 시커멓게 뒤덮었다.  살아 꿈틀거리며 몰려드는 
 구름의 모습에 하텐그라쥬의 시민들은 넋을  잃거나 공포의 니름을 토했
 다.
  세리스마는 그 구름에서  비를 뽑아내어 심장탑에  집중시키고 있었다. 
 그 비는 그대로 200 미터의 높이를 타고 흘러내려 계단의 나가를 쓸어내
 었다.
  
  
  
  ==================================================================
  챕터 12. '파국으로의 수렴' 편 끝났습니다.
  
  챕터 끝났으니 타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요.
  


 
