  제   목 : 눈물을 마시는 새. 14-1.    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 08-02   조회수 : 1199   
      
                           눈물을 마시는 새.
  
  
  
  14. 셋은 부족하다 - 1
  
  
     바라기의 실종이 정확히 언제  일어난 사건인지는 알기  어렵다. 
    오랫동안 쓰지 않던 물건을 찾으려 했을 때 그것이 보이지 않는다
    는 사실을 알게 되는 흔한  경험을 해 본 적이  있는 사람이라면, 
    바라기의 실종에 관련된 상황을 거의 정확하게 아는 셈이다. 바라
    기의 실종이 실제로 공식적으로  언급된 것은 추풍왕 2년의  일이
    다. 하지만 역사학자들이나 문헌학자들은 그 이전  시기의 사료들
    에서 이미 '거대한 슬픔'이나 '돌이킬 수 없는 손실', '우리 모두
    가 아는 저 끔찍한 손해' 등의 은유적인 표현들을 찾아낼 수 있었
    다. 따라서 추풍왕 2년의 저  유명한 고발은 고발이 아니라  이미 
    공공연한 사실을 공식적으로 인정한 것으로 받아들여야  한다. 그 
    이전 시기의 왕들에게, 바라기는 그렇게 필요한 물건이 아니었다. 
    도로왕이라는 별칭으로 불려지는 경우가  더 많은 극연왕은  역대 
    최장기간의 집권 기간을 통해 열성적으로 도로를  건설했으며, 아
    라짓 전사들은 어쨌든 훌륭한 건축가는 아니다.  따라서 극연왕의 
    기나긴 집권 기간 동안 아라짓 전사들을 통솔하기  위해 바라기가 
    등장해야 하는 일은 없었다. 또한 그 뒤를 이은 독서왕의 경우 극
    연왕이 건설한 도로를 고서적 수집에  이용할 수 있게 된  자신의 
    행운에 즐거워하며 집권 기간의 대부분을 소비했다.  그리고 슬픔
    과 분노를 느끼지 않고서는 거론하기 힘든 저 탐미왕의 경우도 전
    쟁 영웅과는 거리가 멀다 할 것이다. 극연왕이 전쟁을 장악해놓은 
    상태에서 자신의 사업을 벌였던 것에 반해 독서왕과  탐미왕은 자
    신의 사업에 바빠 전쟁을 무시해버렸다는 차이가 있긴 하지만, 어
    쨌든 대확장 전쟁의 모든 시기를 통틀어 추풍왕  이전의 150 여년 
    만큼 전쟁과 무관했던 시절도 드물다. 바라기는 바로 그런 시기에 
    사라진 것이다. 독서왕과 탐미왕이 방치해둔 나가  문제에 정면으
    로 대응해야 하는 어려운 숙제를 안고 있던 추풍왕에게 그것은 실
    로 커다란 재난의 발견이었다. - 라수의 <왕국의 몰락>
  
  
  
  자욱한 안개가 숲의 발치를 더듬는다.  번지고 흩어지지만 엷어지지 않
 는 흰 얼룩.
  기이하리만큼 짙은 안개에  즈라더는 벼슬을 뻣뻣하게  세웠다. 차가운 
 양날도끼에 묻어나는 이슬은 즈라더를 더욱 기분 나쁘게 했다. 즈라더는 
 배낭에서 노획물인 옷을 꺼내어 도끼를 닦았다.  그리고 다 쓴 옷가지는 
 그냥 버렸다.
  어떤 병사는 근사한 단추를 잔뜩 모았다. 옷에 모조리 바느질해서 붙여
 놓아 그 꼴이 광대 같다. 그렇지만 그것들을 소중하게 여기는 것은 아니
 다. 단추가 떨어진 동료가 있으면 별 생각 없이 뜯어서 건네주곤 했으니
 까. 또 어떤 병사는 륜이 서판이라고  말해주기 전까지는 무엇인지도 몰
 랐던 나무판을 모으기도 했다. 그 자는  그것을 도마로 쓰거나 겹쳐쌓아 
 베개로 쓰거나 땔감으로 사용하기도  했지만, 보통은 그저  그 나뭇결을 
 들여다보는 것을 좋아했다. 다른 북부군 병사들과 마찬가지로 즈라더 또
 한 나가들의 도시에서 뭔가를 모아들였고, 그가  주로 모아들인 것은 수
 건이나 걸레 용도로 사용할 수 있는  옷가지들이었다. 즈라더 역시 그것
 을 도끼 닦는 데 사용하긴 했지만, 그런  용도로 모은 것이라면 질긴 것 
 대신 예쁘게 보이는 것을 모아들인 것을 설명하기는 어렵다.
  번쩍거리는 도낏날에 자신의 근사한 수염볏이 잘 비치는지 관찰하던 즈
 라더는 어디선가 들려오는 짤깍거리는 소리를 들었다.
  그 소리는 즈라더의 신경을 거슬리게 했다. 즈라더는 고개를 돌려 세미
 쿼 장군을 바라보았다. 세미쿼 장군은 무표정한 얼굴로 안개를 직시하고 
 있었다. 하지만 그의 왼손에 쥐어진 가위는  마치 불규칙한 맥박처럼 짤
 깍거렸다. 날을 얼마나 세웠는지 가윗날이 부딪힐 때마다 서컹, 서컹 하
 며 가슴을 에는 소리가 난다. 누군가의 손가락 쯤은 어렵잖게 잘라낼 듯
 하다. 즈라더가 그 짓 좀 그만두라고  말하기 전, 누군가가 그를 대신하
 여 말했다.
  
  "가위질은 포목점에서나 해라."
  
  세미쿼는 무핀토를 돌아보지도 않은 채 말했다.
  
  "너무 조용해서 그런다. 지독하게 조용한데."
  
  무핀토는 불쾌한 신음을 흘리며 안개  너머를 바라보았다. 유혹하는 듯
 도 하고 배격하는 듯도 한 기이한  안개다. 무핀토 장군은 몸을 떨었다. 
 세미쿼 장군이 다시 말했다.
  
  "그 녀석도 이 고요를 견디기 어려웠던 걸 꺼야."
  
  세미쿼가 말하는 '그 녀석'이 누군지 아는 무핀토는 욕짓거리를 늘어놓
 았다. 험한 말을 늘어놓던 무핀토는 문득 생각난 것처럼 고개를 돌렸다. 
 그의 시선 닿는 곳에 키타타 자보로 장군이 차분한 모습으로 서있었다.
  자보로 장군은 방패를 팔에 끼운 채 동상마냥  꼿꼿하게 서 있었다. 안
 개를 바라보는 북부군들의  모습은 다양했지만 자보로  장군만큼 특이한 
 자는 없었다. 거의 모든 북부군은 안개의 모습에서 불길함과, 그리고 인
 정하지는 않을 두려움을 느끼고 있었다. 하지만  부동 자세로 서서 안개
 를 뚫어지게 바라보는 키타타 자보로에게선 그런 감정의 흔적을 읽을 수 
 없다. 도도한 분노와 정숙한 증오. 혈족의 마지막 생존자의 모습은 안개 
 속에 서있는 바위 기둥 같다. 그 당당한  모습 앞에선 젖빛 안개 너머로 
 보이는 시모그라쥬의 장려한  석조 건물들조차 왜곡되기  쉬운 환상처럼 
 보인다.
  침묵의 도시로 향하는 길의 마지막에 버티어 선 시모그라쥬는 키보렌의 
 모든 힘으로 북부군을 저지할 태세였다. 모여든 군단은 다섯. 하지만 수
 호장군의 숫자는 상상을 초월한다. 북부군의  원수부에서, 라수는 그 숫
 자에 대한 보고를 받고 우울증에 빠지려는 자신을 느꼈다.
  
  "쉰 네 명?"
  
  륜은 고개를 끄덕였다.
  
  "수호장군으로 추정되는 사람은 그 정도입니다."
  
  "수준이 어떻습니까? 시우쇠님과 공작님을 완전히  무력화시킬 수 있는 
 숫자입니까, 그건?"
  
  "이 안개만 봐도 그럴 수 있다는 것을 알 수 있습니다. 이 자들은 습기
 를 닥치는대로 모아왔습니다. 이 습기를 실제로 운용하기 시작한다면 그 
 힘은 엄청날 겁니다. 왜 도시 안에 틀어박혀 있는지 모르겠습니다."
  
  "우리가 페로그라쥬와 악타그라쥬의 심장탑을 파괴했기 때문일 겁니다. 
 그래서 심장탑을 최우선 방어 거점으로 정한 것이겠지요. 그렇다면 저쪽
 도 우리를 두려워하고 있는 것은 마찬가지라는 말인데…"
  
  라수는 말끝을 흐리며 생각에 잠겼다. 곁에 있던 괄하이드 규리하가 나
 직하게 말했다.
  
  "나라면 최우선 방어 거점을  하텐그라쥬로 정했을 거다.  발자국 없는 
 여신이 계신 곳이 그곳이니까. 발자국 없는 여신이 풀려나면 수호장군들
 은 아무런 힘도 없는 무력한 존재가  되는 거잖아. 시모그라쥬를 우회하
 자."
  
  라수는 내키지 않는 투로 말했다.
  
  "뒤에서 공격당할 수 있어.  뱀단지 때문에 저  녀석들의 작전수행에는 
 시간차가 없지."
  
  "그렇다면 뱀부리미를 잡는 것은 어떠냐?  군단병들은 모두 수호장군들
 을 보호하고 있을 거다. 빌파 삼부자를 침입시켜 뱀부리미들을 잡는다면 
 적들의 의사 교환을 방해할 수 있을 거다."
  
  "다섯 개 군단이면 최소한  뱀부리미가 다섯은 있을 테지.  쉽지 않아. 
 그런데 내가 정말 신경쓰이는 부분은 따로 있어."
  
  "그게 뭐지?"
  
  "저 친구들은 왜 아무 짓도 하지 않는  거지? 수호장군들이 쉰 네 명이
 라면 비를 오게 하는 것 정도는 방어력의 손실  없이 시도할 수 있을 거
 야. 그 정도만 시도해도 아군의 레콘들을 의기소침하게 만들 수는 있어. 
 아무리 겁을 먹고  있다 해도 저렇게  꼼짝도 하지 않는다는  것은 이상
 해."
  
  "심장탑 근처를 떠나기가 싫은 건지도 모릅니다. 당신이 그렇게 말했잖
 습니까?"
  
  륜의 지적에 라수는 퉁명스럽게 대답했다.
  
  "제가 뭘 말했는지는 알고 있습니다. 공작님."
  
  륜은 입을 다물었다. 라수는 부유하는 안개를 노려보며 다시 생각에 잠
 겼다. 괄하이드가 헛기침을 하고 말했다.
  
  "그 녀석은 어떻게 하면 좋을까, 라수."
  
  라수는 고개도 돌리지 않은 채 말했다.
  
  "마음대로 해. 형이 대장군이잖아."
  
  괄하이드는 그대로 몸을 돌리며 륜에게 눈길을 한  번 보냈다. 묻지 않
 아도 알 수 있는 의미였기에 륜은 걸어가는 괄하이드의 뒤를 따라갔다.
  안개를 가로지르며 괄하이드는 아무  말도 하지 않았다. 잠시  후 륜은 
 걷는 사람이 셋임을 깨달았다. 어느새 베미온이  그의 곁에 따라붙어 함
 께 걷고 있었다. 베미온은 안개 때문에  기절할 것 같은 상태였다. 륜은 
 약간의 힘을 가해 그들의 주위에서 안개가 물러나도록 했다. 괄하이드는 
 뒤를 한번 돌아보고는, 고개를 끄덕였다. 그리고 다시 걸어가며 말했다.
  
  "나보다 훨씬 예민하실 테니 라수의 심리에 대해서는 잘 아시겠지요."
  
  의지가 목소리로 바뀌기 전부터 알고 있었기에  륜은 당황하지 않고 괄
 하이드의 말에 대답했다.
  
  "나가를 사람으로 인정하기 싫은 겁니다."
  
  괄하이드 규리하는 턱수염을  만지작거렸다. 설명을 요구하는  말을 할 
 필요는 없었다. 대장군이 설명을 원한다는 것을 아는 륜은 그의 등을 향
 해 말했다.
  
  "열을 보지도 못하고 니르지도 못하지만, 이기기 위해 상장군은 나가처
 럼 생각하고 나가처럼 행동하려 애씁니다. 그러나 나가를 이해하는 것은 
 거절하고 있습니다. 상대를 잘 알게  되면 증오하기 어려워지니까요. 그
 래서, 나가인 저와 동료 이상으로 가까워지는 것을 신경질적으로 거절하
 고 있습니다. 하지만 나가를 알려면 역시 저를 관찰해야 하지요. 그것이 
 상장군의 갈등입니다."
  
  베미온은 륜의 목소리에 귀를 기울였다. 하지만 륜의 말을 이해하는 것
 은 아니다. 베미온은 그저 그 음색을 좋아했다. 괄하이드가 말했다.
  
  "나는 공작만큼 예민하진 못하지만 라수와는  한 가족인지라 그의 과거
 를 잘 아오. 라수는  모든 사람에게 그렇게  행동해왔소. 동료 이상으로 
 다가오는 것을 싫어하지요. 다가갈 마음이 없다는 것을 보여줘야만 부드
 러워지지. 가족 중에 나를 그나마 가까이하는 것도 그 때문이오."
  
  괄하이드의 말을 듣던 륜은 무의식 중에 말했다.
  
  "먹힐까봐 두려운가 보죠."
  
  말을 끝낸 륜은 곧 괄하이드의 당황을 느꼈다.  이해할 수 없다는 표정
 으로 뒤돌아보는 괄하이드를 향해 륜은 가볍게 고개를 저었다.
  
  "별 말 아닙니다."
  
  "알겠소. 언짢으신 건 아니겠지요?"
  
  "그렇지 않습니다. 상대를  잘 알면  증오하기 어렵다고  말씀드렸습니
 다."
  
  용인은 물론 누구보다도 상대를 잘 안다. 괄하이드는 탄복한 듯이 고개
 를 끄덕거렸다.
  
  "기우였군. 나보다 훨씬 라수를 잘 이해하시겠군."
  
  "아니오. 예민함과 이해력은, 물론  상호보완적인 것들입니다만 별개의 
 문제입니다. 예를 들어, 저는 당신을 압니다만 당신을 이해할 수는 없습
 니다."
  
  괄하이드는 겸연쩍은 표정을 지었다.
  
  "나 말이오? 북부군에서 나처럼 단순한 자를 찾아보기도 힘들 텐데."
  
  [그 단순함이 저를 때론 놀라게 합니다.]  "저는 당신이 대호왕의 영광
 과 그 분의 백성들을 위해 목숨을  즐겁게 포기하는 것을 이해하기 어렵
 습니다. 왜냐 하면, 당신은 생명이 귀중한 거라고 믿기 때문입니다."
  
  "맞소. 생명은 귀중하오."
  
  "그 믿음이 어떻게 기쁜 살인과 즐거운 자살의 이유가 되는지 모르겠습
 니다."
  
  괄하이드는 화를 내지 않았다. 대신 부드러운 미소로 륜을 바라보았다. 
 그 시선이 륜을 불편하게 했다. 괄하이드는 시선을 옮겨 자신의 손에 들
 린 대도를 바라보았다.
  
  "케이건 드라카가 내 대도를 가리켜 과부와 고아를 생산해내는 것에 탁
 월하다고 했던 것이 기억나오. 내게서 내 지위와 내 처지를 제거하고 단
 순히 내가 죽인 사람들의 숫자만 센다면, 나는 상종할 수 없는 살인마일 
 거요. 하지만, 공작. 살인이 기뻤던 적은 없소."
  
  "죄송합니다." [하지만 그것 때문에 죄책감을  느끼는 것도 아니잖습니
 까?]
  
  세 사람 사이로 잠시 침묵이 흘렀다. 그 침묵이 마음에 들지 않았던 베
 미온이 끙끙거리는 소리를 냈다. 다시 괄하이드가 말했다.
  
  "내가 생각이 부족했군. 당신은 죄책감을 느끼는 거요?"
  
  "죽어가는 자 한 사람, 한 사람을 모두 느낍니다."
  
  륜의 목소리에 배어든 스산함은  그 아름다운 목소리를  소름끼칠 만큼 
 관능적인 것으로 바꿨다. 산에게  부동심을 가르칠 수  있다는 노장군도 
 잠깐 동안 덥수룩한 수염이 올올이 곤두서는 기분을 느껴야 했다.
  
  "그렇겠군. 생각했어야 하는 문제인데. 공작. 죽어가는 자의 슬픔과 분
 노와 고통을 모두 느끼는 것이 어떤 것인지 나는 짐작할 수 없구려."
  
  문득 괄하이드는 륜 페이가 아직 소년임을 떠올렸다. 륜은 청년이 되어
 볼 기회가 없었다. 그럴 기회가 오자마자 륜은 키보렌을 떠났고, 완전히 
 낯선 땅 북부에서 그는 다시 소년으로 돌아가야 했을 것이다. 그리고 북
 부에서 시작된 륜의 두 번째 성장기는 유혈로 얼룩진 것이다. 그러나 그
 런 잔학한 경험들이 사람들을 상처 입히면서 동시에 선물하곤 하는 단단
 한 껍질을, 륜은 받지 못했다. 용인이기 때문이다. 상처 입기 쉬운 여린 
 살을 노출시키고 있는 어린 소년. 그리고 그 소년은 북부군 최고의 병기
 이며, 동족들을 학살하며 고향으로 돌아가고 있다.
  괄하이드는 새삼 놀라지 않을 수 없었다. 그러나 노장군이 자신의 놀람
 을 표현하기 전, 륜이 앞서 말했다.
  
  "예상치 못했다고 말하지는 않겠습니다. 저는  그것을 받으려 결심하고 
 온 것이니까요."
  
  "그것?"
  
  "나가들이 대호왕 대신 뇌룡공을 증오하도록 하고 싶습니다. 그들의 단
 말마가 클수록, 저는 누님에게 돌아갈  것이 줄어든다고 생각합니다. 하
 지만, 그렇다 해서 제 손으로 받아야 하는 것이 가벼워지지는 않습니다. 
 그것은 여전히 너무 무겁습니다.  그래서 저는 대장군의  평정심을 놀란 
 눈으로 바라보게 됩니다. 그리고 잠시 후에 할 일에 대해 조금도 두려워
 하지 않는 당신을 이해할 수 없습니다."
  
  "내가 어떻게 할지 아는구려?"
  
  "압니다. 제가 왜 필요한지도."
  
  괄하이드는 더 말하지 않았다.
  그들은 숲속의 공터에 도달했다. 공터 저편의 나무에는 한 남자가 밧줄
 에 묶여 있었고 세 명의 병사들이 앉아서  그 옆을 지키고 있었다. 병사
 들은 괄하이드를 보고는 자리에서 일어났다.
  남자의 모습은 특이했다. 지저분한 옷이야  북부군들 거의 대부분의 모
 습과 마찬가지였지만 귀골로 태어난 잘  생긴 얼굴은 덮수룩한 머리카락 
 가운데서도 묘하게 창백한 빛을 띄고 있었다. 남자는 대장군을 한 번 바
 라보고는, 다시 고개를 떨구었다.
  괄하이드는 병사들의 이름을 물었다. 병사들이 이름을 대자 괄하이드는 
 대도를 뽑아들며 말했다.
  
  "그대들이 입회인이다."
  
  병사들의 얼굴에 긴장감이 흘렀다. 괄하이드는 그들에게 복장을 단정하
 게 하도록 명령한 다음 남자에게 걸어갔다.
  
  "칼리도의 성주, 북부군 상장군 지코마 펠독스. 고개를 들어라."
  
  지코마 상장군은 고개를 들지 않았다.  괄하이드는 잠깐 기다렸다가 내
 버려둔 채 말했다.
  
  "자네의 범죄에 대해 처벌을 내리기 전,  자신의 행위를 설명할 기회를 
 주겠다. 할 말 있으면 해보게. 하텐그라쥬 공작께서 자네의 진의를 보증
 하고 허위를 가려낼 걸세."
  
  륜은 그럴 생각이 없었다. 괄하이드가 그것을 별로 원하지 않기 때문이
 다. 하지만 세 명의 병사들은 더없이 공정한 판결이 내려질 거라 확신하
 는 얼굴이 되었다. 그리고 그들은 다른 자들에게도 그렇게 말할 것이다.
  지코마는 고개를 숙인 채 탁한 목소리로 말했다.
  
  "그 녀석은 명령불복종을 저질렀습니다."
  
  "상장군. 정확하게 말하게. 그 녀석이 누구지?"
  
  "그 하전사… 이름이 뭔지 기억나지 않습니다."
  
  "하전사 고윌텐 유크라우다."
  
  "그 하전사 고윌텐 유크라우는 내 명령을 이행하지 않았습니다."
  
  "자네가 또다시 안개를 향해 노래를 부르라고 강요했을 때 고윌텐 유크
 라우는 이미 네 시간  동안 노래를 부른 후였다.  상식을 무시하는 명령 
 아닌가? 게다가 그 명령불복종이라는 것에 대해  자네가 내린 처벌은 도
 대체 뭐란 말인가. 자네는 목이 잠겨서 더  이상 노래를 부를 수 없다고 
 애원하는 고윌텐에게 목이 트이게 해주겠다고  말하고는 그의 목을 단검
 으로 찔렀다. 그리고 자네를 말리려는  부하들도 가차없이 벴다. 그것은 
 도저히 상식을 가진 명령권자의 행동으로 볼 수 없다."
  
  지코마는 한 동안 대답하지 않았다. 괄하이드는 참을성 있게 기다렸다. 
 한참 후, 지코마의 입이 힘겹게 열렸다.
  
  "명령불복종입니다."
  
  "명령불복종은 우선 명령이  명령답다는 전제가 있은  연후에나 따져볼 
 수 있는 문제다. 지코마 펠독스. 자네의  명령은 도저히 명령이라 볼 수 
 없다. 더 이상 할 말이 없다면, 나는 자네의 행위를 범죄로 규정하겠다. 
 그리고 그 처벌로 사형을 언도한다."
  
  지코마가 고개를 번쩍 들어올렸다.
  괄하이드는 자신의 대도를 끌어올려 그  덮개를 풀었다. 륜은 병사들의 
 얼굴에 분명한 동요의 표정이 떠오르는 것을 보았다. 괄하이드는 그들을 
 향해 말했다.
  
  "상장군을 풀어 저기 있는 나무 등걸에 엎드리게 하라."
  
  병사들은 잠시 서로를 쳐다보다가 역할을  나누었다. 한 사람이 작살검
 을 뽑아 지코마 상장군을 겨누고 있는 동안 다른 두 사람이 그의 결박을 
 풀었다. 오랫동안 묶여있던 상장군은 제대로  걷지 못했다. 병사들은 상
 장군의 두 팔을 허리 뒤로 묶은 다음 제대로 걷지 못하는 그를 들어올리
 다시피 하여 나무 등걸로  데려갔다. 지코마는 곧 나무  등걸에 턱을 댄 
 채 엎드리게 되었다.
  두 명의 병사들이 그의 등을 눌렀다. 뭔가  짧은 의견 교환이 이루어지
 고 병사 한 명이 괄하이드를 돌아보았다.  괄하이드는 필요한 지시를 내
 렸다. 그러자 남아있던 한 명의 병사가 팔뚝에 감아둔 끈을 풀어내었다. 
 그는 지코마의 긴 머리를 쓸어모아 끈으로  묶었다. 동작이 익숙한 자는 
 아무도 없었다. 륜은 사형의  경험이 있는 자는 괄하이드  뿐임을 알 수 
 있었다. 노장군은 대도를 늘어뜨린  채 병사들의 일하는  모습을 조용히 
 바라보았다.
  지코마가 갑작스럽게 말했다.
  
  "살려주십시오."
  
  '주십시오'부분은 심하게 갈라져 알아듣기  어려웠다. 괄하이드는 꿈쩍
 도 하지 않았다. 대답을 기다리던 지코마는 실망하며 말했다.
  
  "제발 살려주십시오. 저는 제정신이 아니었습니다. 키보렌에 들어온 이
 후 계속 그랬습니다. 이 저주 받은  밀림은 북부인이 들어와서는 안되는 
 곳입니다."
  
  머리카락을 묶은 병사가 괄하이드를  바라보았다. 괄하이드는 억압적인 
 눈짓을 보내었다. 병사는 지코마의 머리카락을  잡아당겨 단검으로 나무 
 등걸에 고정시켰다. 지코마의 목이 드러나며 머리를  움직일 수 없게 되
 었다. 잠시 주위를 둘러본 병사는 돌멩이  하나를 집어들어 단검의 칼자
 루를 내려쳤다. 쾅쾅 하는 소리가 울릴 때마다 지코마의 몸이 분명한 울
 림을 보였다. 지코마가 다시 찢어지는 목소리로 외쳤다.
  
  "미친 자는 벌하지 않습니다!"
  
  칼리도의 강대한 지배자였던 남자가 스스로에게  금치산 판정을 내리고 
 있었다. 괄하이드가 입을 열었다.
  
  "자네는 미치지 않았네.  지코마. 만일 그렇다면  하텐그라쥬 공작께서 
 말해주셨을 걸세."
  
  지코마는 머리카락이 우두둑 빠져나가는 것을 감수하며 고개를 돌렸다. 
 등을 누르던 병사들이 황급히 힘을 가했다.  지코마는 숨 막히는 소리를 
 내고는 괄하이드를 향해 외쳤다.
  
  "어차피 우리는 하텐그라쥬에서 다 죽지 않습니까? 그곳에서 죽게 해주
 십시오!"
  
  괄하이드의 흰 눈썹이 찌푸려졌다. 지코마는 절규했다.
  
  "제 처벌을 그 때까지 연기해주십시오! 죽은 상장군보다는 산 상장군이 
 더 쓸모있지 않습니까? 나가 한 놈이라도  잡을 수 있을 겁니다! 어차피 
 죽여야 된다면, 그곳에서 폐하를 위해 싸우다 죽게 해주십시오!"
  
  단검을 고정시킨 병사가  뒤로 물러났다. 괄하이드는  대도를 움켜쥐고 
 위로 서서히 들어올렸다. 지코마의  등을 누르고 있던  병사들은 고개를 
 옆으로 돌렸다. 륜이 자신도 모르게 통제력을  잃은 덕분에 안개가 다시 
 넘실거리며 몰려왔다.
  그 때 지코마가 륜을 바라보며 외쳤다.
  
  "뇌룡공! 거기서 그렇게 보고  있을 거요? 나는 당신들  때문에 여기에 
 왔소!"
  
  륜의 몸에서 비늘이 곤두섰다.  그 때 륜은 괄하이드가  대도를 내려칠 
 것을 깨달았다. 륜이 자신도 모르게 베미온의  눈을 가린 순간 괄하이드
 가 대도를 휘둘렀다.
  병사들의 뺨에 선혈이 흩뿌려졌다.
  괄하이드가 나무 등걸까지 파고든 대도를  잡아당기자 지코마의 머리가 
 목에서 분리되었다. 조금 전까지 고함을  지르고 애원하던 머리는, 이제 
 돌멩이만큼도 그럴 능력이 없는 무정물이 되어 데굴 굴렀다. 머리카락이 
 고정되어 있어 지코마의 머리는  한두 번 흔들리다가  나무 등걸 허리에 
 기이한 모습으로 멈췄다. 머리카락을 묶었던 병사가  뺨에 튄 피를 닦아
 내며 질문했다.
  
  "매장할까요?"
  
  "적전 대치 상태다. 그럴  여유가 없군. 돌과 나뭇가지로  대충 덮도록 
 해라. 햇빛과 이슬, 바람에 그를 맡긴다."
  
  병사들은 묵묵히 지코마의 머리를 옮겨  그 몸에 맞추어놓았다. 그리고 
 작살검을 뽑아 나뭇잎이 무성한 가지들을 후려쳤다. 륜은 베미온을 돌아
 서게 한 다음 그 자신도 몸을 돌렸다.  괄하이드는 대도에 묻은 피를 닦
 아낸 다음 그것을 나무에 기대어 놓고는 지코마의 사체를 내려다보았다. 
 작살검이 나뭇가지를 때리는 소리가 음산했다.
  륜은 대장군이 중얼거리듯 말하는 소리를 들었다.
  
  "나는 추도사 같은 것에 소질이 없다.  그리고 지코마 펠독스라는 남자
 의 가장 친한 친구도 아니다."
  
  병사들은 하던 일을  잠시 멈추고 괄하이드를  바라보았다. 괄하이드는 
 엄숙하게 말했다.
  
  "내가 아는 것이라고는 그가 칼리도의  위대한 성주였으며 그 지혜로움
 으로 많은 이들의 귀감이 될 수 있었던 사람이라는 사실 뿐이다. 그리고 
 그 사실들은 지코마 펠독스라는 남자의 가장 작은 일부분일지도 모른다. 
 하지만 그와 함께 보낸 4년의 세월의 무게 때문에, 그리고 내 손으로 그
 의 목숨을 끊었기에, 나는 이 자리에서 감히  그의 마지막 가는 길을 전
 송한다."
  
  스멀거리는 안개 때문인지  의외로 피비린내는 적었다.  륜은 베미온을 
 잠시 돌아보았다. 베미온은 륜이 돌려세워둔 채로 얌전히 서 있었다.
  
  "지코마 펠독스는 전우들 곁에서 위대한 스승이자 지혜로운 조언자였으
 며, 적 앞에서는 토염(吐炎)하는 용과도 같았다.  그가 내게 준 것의 일
 부분도 돌려주지 못한 내 무관심과 사려  없음으로 인하여, 지코마는 가
 혹한 긴장 속에 홀로 버려졌다. 그런 긴장은 가장 강대한 영웅조차 무릎 
 꿇게 하는 바, 결국 그는 혼란에 빠졌다."
  
  괄하이드는 잠시 멈췄다가 말했다.
  
  "그것은 그의 잘못이 아니다."
  
  병사들이 고개를 떨구었다.
  
  "나는 후회한다. 내 모든 것으로 후회한다. 애초에 그를 돕지 못했기에 
 그의 목을 잘라야 했던  것을 후회한다. 무서운 적과  끝없는 전투는 내 
 무관심의 핑계가 될 수  없다. 그는 그런 무관심  속에 버려져도 무방한 
 자가 아니었다."
  
  그 순간, 베미온이 갑작스럽게 말했다.
  
  "그러나 전투와 전투의 사이에서, 승리와  승리의 갈피에서, 나는 그를 
 잃고 말았다."
  
  륜은 깜짝 놀라 베미온을 돌아보았다.  베미온은 여전히 지코마에게 등
 을 돌린 채 서 있었다. 괄하이드가  주춤하는 사이, 베미온의 말이 계속 
 이어졌다.
  
  "나는 육친의 마음보다 적의 마음을 더 알고  싶어했고 친우에게 줄 것
 보다 적에게 줄 것을 고민했다. 내 주위의  사람들이 내 행동에 대해 보
 여주는 반응보다 적들이 내 공격에 대해 보여줄 반응이 더 궁금했다. 사
 람들이 나를 가리켜 위대한 전사라 말할 때,  그들은 내가 적을 더 사랑
 한다고 말한 것이다. 사람들이 나에게 구원자라는 찬란한 이름을 선물할 
 때, 나는 복수심에 찬  약자들의 노예로 전락하고  말았다. 그래서 나는 
 그를 상실했다. 나 또한 약자였기 때문이다."
  
  괄하이드와 병사들이 놀란 눈으로 베미온의  등을 바라보았다. 그 옆에 
 서있던 륜은 베미온의 얼굴을 볼 수 있었다. 그 얼굴은 묘했다. 먼 과거
 를 바라보는 눈길이었고 즐거웠던 날을 회상하는 표정이었다.
  
  "그러나, 이제 나는 더 이상 약자로 남지  않겠다. 내가 가진 순간들에 
 스스로 의미를 부여하는 강자가 되리라. 나는 잃지 않아야 했던 것을 찾
 을 것이다. 내 잃어버린 극을 되찾을 것이다. 이 넓은 세상 어디에 그가 
 있을지 알 수 없으니 나는 세상의 모든  곳을 잇겠다. 그가 나에게 돌아
 올 수 있도록. 내가 그를  찾아 달려갈 수 있도록.  이곳, 판사이의 탑, 
 왕의 방에 남겨두는 이 말은 내 과거에 대한 유언장이다. 이것은 어리석
 음 때문에 오라비를 잃어야 했던 누이동생의 마지막 말이다."
  
  고대에 북부를 지배했던 왕들에 대해서는 거의  알지 못하는 륜 페이였
 지만 그 놀라운 예민함 때문에 륜은 괄하이드의, 그리고 세 병사들의 정
 신에서 흘러나오는 극연왕이라는 이름을 깨달았다.  말을 끝낸 베미온은 
 환한 얼굴로 륜을 바라보았다.
  
  "제 말이 맞죠? 외울 수 있다고 했잖아요."
  
  륜은 무슨 말을 해야 하는지 알고 있었다.  원한다면 륜은 상대방이 원
 하는 대답을 가장 정확하게 들려줄 수 있다.
  그래서, 륜은 잠시 베미온의 어린 시절 스승이 되었다.
  
  "그건 분명히 아라짓어로  적혀 있을 텐데.  네가 그걸  어떻게 읽었느
 냐?"
  
  "그 탑에 요즘 글로 된 해석본도 있다는 것은 모르셨죠?"
  
  "그러냐? 하지만 그건 왕들의 비밀 기록이다. 마립간도 아닌 네가 감히 
 그 탑에 들어간 것, 그리고 왕들의 비밀  기록을 내게 들려준 것으로 벌
 을 받아야겠구나."
  
  베미온은 웃으며 도망쳤다. 안개가 그를 휘감아 감추는 것을 보며 륜은 
 짧은 순간 상실감 같은 것을 느꼈다.  추도사를 마무리한 괄하이드가 그
 의 곁으로 다가왔다.
  
  "공작. 그것은 뭐였소?"
  
  "대장군의 추도사에 의해 유발된 퇴행이었습니다. 조금 전의 그것은 어
 린 시절의 베미온 굴도하였습니다. 마립간이었던  큰아버지의 열쇠를 훔
 쳐낸 베미온은 여섯 탑 중 하나에 들어가  볼 수 있었습니다. 왕들의 망
 령을 볼 수 있을 거라 생각했던  모양입니다만 그런 것은 발견하지 못했
 고, 다만 읽을 수 있는 글이 있는 곳을 찾아내었습니다. 그곳이 왕의 방
 이었습니다. 왕들의 기록을 현대어로 바꿔 적은 이는… 확실치는 않지만 
 아마도 권능왕이었던 것 같습니다. 자신이 읽을 수 없다는 것에 화가 치
 밀어서 그렇게 한 듯합니다."
  
  괄하이드는 질리는 기분을 느꼈다.
  
  "공작의 능력은 도무지 익숙해질  수 없을 정도로  무량하군. 베미온의 
 말을 듣자마자 그걸 다 '느낀' 거요?"
  
  "그리고 대화하면서 알게 되었습니다. 그런데 그 오라비를 잃은 누이가 
 극연왕입니까?"
  
  "그렇소. 내 개인적인 감상을  말한다면 케나린 규리하의  좋은 전범이 
 되었을 여인이오. 그런데 그 분께서 잃어버린 오라비를 찾기 위해 그 많
 은 도로를 놓았다는 것은… 글쎄. 아무래도  공공의 복리와 개인적 이유
 를 합친 것으로 생각해야 할 듯하오."
  
  "그 오라버니는 왜 사라진  겁니까? 예. 기회가 되면  라수 상장군에게 
 물어보겠습니다."
  
  륜이 자신의 대답을 듣지 않고 들었다는 것을 괄하이드가 이해했을 때, 
 륜은 이미 몸을 움직이고 있었다. 괄하이드를  돌아보던 륜의 눈길이 잠
 깐 흔들렸다. 괄하이드는 그가 지코마의 시체를  덮고 있는 나뭇가지 더
 미를 보고 있음을 깨달았다.
  괄하이드는 용인이 아니었다. 하지만 륜 페이가 시체를 덮고 있는 잘린 
 나뭇가지에서 인간과 다른 감정을  느낄 거라는 사실  정도는 이해할 수 
 있었다. 인간이라면 소름끼치는 시체의 모습이 감춰졌다고 말할 것이다. 
 하지만, 나무를 사랑하는 나가라면 어떻게 말할 것인가. 륜은 말했다.
  
  "베미온 마립간을 데려오겠습니다. 아직까지 퇴행 중인 것 같습니다."
  
  "알겠소."
  
  륜은 안개 속으로 떠나갔다. 괄하이드는 입회한 병사들에게 수고했다고 
 말한 다음 라수에게 돌아갔다.
  
  
  
  시모그라쥬에서 일어난 소동은, 절대로 북부군의 지략가를 의심으로 몰
 아넣기 위한 것은 아니었다. 하지만 그  소동은 결과적으로 라수 규리하
 를 의심에 빠지게 만들었다. 소동의 한가운데 있어야 했던 수호장군들이 
 그 사실을 알았다면 작은 기쁨을 느꼈을  것이다. 그들에게는 그런 것이 
 필요했다.
  피나무 군단의 군단장이자 시모그라쥬 방어 작전의  입안자 및 그 주관
 자라는 거창한 이름을 가지고  있는 수호장군 인실롭은,  자신의 거창한 
 이름들이 무가치한 것으로 판명되는 상황 앞에서 분노를 느꼈다. 그러나 
 상대방은 인실롭의 분노에 아랑곳하지 않았다.  시모그라쥬 평의회 의장 
 칸비야 고소리는 딱딱하게 닐렀다.
  
  [퇴거를 더 종용해야 하겠습니까? 내  니름은 농담이 아닙니다. 인실롭 
 군단장.]
  
  [정말 이러실 겁니까? 시모그라쥬가 발을 빼면 그 다음은 하텐그라쥬입
 니다! 북부군이 성지에 발을 들여놓게 하고 싶은 겁니까?]
  
  [당신은 나에게 시모그라쥬를 저들로부터 충분히  보호할 수 있다고 자
 신있게 닐렀습니다. 그렇다면 똑같은 일을 하텐그라쥬에서는 할 수 없다
 는 겁니까?]
  
  [상황이 다릅니다. 더 이상 물러날 곳이  없는 급박한 상황이라면 기선
 은 저쪽에 있습니다. 적들의 가장 큰  무기는 다름아닌 혼란과 기만입니
 다. 그러므로 우리에게 필요한 것은 냉정함입니다.]
  
  [나는 시모그라쥬가 희생할 수 있는  발판으로 여겨지는 사실이 달갑지 
 않군요.]
  
  [그런 니름이 아니잖습니까!]
  
  [아니, 그런 니름입니다. 물러날 곳이 있다는 생각을 하면 반드시 물러
 나게 됩니다. 상황이 곤란해지면 당신들은 적들에게 최대의 피해를 강요
 한 다음 하텐그라쥬로  물러가겠지요. 그리고  하텐그라쥬에서 쇠약해진 
 적을 분쇄하려 하겠지요. 하지만 그 때는  이미 시모그라쥬의 모든 시민
 들이 죽은 후겠지요.]
  
  인실롭은 비늘을 난폭하게 부딪쳤다. 쉰 네 명이나 되는 수호장군을 모
 아왔건만 칸비야 의장은 환호를  보내는 대신 어떤  종류의 전투 행위도 
 거절함으로써 그를 당황시켰다. 그리고는 마침내 시모그라쥬를 떠나라고 
 명령하고 있었다.
  인실롭은 분노를 억누르며 그와 칸비야 의장 모두가 잘 아는 사실을 무
 시해보기로 했다.
  
  [저희들이 물러나면 북부군이 시모그라쥬를 얌전히 지나칠 거라 생각하
 십니까?]
  
  [그러기를 바랍니다.]
  
  인실롭은 그 자신도 그렇게 생각한다는  사실을 고백하지는 않았다. 대
 신 준비한 니름을 풀어놓았다.
  
  [아마도 의장님께서는 북부군이 하텐그라쥬 공격에 사용할 병력을 보존
 하기 위해 시모그라쥬를 무시할 거라 믿는 것이겠지요. 하지만 괄하이드
 는 등 뒤에 적을 남겨둘 사람이 아닙니다. 배후에서 기습당하는 일을 피
 하기 위해서 시모그라쥬를 파괴할 겁니다.  저희가 물러나면 시모그라쥬
 는 더욱 파괴하기 쉬운 상대가 될 터인데, 왜 그 자가 그런 이점을 무시
 하겠습니까?]
  
  [그에겐 용인이 있습니다. 그 용인은 이곳에  숨은 병력이 있는지 없는
 지를 알 수 있습니다.]
  
  [심장을 적출한 나가는 모두 병력입니다!]
  
  [그 옛날의 전쟁이라면 모르겠지만 이 전쟁에서는 그렇지 않아요. 인실
 롭 군단장. 이 전쟁에서는 수호자가 병력입니다. 그렇기 때문에 당신 또
 한 그 많은 수호장군들을 데려온 것 아닙니까?]
  
  [시모그라쥬에도 수호자는 있잖습니까?]
  
  [물론입니다. 그들도 데리고 떠나십시오. 당신에게 도움이 되겠지요.]
  
  인실롭은 꽤 긴 시간 동안 충격에서 헤어나오지 못한 채 칸비야 의장을 
 노려보았다. 칸비야 의장은 경멸 섞인 미소를 지은 채 닐렀다.
  
  [당신이 짐작할 거라고 생각했기에 니르지  않았습니다. 하지만 당신이 
 계속 자명한 사실을 무시하는 해괴한 니름을  계속하니 어쩔 수 없군요. 
 시모그라쥬의 모든 수호자와 함께 이곳을 떠나십시오.]
  
  [당신들은 수호자 없이… 살겠다는 겁니까? 그게 나가의 삶입니까?]
  
  [이긴 다음에 돌려보내주시면 됩니다. 당신은 이길 테지요?]
  
  인실롭은 차가운 격노 속에서 닐렀다.
  
  [모든 것을 자기 위주로  끼워맞추시는군요. 여신의 적  앞에서 전투를 
 포기하고 물러난 당신들을 다른 나가들이 용서할  것 같습니까? 눈 앞의 
 위험을 피하기 위해 동족을 적으로 돌릴 생각입니까?]
  
  이번에는 칸비야 의장이 화를 낼 차례였다. 그녀는 인실롭을 똑바로 노
 려보며 닐렀다.
  
  [인실롭 군단장! 아무래도 당신은  불신자들과 너무 많이  싸웠나 봅니
 다. 마치 불신자 같은 논리를  사용하는군요. 도와주지 않으면 적이라는 
 니름입니까? 우리는 전쟁터를 제공하지 않겠다는 겁니다. 우리의 수호자
 를 당신들에게 내어주면서 우리는 무방비를 선택했습니다. 그 때문에 불
 신자에게 짓밟히게 될 가능성을 감수하면서! 만약, 물론 나도 그렇게 되
 길 바라지만, 당신이 하텐그라쥬에서 불신자들을 물리친다면 그 후에 전
 쟁터를 제공하지 않았던 나에게 원망을 니를  수는 있을 겁니다. 하지만 
 이곳을 당신들의 살육장으로  제공하지 않았다는 이유로  우리를 살육할 
 겁니까?]
  
  인실롭은 잠시 주춤했다.
  
  [이 전쟁에서 중립은 없습니다. 칸비야 의장님.]
  
  [아직은 없었지요. 하지만 앞으로도  없을지는 두고봐야겠습니다. 나는 
 궁금하군요.]
  
  인실롭은 자신도 그것이 궁금하다고 생각했다. 전향적으로 고려하게 되
 었다고 표현할 사람도 있을  테고 꼬리를 말았다고  표현할 사람도 있을 
 테지만, 어쨌든 인실롭은 갈로텍 대장군도 그것에 대해 궁금해할지 알아
 봐야겠다고 결심했다.
  칸비야 의장으로서는 행운이라 할 수  있었다. 인실롭 군단장이 칸비야 
 의장의 뜻을 전달했을 때 갈로텍은  악타그라쥬의 폐허를 벗어난지 이틀
 밖에 되지 않은 시점이었다. 시구리아트 산맥에서부터 계속된 무리한 강
 행군의 여파로 대나무 군단의 남진 속도는 꽤 떨어져 있었다.
  페로그라쥬와 악타그라쥬의 끔찍한 잔존물들에 대한  기억이 아직 새로
 운 상황에서, 갈로텍은 두 도시의 전철을 밟고 싶지 않은 칸비야 의장의 
 뜻에 공감을 느낄 수 있었다. 하지만 전투를 거절하는 것에 대한 분노는 
 별개였다. 갈로텍은 자신의 선택 폭이 그토록 제한적이라는 사실에 실망
 하며 주퀘도를 불렀다.
  주퀘도는 나타나지 않았다. 갈로텍은 누군가  다른 영을 앞에 내세워놓
 고 찾으러 내려갈까 고민했다. 하지만 저  아래에서 도사리고 있을 카린
 돌을 떠올린 갈로텍은 쉽게 그런 결정을 내릴 수 없었다. 그는 주퀘도를 
 거듭 불렀다. 오랜 시간 동안 계속된 집요한 소환에 결국 주퀘도가 대답
 했다.
  
  "뭐지?"
  
  "갈로텍입니다. 나가 남자지요. 그리고 대장군입니다."
  
  "용건이 뭐지?"
  
  "의논 좀 하고 싶습니다만, 주퀘도. 계속 그렇게 딱딱하게 말할 거라면 
 먼저 그 말투부터 어떻게 해야겠군요."
  
  "귀찮으면 무례하게 쫓아내고 필요하면 예의를  지키라고 말하는군. 개
 자식."
  
  "주퀘도!"
  
  "고함지르지 마라, 꼬마야. 아파지는 것은 네 귀니까."
  
  "예의를 말하고 싶다면, 좋습니다! 누가  목숨을 바쳐 무가치한 관문요
 새를 공격했습니까?"
  
  "무가치하다고? 대수호자를 구출하기 위한 것 아니었냐?"
  
  "이유가 어쨌건 당신의 구원을  풀어준 것은 우리잖습니까?  당신은 그 
 사실에 대해 감사의 말 한 마디 말한 적이 없습니다."
  
  주퀘도는 잠시 침묵했다가 말했다.
  
  "미안하지만 감사할 수가 없다. 그건 잘못된 일이었으니까. 유료도로당
 을 공격해서는 안 되는 거였다."
  
  "바로 그것이 문제입니다. 당신이 기뻐하는  모습이라도 보여줬다면 이
 렇게 화나지는 않을 겁니다. 도대체 왜 그래서는 안된다는 겁니까? 나가
 들의 도움을 받아 동족을 죽였기 때문입니까?"
  
  "갈로텍. 군령자의 동족은  없다. 다른 군령자조차도  군령자의 동족은 
 아니야. 그리고 동족이 어쩌니 하는 감상적인  말과 나를 결부시키는 것
 도 곤란해."
  
  "그렇다면 뭐가 문제인 겁니까?  200년 전에는 모든 것을  바쳐 그러고 
 싶어했으면서, 마침내 그것에 성공한 지금에 와서는 그래서는 안된다니, 
 어린아이 투정입니까?"
  
  주퀘도는 또다시 침묵했다.  갈로텍은 들끓는 분노를  억누르려 애쓰며 
 기다렸다. 그의 입이 갑자기 움직여지며 한숨이 흘러나왔다.
  
  "나는 스스로를 망쳐버렸다. 갈로텍."
  
  "아니오. 당신은 누구도  넘보기 힘든 집념으로  자신을 완성했습니다. 
 주퀘도. 당신은 이제 시구리아트의 정복자입니다."
  
  "그건 완성이 아냐. 빌어먹을 가필이지."
  
  "가필이라고요?"
  
  "염병할 붓질은 한 번에 끝내야 한다.  일필휘지야, 갈로텍. 나는 괜찮
 은 삶을 살았다. 주퀘도 사르마크의 삶은  찬란했다. 그래. 나는 죽음의 
 거장이었다. 내 최고의 순간이  언제인지 아나? 그것은  내 존재의 모든 
 시간이었다. 나는 항상 최고였다. 내 마지막  실패는, 그것이 내 실패이
 기에 이미 소중한 것,  최고의 것이었다. 그것은  완전무결함에 난 흠집 
 같은 것이 아니었어. 그것까지도 포함해서 완전무결한 것이었다. 그런데 
 나는 그 소중한 실패를 망쳐버렸다. 스스로 구축한 작품을 망쳐버렸지."
  
  "주퀘도."
  
  "갈로텍. 갈로텍."
  
  주퀘도는 회한에 찬 목소리로 말했다.  갈로텍은 자신의 목소리에서 느
 껴지는 이질감에 동요했다.
  
  "고집이라면 너도 나만큼 부릴 줄 아는  녀석이지. 마음껏 고집을 부려
 라. 집념을 발휘해라. 도덕을 요구하는 나약한 것들의 천박한 투정 따위
 는 무시해. 그것들은 도구인 도덕을  삶의 목적으로 만들어버려. 그리고 
 목적인 삶을 도덕의 도구로 바꾸지. 그런 것들은 무시해. 생사를 무시하
 고 누이를 괴물로 만들었다고 힐난하는 것들은 아가리 닥치라고 말해줘. 
 신을 감히 감금했다고 파랗게 질린 것들의  얼굴에 오줌을 갈겨줘. 죽음
 의 거장은 그런 너를  축복하겠다. 하지만, 제발  죽을 때까지만 그렇게 
 해라. 이제 나는 언젠가 네가 천명했던  소망을 간절함 속에서 기다리겠
 다. 전령하지 말고 죽어라. 부탁이다. 이후로  내가 스스로의 말을 번복
 하더라도, 너는 그 말을 따르지 말아라. 지금의 내 말을 기억해."
  
  그리고 주퀘도는 침묵했다. 갈로텍은 긴 시간 동안 주퀘도의 말을 생각
 했다. 그런 고요를 방해하지 않으면서,  주퀘도는 완전히 지나가는 투로 
 말했다.
  
  "이제, 용건을 말해라."
  
  갈로텍은 시모그라쥬에서 일어난  일을 띄엄띄엄 말했다.  그 말투에는 
 해석이 거의 동반되지 않았다. 갈로텍은  주퀘도의 해석을 듣고 싶었다. 
 주퀘도는 대답했다.
  
  "중립 선언이군. 마음대로 하라고 해라."
  
  "그래도 되겠습니까?"
  
  "이 전쟁은 침묵의 도시에서  시작되었고, 당연히 그곳에서  끝나야 한
 다. 그리고 대수호자를 키보렌의 왕으로  만들기 위해서도, 비아스 마케
 로우 및 그 여자의 선동에 부화뇌동하고 있는 가주들을 저지하기 위해서
 도 너는 하텐그라쥬로 가야 한다. 그리고  군대도. 두 가지는 동시에 하
 텐그라쥬에 도착해야 하지. 인실롭 군단장에게 전해라. 당장 하텐그라쥬
 로 이동하라고."
  
  "시모그라쥬가 괜찮을까요?"
  
  "그건 시모그라쥬가 선택한 길이다.  네가 그것까지 신경쓸  필요는 없
 어. 하지만, 아마도 북부군은 시모그라쥬를 우회할 거다."
  
  
  
  전쟁 시작 후 처음으로, 라수는 정말 놀랐다. 시우쇠의 등장과 륜이 용
 인으로 각성한 사건도 북부군의  두뇌를 이토록 놀라게  하지는 못했다. 
 그리고 그의 경악은 그렇게 두드러진 것이 되지 못했다. 주위의 모든 장
 수들이 제정신이 아닐 정도로 흥분하고 있었기 때문이다.
  세미쿼 장군과 무핀토 장군은 당장이라도 앞으로 돌진하고 싶은 마음을 
 억눌렀다. 그들의 존경받을 만한 자제력  때문은 아니다. 그들은 키타타 
 자보로 장군을 예의주시하느라 바빴기 때문이다. 열을  볼 수 있는 나가
 들의 능력 같은 것을 가지지 못한 그들이었지만, 두 사람은 키타타 자보
 로에게서 풍겨나오는 열기를 보는 것 같은  착각을 일으켰다. 한편 발케
 네에서 온 그룸 빌파는 선실행 후평가의 고매한 법칙을 시험해보면 어떻
 겠냐고 동생에게 의사를 타진했다.  도깨비 감투를 쓰고  찾아온 손님을 
 쥐도새도 모르게 해치우자는 형의 제안에 대해 토카리 빌파는 야유를 보
 내었다. 뇌룡공의 능력으로 간단히 들통날 거라는 것이 토카리의 설명이
 었다. 그리고 토카리는 찔끔한 얼굴의 아버지를 의아한 표정으로 바라보
 았다.
  극도로 혼란스러워하고 있는 장수들 가운데서  다행히도 괄하이드 규리
 하만은 세평에 어울리는 처신을 보여주었다. 그는 점잖게 말했다.
  
  "그렇다면, 시모그라쥬는 중립을 선언하는 겁니까. 칸비야 의장님?"
  
  "그렇습니다. 우리의 모든 수호자들을 그들과 함께 보내겠습니다. 늦어
 도 모레까지는 완료될 겁니다."
  
  북부군의 장수들은 륜의 목소리에  익숙한 자신들을 까맣게  망각한 채 
 그 나가의 목소리에 대해 수근거렸다. 괄하이드는  탁자 한편에 있는 라
 수를 슬쩍 돌아보았다. 하지만 그의 시선은 라수 곁에 있는 륜에게로 향
 해 있었다. 그 때문에 륜은 약간은  흥미로운 상황에 처하게 되었다. 괄
 하이드가 그에게 시선을 보낸 순간 칸비야 의장은 니름을 보냈다.
  
  [저 인간이 나를 믿어도 되는지 알고 싶어하는 거지? 너는 용인이니 내 
 진심을 알 것이다.]
  
  륜은 살짝 고개를 끄덕였다. 괄하이드는  칸비야 의장을 바라보며 말했
 다.
  
  "당신들의 도시를 구원하는 위험한 방법이군요. 내가 참견할 바는 아니
 겠지만, 당신들이 다른 나가들에게 백안시 당할 거라 생각되오."
  
  "백안시?"
  
  "음. 미안하오. 우리는 흰자위, 당신들도  이걸 흰자위라고 부르는지는 
 모르겠지만, 어쨌든 흰자위를  보이며 바라보는 것을  백안시라고 하오. 
 눈을 뒤집은 채 바라보는, 그러니까 무례하게 바라본다는 뜻이오."
  
  칸비야는 미소를 지었다.
  
  "재미있군요. 대장군님. 나는 이곳으로 오면서  온갖 것을 각오했지만, 
 양 종족의 문화적 차이에 관한 학구적인  대화를 나눌 수 있을 거라고는 
 생각하지 못했는데. 세평과 달리, 자상한 분이시군요."
  
  괄하이드는 이런 칭찬은 생각도 해본 적이 없다고 생각하며 말했다.
  
  "나도 나가의 여인에게 경어를 들을 수 있을 거라고는 생각지 못했소."
  
  "상호 존중이 필요하다고 생각되니까. 어쨌든 당신이 우려하는 바는 알
 겠습니다. 하지만 그것은 우리가 감당할 문제입니다. 시모그라쥬는 다른 
 나가들의, 옛날에도 별로 받은 기억이 없는  호의 대신 우리의 심장탑을 
 선택했습니다."
  
  "하지만 수호장군들을 보내는  것은 우리의  적을 이롭게  하는 겁니다
 만."
  
  "그러면 어떻게 해야겠습니까? 나는 당신들의  배후에 수호장군을 두는 
 것이 더 당신들을 곤란하게 할 거라 생각합니다만."
  
  "그 말씀이 옳군요. 의장님. 의장님의 뜻을 잘 알겠습니다."
  
  괄하이드는 다시 라수를 바라보았다. 하지만 라수는 아무 말도 하지 않
 았다. 짧게 고민하던 괄하이드는 그 침묵을 동의로 판단하고는 말했다.
  
  "기쁜 마음으로 귀하의 선언을 수용하겠습니다. 말씀하신 조건들, 그러
 니까 시모그라쥬 내의 모든 수호자들의 퇴거와 나가 군대에 대한 원조를 
 하지 않겠다는 조건들이 어김없이 실행된다면,  우리는 시모그라쥬에 대
 한 어떤 적대적 행위도 하지 않을  것임을 약속하겠습니다. 문서로 남기
 기를 바라십니까?"
  
  "의미 없습니다. 약속이면 충분합니다."
  
  화통한 여자라 생각하며 괄하이드는 미소지었다.
  
  
  
  ==================================================================
  챕터 14. '셋은 부족하다.'편 시작합니다.
  
  애국심이란, 당신이 이 나라에 태어났기에 이 나라가 다른 어떤 나라보
 다 고귀하고 우월하다고 믿는 당신의 신앙 - 버나드 쇼.
 
  좋은 밤 되세요.


 
  제   목 : 눈물을 마시는 새. 14-2.    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 08-03   조회수 : 1139   
      
                           눈물을 마시는 새.
  
  
  
  14. 셋은 부족하다 - 2
  
  
  
  적대적인 공기를 충분히 느낄 수 있었지만  칸비야 의장은 북부군의 진
 중에 며칠 체류하겠다고 말했다. 그것은 시모그라쥬 수비군의 퇴각과 수
 호자들의 퇴거를 보증하기 위해 스스로  볼모가 되겠다는 세련된 배려였
 지만, 북부군의 병사들에게 또다시 혼란과  유혹을 선사하는 배려이기도 
 했다. 괄하이드는 거의 고민하지 않은 채 륜 페이에게 칸비야 고소리 의
 장을 보호하도록 명령했다. 더 이상의 선택은  있을 수 없었다. 그래서, 
 칸비야 고소리 의장은 아스화리탈의 발치에 앉은 채 그 거체를 안전하게 
 올려다볼 수 있는 드문 행운을 얻게 되었다.
  그녀는 감탄하며 닐렀다.
  
  [대단하구나. 이 용이 하늘치를 잡아먹는다는  이야기를 믿고 싶어지는
 데.]
  
  [퀴도부리타처럼 사랑한다면 모를까, 잡아먹는  것은 불가능합니다. 의
 장님. 의장님께서는 하늘치를 목격하신 적이 없군요.]
  
  [그래. 없었다.]
  
  륜은 자신이 보았던 하늘치의  모습들에 대한 기억들을  의장에게 보냈
 다. 칸비야는 또다시 감탄했다.
  
  [그렇게 커?]
  
  [하실 니름이 있으시면 듣겠습니다. 본격적인 대화로 곧장 들어가도 상
 관없습니다.]
  
  함께 긴 시간을 보낸 북부군의 장수들조차  익숙해지지 못한 륜의 예민
 함은 칸비야를 당황시켰다. 륜은 시선을 약간 떨군 채 그녀가 이해할 때
 까지 기다렸다. 칸비야는 겨우 이해했다.
  
  [그러니까, 내가 조금 거론하기  어려운 이야기에 들어가기  앞서 다른 
 잡담들을 꺼내고 있다는 것을 느낀다는 것이구나?]
  
  [그렇습니다.]
  
  [정말 놀랍구나.]
  
  륜이 놀란 표정으로 고개를 들어올려다.
  
  [정말 그렇게 생각하십니까?]
  
  [뭐? 놀랍다는 것-]
  
  [아니오. 제가 당신의 니름을 오해할 일은  일어나지 않을 거라고 안심
 하시고 계시는군요. 정말 그렇게 생각하시는군요.]
  
  칸비야는 고개를 끄덕였다.
  
  [그런 것 아니냐?]
  
  [맞습니다. 제가 의장님의 니름을 오해할  가능성은 거의 없습니다. 의
 장님 스스로가 자신을 오해하지 않는 이상은. 하지만, 사람들은 제 능력
 의 본질에 대해 깨닫게 되면 보통은 입을 닫습니다. 우리 식으로 표현한
 다면 정신을 닫는다고 해야겠군요. 의장님께서는 특이하시군요.]
  
  [이 나이가 되도록 의장질을 하며 쓸데없는 니름들을 쏟아내며 얻게 것
 이라곤, 두 사람 이상이 완전히 동의할 수  있는 니름 같은 것은 세상에 
 없다는 짜증스러운 결론이란다. 하지만  나는 오늘 처음으로  내 니름을 
 오해하지 않을, 그리고 오해한  척하지도 않을 사람을  만난 것 같은데. 
 그래서 단어의 의미 하나하나에 고심하며 니르려 애쓰지 않아도 되는 것 
 아닌가. 내-]
  
  [-생각이 맞습니다.]
  
  칸비야는 정신적 웃음을 터뜨렸다. 륜은  노부인에 대해 나가들이 가지
 게 되는 일반적인 경외감보다 약간 더 짙은 경이감으로 시모그라쥬의 평
 의회 의장을 바라보았다.
  칸비야는 웃음을 거두고 진지하게 닐렀다.
  
  [단도직입적으로 묻지. 여신은 어디에 계신 거냐?]
  
  [의장님의 추측이 맞습니다.]
  
  짙은 실망감 - 단속되고 억제되었지만  - 이 칸비야로부터 흘러나왔다. 
 칸비야는 우울하게 닐렀다.
  
  [반대의 대답을 몹시 원했다는 것을 니르지 않아도 아는 거지?]
  
  [압니다.]
  
  칸비야는 다시 아스화리탈을 올려다보았다.
  
  [상식적으로 그런 대답밖에 있을 수  없었지. 우리들만큼이나 북부군도 
 여신의 해방을 원할 것은 분명한 일이야. 여신의 힘을 다루는 무서운 신
 랑들 때문에. 그런 북부군이 곧장  하텐그라쥬로 향하고 있다면, 여신의 
 배신자가 누구인지 또한 분명해지지. 하지만  정말 그랬던 것이라니. 내
 게 증거를 보여줄 수 있니?]
  
  륜은 잠깐 생각한 끝에 하인샤 대사원에서  일어났던 일의 기억을 칸비
 야에게 보내었다. 칸비야는 주의 깊게 그 기억들을 받아들였다. 그 기억
 에는 칸비야가 알지 못하는 장소와 사람들,  그리고 감정들이 많이 포함
 되어 있었고 그래서 륜은 몇 가지 간단한 해석을 덧붙였다. 칸비야는 알
 게 된 사실들에 대해 고려했다.
  
  [하텐그라쥬에서 수호자들이 신체를 붙잡은 것이군. 그건 누구지?]
  
  [그건 저도 알지 못합니다. 심장탑에 있을 거라는 사실 외에는.]
  
  [그렇군. 알았어. 여신의 구출자는 사실  북부군이었던 것이군. 우리의 
 구원자 역시.]
  
  [북부군은 스스로를 구원하기 위해 그러는 겁니다.]
  
  [길에서 돈을 주으려면 최소한 발 아래는  살펴야 한다지. 북부군이 돈
 을 줍기 위해 그런 거라도, 덕분에 쓰러져있던 나가를 밟지 않았다면 고
 마운 일이지.]
  
  칸비야가 보여주는 이상한 활용에 륜은  미소를 머금었다. 칸비야 의장
 은 계속 말했다.
  
  [내가 중립을 결정한 이유 중에는  수호자가 의심스럽다는 생각도 포함
 되어 있어. 아, 너는 이미 알겠구나.]
  
  [압니다. 그리고 사람들은 스스로  니르거나 말하며 자기  생각을 정리
 할, 혹은 스스로에게 찬성을 보낼 필요가  있다는 것도 압니다. 제가 이
 미 아는 사실을 닐러 저를 귀찮게 하는 거라는 우려는 하지 않으셔도 됩
 니다. 니르십시오.]
  
  [정말 고맙군. 그렇다면 마음놓고 니르지. 시모그라쥬의 의원들은 페로
 그라쥬와 악타그라쥬가 끝내 버티지  못하고 무너진 것  때문에 내 중립 
 결정에 찬성을 보냈지. 물론  내가 그렇게 유도했어.  하지만 내 본심은 
 조금 달랐지. 이미  닐렀듯이 나는 수호자들이  의심스러웠다. 배신자와 
 구원자의 역할이 사실은 알려진 것과 다르지  않을까 의심했던 거지. 그
 래서 양자 모두에 대해 무관해지기로 했어.  내게 중요한 것은 시모그라
 쥬니까. 그리고 이미 그런 결정을 내린  이상, 나는 북부군을 도와줄 수
 도 없다.]
  
  [그 니름을 하시는 이유를 압니다. 한계선  이남에서 중립 집단을 발견
 한 것만으로도 이미 북부군의 불신자들은 놀라고 있습니다. 그러니 그들
 에게 자신의 여신을 구하기 위해 발벗고 나서는 모습을 보여주지 못한다
 는 것에 대해 마음 쓰실 필요는 없습니다.]
  
  [하지만 보다 냉정해진 후 그들은 우리를  욕하겠지. 왜 자신들을 도와
 주지 않느냐고. 나가들의 여신을  구출해주기 위해 온  자들을 도와주지 
 않는 거냐고.]
  
  [북부군은 인실롭과 다릅니다.]
  
  칸비야는 충격을 억누르기 위해 애썼다. 륜은 부드럽게 닐렀다.
  
  [그 이름이 느껴지는군요. 그는 누구… 아, 네. 이제 알겠습니다. 그런 
 니름을 했던가요. 북부군 또한 도와주지 않으면 적이라는 사고 방식에서 
 완전히 자유롭다고 니르기는 어려울 겁니다. 하지만 북부군은 지금 의장
 님께서 걱정하시는 일은 저지르지 않을 겁니다. 북부군이 발벗고 도와주
 지 않는 시모그라쥬의 태도에 실망을 느낀 나머지 공격을 감행하지 않을
 까 하는 우려는 하실 필요가 없습니다.]
  
  그 자신이 니르는 것보다 더 정확하게 그녀의 걱정을 닐러주는 륜을 보
 며 칸비야는 감탄했다.
  
  [믿어도 되겠니? 지금 괄하이드 대장군은  시모그라쥬의 중립에 고마워
 하는 것 같더군. 하지만 앞으로도 그럴까?]
  
  [그들은 한계선 이남에서 지지세력을 얻는다는  생각은 하지도 못한 채 
 왔습니다. 중립 선언에도 놀라는 그들을 보셨잖습니까.]
  
  [그건 나가도 마찬가지야. 인실롭이 얼마나  놀라고 화를 냈는지는, 알
 지?]
  
  [네. 그러니 지지세력이 될  수 있으면서도 그러지  않는 시모그라쥬에 
 대해 화를 내는 북부군의 모습은, 걱정하실 필요 없습니다.]
  
  칸비야는 고요한 눈으로 륜을 바라보았다.
  
  [정말 고맙구나. 내 질문, 내 걱정 모두를 어떤 부채감도 느낄 필요 없
 이 해결해주는 네 능력은 필시 용인의  능력이겠지. 하지만 도구는 도구
 일 뿐이지. 한 자루의  사이커가 어떤 때는 누군가를  죽이는 칼이 되고 
 어떤 때는 누군가를 살리는 칼이 될 수 있는 것처럼. 그러니, 나는 용인
 의 능력에 대해서가 아니라 그 능력을  사용하는 륜 페이 너에게 고마워
 하겠다. 고맙구나.]
  
  륜 또한 칸비야를 마주보았다. 그녀의 진심을 오해할 수 없는 륜은, 그
 렇기에 진심의 무서움 또한 예민하게 느꼈다.  가장 명백한 사실 앞에서
 도 의심하고 주저할 수 있는 능력은  진실에의 접근을 막지만 동시에 진
 실의 가혹함에서 사람을 보호한다. 륜에게는 그런 보호의 수단이 결여되
 어 있었다.
  륜은 왈칵 눈물이 쏟아질 것 같다고 생각했다.
  륜이 고개를 떨구는 것을 보며 칸비야는 고개를  갸웃했다. 그 때 누군
 가가 그녀를 향해 말했다.
  
  "네가 칸비야라는 그 여자냐?"
  
  칸비야는 주의를 기울이지도 않았는데 어떻게 목소리를 들을 수 있었던 
 것인지 의아해 하며 소리가 들려온 방향을  돌아보았다. 그리고 그런 사
 소한 문제를 완전히 망각했다.
  시우쇠가 그녀를 바라보고 있었다.
  처음 보는 것이고 자기 소개를 받지도  않았지만 칸비야는 그것이 시우
 쇠임을 알 수 있었다. 다른 것일  수가 없었다. 작열하는 화염을 뿜어내
 며 시우쇠는 다시 말했다.
  
  "질문했는데."
  
  칸비야는 떨림을 억누르려는 시도를 포기하고 말했다.
  
  "그렇습니다. 질문하시는 분은, 틀림없이 시우쇠님이시겠군요."
  
  열기를 느낀 륜이 고개를  들었다. 시우쇠를 확인한 륜은  곧 칸비야와 
 시우쇠, 그리고 곁에 있던 아스화리탈까지도  놀라게 했다. 륜은 황급히 
 몸을 움직여 칸비야의 앞을 가로막았다.
  어이 없다는 표정으로 바라보던 시우쇠가 말했다.
  
  "그 여자 죽일 일은 없다. 륜 페이."
  
  "그렇습니까?"
  
  "그래."
  
  "저는 당신이 유해의 폭포를 죽인 이유도 아직 모릅니다."
  
  시우쇠는 불꽃으로 웃을 뿐 대답하지 않았다. 대신 화신은 손짓으로 륜
 에게 비키라는 신호를 보냈다.  단순하고 어찌 보면  불량스럽기까지 한 
 동작이었지만, 그것은 신의 의지를 담고 있었다. 륜은 비늘을 세우며 옆
 으로 물러났다. 칸비야는 조심스럽게 말했다.
  
  "직접 뵈니 듣던 것보다 더 놀랍군요."
  
  "너는 아직 나를 못 봤다. 앞으로도 그럴 테고."
  
  정확한 의미를 알지 못했지만 칸비야는  시우쇠의 말을 이해했다. 그것
 은 특이한 말이었다. 시우쇠는 그녀가 그  특이함에 대해 생각해볼 여유
 를 주지 않은 채 말했다.
  
  "너희 도시는 중립을 선언했다던데."
  
  "그렇습니다."
  
  "좋아. 부탁 하나 하지."
  
  "무슨 부탁입니까?"
  
  시우쇠는 대답하지 않았다. 그는 불꽃으로 그르릉거렸고 칸비야는 그것
 이 위협이 아닌가 겁이 났다. 그녀의  두려움을 느낀 륜이 [생각을 정리
 하시는 겁니다.]라고 닐러주어 칸비야는 겨우 안도했다.
  
  "짐작이 안 가는군. 어떤 모습일지. 어쨌든 아마도 레콘일 테지. 이봐. 
 언젠가 너희 도시로 어떤 레콘이 찾아올 거다."
  
  "레콘이라고요?"
  
  "그래. 어떤 레콘일 거다. 화신이지."
  
  륜이 놀라서 외쳤다.
  
  "모든 이보다 낮은 여신!"
  
  "맞아. 슬슬 도착할 거야."
  
  시우쇠는 고개를 끄덕였다. 그 턱에서 불티가 튀어올랐다. 륜은 다급하
 게 말했다.
  
  "수탐자들이 성공한 겁니까? 어떻게 아십니까?"
  
  "그렇게 될 거라는 것을 아니까."
  
  륜은 얼굴을 일그러뜨린 채 도통 알 수  없다는 표정을 지었다. 도무지 
 무슨 이야기인지 짐작할 수 없던 것은 칸비야 또한 마찬가지였지만 그녀
 는 한 가지 사실에 대해서는 두려움을 느꼈다.
  
  "또다른 화신이 저희 도시에 오시는 겁니까?"
  
  "그래. 올 거야. 그 레콘이 오면, 내 말을 전해줘. 빛이 탄로났다."
  
  "예?"
  
  "그렇게 전하면 돼. 빛이 탄로났다. 너무 길어서 외울 수 없는 건 아니
 겠지?"
  
  농담처럼 말하는 것임에도 불구하고 시우쇠의  압박감은 사람을 질식시
 킬 지경이었다. 칸비야는 황급히 고개를 가로저었다.
  
  "그렇게 전하겠습니다."
  
  시우쇠는 만족하며 몸을 돌렸다. 그리고 거침없는 태도로 걸어갔다.
  확 다가온 열기가 사라진 것은 시우쇠가  사라지고도 한참 뒤의 일이었
 다. 칸비야는 중단했던 호흡을 겨우 내쉬며  비늘이 일어선 팔을 쓰다듬
 었다.
  
  [듣던 것 이상이구나. 륜 페이. 여신은 틀림없이 구출되실 것 같군.]
  
  [예? 예. 예. 그럴 겁니다.]
  
  륜을 만난 이후로 칸비야는 처음으로 륜의  예민하지 못한 모습을 보았
 다. 그리고 그러는 것도 당연하다고 생각했다. 칸비야의 양해 속에서 륜
 은 방해받지 않고 한참 동안 시우쇠가 사라진 방향만을 정신없이 바라볼 
 수 있었다. 하지만 용인의 어떤 능력으로도 륜은 시우쇠의 말이 무슨 뜻
 인지 알 수 없었다.
  
  
  
  칸비야가 북부군에 체류한지 사흘이 지났을  때, 륜은 시모그라쥬에 주
 둔하고 있던 다섯 개 군단과 수호장군이 모두 하텐그라쥬 방향으로 떠난 
 것을 확인할 수 있었다. 라수 규리하는  시모그라쥬를 무혈 통과하게 된 
 것에 대해 즐거워하기로 결심했다.  하지만 상대해야 할  수호자들이 더 
 늘어난 것에 대해서는 우울한 낯빛을 띄었다.
  그리고 북부군의 이동이 시작되었다.
  불필요한 충돌을 피하기 위해 북부군은 시모그라쥬의 외곽을 통해 도시
 를 우회했다. 나가의 도시에는 교외의 농장지대  같은 것이 없기에 그리 
 먼 길을 돌지는 않았고 우회는 반나절만에 종료되었다. 시모그라쥬 남쪽 
 20 킬로미터 지점에 도달했을 때 괄하이드 규리하는 북부군에게 야영 준
 비를 명령했다. 그리고 그 때까지 북부군과  동행한 칸비야 고소리 의장
 에게 다가갔다.
  
  "의장님. 덕분에 서로에게 유익한 결과를 얻었다고 생각합니다. 의장님
 이 내린 어려운 용단에 대해 진심으로 감사하겠습니다."
  
  칸비야 의장은 고개를 살짝 끄덕였다.
  
  "무운을 바란다고 말하는  것은 아무래도 우습겠지요.  다만, 다음에는 
 보다 유쾌한 상황에서 만날 수 있기를 바랍니다."
  
  괄하이드는 또 만날 기회가 올지에 대해 회의적이었다. 하지만 별 내색
 없이 감사를 표했다. 그 때 륜이 그들에게 다가왔다.
  
  "대장군님. 제가 고소리  의장님을 시모그라쥬의  저택까지 모셔드리고 
 와도 되겠습니까."
  
  라수가 불 맞은 고양이 같은 기세로 고개를  홱 돌렸다. 괄하이드는 난
 처한 표정으로 칸비야와 륜을 번갈아 바라보았고 칸비야 또한 당혹했다. 
 륜이 설명했다.
  
  "의장님처럼 지체 높으신 여인이 아무런  호위자도 없이 도시로 들어가
 는 것은 그 품위에 도움이 되는 일이라고  할 수 없습니다. 남자가 호위
 를 해야 합니다. 그러니 제가 호위해드리고 오겠습니다."
  
  "위험하지 않겠소? 저 도시에 이제 수호자는 없지만, 당신은 심장을 가
 지고 있소."
  
  "저는 예민합니다. 그리고 시모그라쥬의 시민들이  저를 해하여 지척에 
 있는 북부군을 불러들일 정도로 무지하지는 않을 겁니다. 위험은 없습니
 다."
  
  라수가 조심스럽게 말했다.
  
  "하지만, 당신이 없어지면 떠나갔던 수호자들이 혹 되돌아올 경우 그것
 을 감지할 수 없습니다."
  
  "그들은 열심히 남쪽으로 가고 있습니다. 그리고 머지 않아 밤이 될 텐
 데, 밤에 돌아오지는 않을 겁니다.  그리고 이곳에는 시우쇠님과 아스화
 리탈이 남게 될 겁니다."
  
  "아스화리탈을 놔두고 갈 거요?"
  
  "예. 도시에 데리고 가기엔 덩치가 너무 크니까요. 도저히 예의도 아니
 고."
  
  괄하이드는 또다시 칸비야  의장과 륜을 번갈아  바라보았다. 그리고는 
 단호하게 말했다.
  
  "좋소. 나는 나가의 예법에 대해서는  무지하오. 그러니 당신에게 얼마
 의 시간이 필요한지는 모르겠소. 우리는 내일  아침 일출에 맞춰 출발할 
 거요. 그 때까지 돌아오길 바라오."
  
  괄하이드는 그 때까지 돌아오지 않으면 출발  방향은 반대쪽이 될 거라
 는 말을 하지는 않았다. 륜은 말하지 않아도 들을 수 있으며, 칸비야 의
 장에게 불쾌함을 줄 필요는 없기 때문이다. 륜은 괄하이드와 라수, 그리
 고 당황을 채 감추지 못하고 있는  장수들에게도 인사를 보낸 다음 칸비
 야 의장과 함께 왔던 방향으로 출발했다.
  그들의 모습이 사라지자마자 빌파 삼부자가 괄하이드에게 달려왔다. 대
 장군 앞에 도달하자 코네도는 외치다시피 말했다.
  
  "저희들이 공작님을 호위하겠습니다!"
  
  "그대들이?"
  
  "예. 공작님은 저희를 느낄 수 있으시겠지만  다른 나가들은 저희를 못 
 볼 겁니다. 저희들이 그 분을 따라다니며 호위하겠습니다."
  
  괄하이드는 그것이 괜찮은 생각인지 고민했다.  그러나 라수가 먼저 말
 했다.
  
  "그럴 필요 없다."
  
  "네?"
  
  "그런 것이 필요했다면 공작께서 먼저 요청하셨을 거다. 혹 들통이라도 
 나는 경우 오히려 공작님의  처신이 곤란해진다. 첩자를  데려온 거라는 
 누명을 쓸 수 있을지도 모르니. 그리고,  어차피 저 도시에서는 전부 니
 름으로 이야기를 주고받을  텐데 누군가가 공작에게  죽이겠다고 외친다 
 하더라도 그대들이 알아들을 수는 없잖나."
  
  "누군가가 불손한 마음을 먹고 다가오는 것 정도는 알 수 있습니다."
  
  "공작님은 그런 자의 접근을 그대들보다 훨씬 더  잘 알 수 있다. 그러
 니 그냥 이곳에 있도록."
  
  빌파 삼부자는 실망과 불안을 지우지  못한 얼굴로 밀림을 바라보았다. 
 다른 장수들도 몇 마디 거들었지만 라수는 그 모든 의견을 물리쳤다. 괄
 하이드는 그 모습을 물끄러미  바라보다가 두 사람만이  남게 되었을 때 
 입을 열었다.
  
  "코네도의 제안도 괜찮은 것 같은데. 라수."
  
  라수는 야영 준비를 하는 병사들을 물끄러미 바라볼 뿐 아무 반응도 보
 이지 않았다. 괄하이드는 라수가 듣지 못한 것인지, 그렇지 않으면 대답
 하기 싫은 건지 알 수 없었다. 괄하이드가 한  번 더 말하려 했을 때 라
 수가 말했다.
  
  "코네도 빌파가 따라가면, 륜  페이는 물론 그의 존재를  깨달을 거야. 
 그리고 돌아와야 한다는 사실을 계속 일깨우게  되겠지. 나는 이것이 하
 나의 시험이 되도록 하고 싶군."
  
  "시험이라니?"
  
  "륜은 그곳에 남을 수 있어. 동족들 곁에. 만약 더 이상 우리와 싸우는 
 것이 싫다면 말이지."
  
  라수의 옆얼굴을 지긋이 바라보던 괄하이드가 말했다.
  
  "잔인하군. 라수."
  
  라수는 고개를 돌려 사촌형을 바라보았다.
  
  "잔인하다?"
  
  "라수. 물론 네가 나보다 훨씬 똑똑해. 네가 하면 무엇이든 쉬워보이는 
 것에 대해 나는 항상  감탄했어. 하지만 전쟁에 대해서라면  내가 좀 더 
 많이 경험했을 거다. 노병의 말을 한 번  들어봐. 너는 적과, 적이 될지
 도 모르는 자에 대해서만 생각하는 것 같아.  얼마 전 나는 극연왕이 남
 긴 말을 들을 기회가 있었다. 베미온 마립간이 육형제 탑에서 읽었던 내
 용을 중얼거렸거든. 극연왕은 자기가 적에 대해서만 생각한 끝에 오라비
 를 잃었다고 말하셨더군. 나는 그런 증상을 안다. 전쟁터에서는 살기 위
 해 적을 죽이는 것이 아니라 적을 죽이기 위해 살게 되는 병사들을 많이 
 발견할 수 있어. 그들은 자신이 그렇다고 생각하지 않아. 하지만 살아남
 을 방법을 지나치게 골몰한 끝에 그렇게 되어버리지. 하지만, 전투도 결
 국 사는 방식의 하나야. 먹고 자는 것처럼  살기 위해 하는 다른 일들과 
 똑같아. 하지만 그걸 용맹이라고 부르면서, 병사들은 전투 그 자체를 목
 적으로 바꿔버리지. 실제로 지휘관들은 그걸  충동질하기도 해. 나도 그
 렇지. 엔거에서 내가 말했지. 적이 여기  있으니 그들은 너를 따라올 거
 라고. 봐. 라수. 그들은 그렇게 했어."
  
  라수는 가시 돋힌 말투로 말했다.
  
  "형도 마찬가지 아냐? 형도 이 거창한 장례 행진의 일원이 되어 죽으러 
 가고 있는 것은 마찬가지인데."
  
  "나는 달라. 나는 이것만이 유일한 방법이라는 것을 믿기 때문에 이 길
 로 온 거야. 적을 죽이기 위해 죽이는 것과 내가 살기 위해 죽이는 것은 
 겉모양만 같을 뿐 전혀 다른 일이야. 이 길의 끝에 죽음이 있겠지만, 그
 건 내가 사는 방식이야.  왕의 변경백으로서 사는  방식이지. 그 때문에 
 나는 전쟁에 얽매어 있어도 전쟁에서 자유롭다."
  
  "전쟁에 얽매어 있어도 전쟁에서 자유롭다고?"
  
  "그래. 나는 자유롭기 때문에 옷에 단추를  주렁주렁 매달지도 않고 부
 하의 목을 단검으로 찢어버리지도 않아. 그리고, 적이 될지 모른다는 의
 심의 눈으로 동료를 바라보지도 않고."
  
  라수는 고개를 숙인 채 한참 동안 침묵했다.
  
  
  
  칸비야와 륜은 둔덕길을 따라 시모그라쥬로  향했다. 둔덕 옆으로 아름
 다운 습지가 펼쳐져 있었다. 잎사귀 넓은  수상식물들 때문에 물은 상당 
 부분 가려져 있었지만 드러나 있는 수면은 비스듬히 드리우는 햇빛을 받
 아 흩뿌려진 금편처럼 빛났다. 황혼의 하늘 아래 도요새가 습지 위를 한
 가롭게 날아다녔다. 고마리와 여뀌를 떨게 만드는 가느다란 바람은 둔덕
 길 가운데를 따라 걸어가던 두 사람에게 습지의 풍부한 향취를 퍼다날랐
 다. 칸비야가 습지를 바라보며 닐렀다.
  
  [륜 페이. 내가 호위자도 없이 처량하게 도시로 돌아가는 것에 대해 기
 분 나빠했었니? 그랬던 기억은 없는데. 혹시 나도 모르게 그렇게 생각한 
 건가?]
  
  [그런 적은 없으십니다. 그저 제 마음이 편하고자 하는 겁니다. 용단으
 로써 도시를 지킨 당신이 호위자도  없이 도시에 돌아가신다고 생각하니 
 마음이 편치 않았습니다.]
  
  [괴로울 것 같은데. 나가들은  너를 '백안시'할 지도 몰라.  내 표현이 
 맞는 건가?]
  
  [맞습니다. 그리고 그것은 상관없습니다. 저는 제가 한 일을 압니다.]
  
  [분명히 너는 내가 아는 나가들 중에 가장 많은 나가를 죽인 사람이지. 
 하지만 그것은 여신을 구하기 위한 일이었지.]
  
  륜은 대답하지 않았다. 습지 가운데에서 젖은 통나무가 반짝거렸다. 그 
 위에 똬리를 튼 뱀이 저물어 가는 태양을 물끄러미 바라보고 있었다.
  
  [가서 너 자신을 변호하겠니? 내가 도와줄까?]
  
  [아니오. 그럴 생각은 없습니다.]
  
  [그래도 괜찮아?]
  
  [괜찮습니다.]
  
  [내 마음이 편하지 않구나.  여신의 구원자인 네가  나가살육자 취급을 
 당해야 하다니. 그건 옳은 일이 아니야.]
  
  [나가살육자는 만나본 적이 있지요.]
  
  [정말이야?]
  
  [예. 무서운 사람이었습니다.]
  
  [사람이라고?]
  
  [예. 어떤 인간입니다. 나가에 대해 누구보다 더 큰 증오를 가진.]
  
  둔덕길이 끝나는 지점이 눈앞으로 다가왔다. 그곳에 시모그라쥬가 석양
 을 받으며 서있었다. 넓은 습지와 흩어진  수풀들 사이로 심장탑은 가느
 다란 바늘처럼 보였다. 륜은 칸비야 의장을 쳐다보았다.
  
  [그럴 리가 있냐니, 왜 그렇게 생각하십니까?]
  
  [내가 그렇게 생각했니? 음. 그래.  이상한 일이야. 나가살육자의 이야
 기는 아주 오래 전부터 전해내려온 이야기야.  내가 할머니께 그 이야기
 를 들었던 것처럼, 내 할머니께서도 당신의  할머니에게 그 이야기를 들
 었던 그런 이야기지. 하지만 인간이 그렇게 오래 살 수가 있나.]
  
  륜은 약간 놀랐다. 칸비야의  지적은 그에게는 새로운  것이었다. 륜은 
 나가살육자의 이야기가 오래된  것이라는 사실만  알고 있을  뿐 그것이 
 '얼마나' 오래된 것인지는 명확하게 알지 못했다. 그것이 칸비야의 말대
 로 몇 세대 전부터 계속되어온  이야기라면 케이건 드라카는 나가살육자
 일 수 없다. 칸비야는 닐렀다.
  
  [키탈저 사냥꾼처럼 대를 이어서 나가살육자라는 이름을 받는 건가?]
  
  [글쎄요. 그런지도 모르겠습니다.]
  
  그 때 시모그라쥬의 모습은 이미 풍경의  일부에서 생활의 공간으로 바
 뀌고 있었다. 도시를 바라본 칸비야는 그  사실을 깨닫고는 비늘을 약간 
 세웠다.
  
  [벌써 다 왔군.  륜. 지금이라도 힘들  것 같다면 그냥  여기서 돌아가
 렴.]
  
  [저는 도시 내에서 필요가 되어드리기 위해 왔습니다. 들어가시죠.]
  
  
  
  갈로텍이 말에서 떨어졌을 때 그것을 가장  먼저 깨달은 사람은 놀랍게
 도 포로인 데오늬 달비였다.
  대나무 군단의 군단병들은 데오늬 달비가 갑자기 달리기 시작해도 제지
 하지 않게 된지 오래였다. 그래서 군단의 뒤편에 있어야 할 포로 데오늬
 가 군단의 중간, 혹은 전위에서 발견되는 상황이 왕왕 발생해도  병사들
 이 어떤 다급한 조처를 취하는 일은 없었다. 내버려두면  당황한 키베인
 이  그녀를 데리러 달려오거나, 혹은  그녀 스스로 왔던 방향으로  다시
 달려가 - 다가 넘어지 - 기 때문이다.
  그 때 데오늬는 군단의 앞쪽에서 달리다가 숨이 턱에 닿아 쫓아온 키베
 인에게 "습지입니다! 대수호자님!"이라는 대답을  하여 대수호자를 상당
 한 지적 모험에 밀어넣고 있던 도중이었다.
  
  "습지에서의 구보 속도가 궁금해진 겁니까?"
  
  "누가 말에서 떨어졌습니다. 대수호자님."
  
  "습지니까 누가 말에서 떨어져… 예?"
  
  데오늬는 더 이상 말하지 않고 달려갔다. 키베인은 또다시 그녀의 뒤를 
 따라갈 수밖에 없었다. 데오늬가 뒤쪽이  아니라 앞쪽으로 달려가는, 지
 금까지와는 다른 상황에 군단병들은 놀랐다.  그리고 데오늬가 달려가는 
 방향을 보곤 기겁하며 사이커를 뽑아들었다.
  데오늬는 무릎을 꿇은 채 땅바닥에  엎드린 대장군을 내려다보았다. 뒤
 이어 도착한 대수호자는 놀란 표정으로  갈로텍과 데오늬를 번갈아 바라
 보았다. 그 때 사이커를 뽑아든 수호장군들과 군단병들이 대수호자의 옆
 을 지나쳐 달려갔다. 대수호자는 기겁하며 닐렀다.
  
  [그만! 그만둬요!]
  
  수호장군들과 군단병들은  다행히도 대수호자를  대장군만큼 존중했다. 
 그래서 데오늬를 향해 겨누어지려던 사이커는  허공에서 멈췄다. 데오늬
 는 그런 사실을 까맣게 모른 채 걱정스러운 표정으로 갈로텍을 내려다보
 고 있었다. 대수호자는 설명을 요구하는 병사들의 시선을 무시하며 그들 
 사이를 헤치고 데오늬와 갈로텍에게 다가갔다. 그가 몸을 구부리자 데오
 늬가 말했다.
  
  "이 분이 갑자기 낙마하셨습니다. 대수호자님."
  
  "소리를 들은 것이군요. 알겠습니다. 제가 닐러보겠습니다. 기다리십시
 오. 달비 부위."
  
  [대장군? 대장군. 어떻게 된 겁니까? 왜 떨어지셨지요?]
  
  대답 대신 괴로운 신음이 돌아왔다. 키베인은 갈로텍이 낙마 때문에 괴
 로워하고 있는 것이 아님을 알 수 있었다. 극도로 긴장하여 바라보는 시
 선들에 거북함을 느끼며 키베인은 조심스럽게  갈로텍을 똑바로 눕혔다. 
 그리고 키베인은 비늘을 세웠다.
  
  [이런, 허물벗기로군!]
  
  그에게 집중되던 시선들의  성격이 바뀌었다. 보라크  군단장이 정신을 
 점잖게 유지하려 애쓰며 닐렀다.
  
  [그렇군요. 비늘이 일어나고 있군요.]
  
  좋은 상황 설명이라 하기도 어렵고 대안 제시는 절대로 아닌, 별 볼 일 
 없는 니름이었다. 대수호자는 고민하다가 문득  데오늬가 아직까지 걱정
 스러운 얼굴로 주위의 나가들을 둘러보고 있음을  깨달았다. 바로 그 때 
 키베인은 데오늬가 여자임을 떠올렸다. 그리고,  자신이 그런 사실을 떠
 올릴 수 있다는 것에 대해 황당함 비슷한 감정까지 떠올렸다.
  그러나 그의 입은 벌써 움직이고 있었다.
  
  "달비 부위. 지금 대장군은 허물벗기를 하려 하고 있습니다."
  
  "살갗이 벗겨지는 겁니까, 대수호자님?"
  
  "그렇습니다. 당신이 좀 도와주면 좋겠는데요."
  
  "제가 요리를 잘 한다는 것을 어떻게 아셨습니까, 대수호자님?"
  
  완전히 멍해진 대수호자는 힘겹게 데오늬에게 질문했고, 가까스로 데오
 늬가 매우 독창적인 상상을 하고 있음을 알게 되었다. 데오늬의 머리 속
 에서 대수호자의 요청은 대략 다음과 같은 변화를 일으켰다. '나가가 허
 물을 벗는다. - 도와달라고 했으니 누군가가  그 허물을 벗는 것을 도와
 주는 것이다. - 그 나가는 아마도  박피전문가 등으로 불리는 사람일 것
 이다. - 대나무 군단에는 그 박피전문가가 없는 것이다. - 그런데, 대신 
 인간 포로가 있다. - 인간은 요리를  해서 먹으니 동물의 껍질을 다루는 
 것에 익숙할 것이다. - 따라서 인간은  박피전문가의 대신이 될 수 있을 
 것이다. - 요리를 잘 하는 데오늬 달비여, 도와주오.'
  키베인은 어지러운 머리를 감싸쥐고 싶은 것을 참으며 말했다.
  
  "놀라운 상상이지만, 아, 정말 놀랍군요. 그런데 우리에게는 그 박피전
 문가라는 것이 없습니다. 허물은 자기가 알아서 벗습니다."
  
  "그러면 제가 무엇을 도와드리면 됩니까, 대수호자님?"
  
  "갈로텍에게 말을 걸어주세요."
  
  데오늬는 멍한 표정으로 키베인을 바라보았다. 차츰, 그녀의 얼굴에 뚜
 렷한 결심이 떠올랐다. 데오늬는 갈로텍을 내려다보았다. 그리고 당당하
 게 말했다.
  
  "안녕! 잘 생긴 오빠. 저랑 놀아볼래요?"
  
  "…달비 부위. 그게 아닙니다."
  
  "아닙니까, 대수호자님?"
  
  "그거 아마 유혹인 것 같은데, 그게 아닙니다.  그가 기대고 의지할 수 
 있는 여인이 되어주십시오."
  
  "아, 네! 알겠습니다. 대수호자님."
  
  데오늬는 밝은 표정으로  힘차게 고개를 끄덕였다.  그리고 갈로텍에게 
 말했다.
  
  "이제야 밝히지만, 사실은 내가 네 어머니란다."
  
  갈로텍이 혹 그런 반생물학적인  고백을 믿어주지 않을까  공상해 보던 
 키베인은, 자신이 데오늬에게 꽤 물들었음을 깨닫고는 두려움에 빠졌다.
  
  
  
  다행히도, 혹은 불행히도 키베인은 자신의 발상을 - 최소한, 그것이 합
 리적인 경우 - 쉽게 포기하는 성격은  아니었다. 대나무 군단 내의 여자 
 병사들 중 누구라도 데오늬의 대신이 될 수  있다. 동족이고 니를 수 있
 으니 그 점에서는 데오늬보다 오히려 낫다.  하지만 키베인은 장점이 지
 나치게 크다는 사실을 경계했다. 키베인은 갈로텍의 적이 누구인지 아직 
 몰랐다. 하지만, 상식적으로 그 적이  같은 수호자의 일원이거나 대가문
 의 일원인 어떤 여자일 수는 있어도  데오늬 달비일 가능성은 극히 적었
 다. 게다가 데오늬는 대나무 군단의 나가들이  가지고 있지 않은 장점을 
 가지고 있을 가능성이 있었다. 키베인은 그것을 질문했고 긍정적인 대답
 을 얻게 되었다. 데오늬는 말을 탈 줄 알았다.
  그래서 키베인은 데오늬를 말에 태운 다음 갈로텍을 그 앞쪽에 앉혔다. 
 수호장군들은 당황하여 대수호자의  행동을 바라보았지만 그들  중 말을 
 탈 줄 아는 이는 없었기에 모두 잠자코 도와주었다. 간신히 갈로텍을 말
 에 태운 키베인은 데오늬에게 계속 말을  걸라고 부탁했다. 쾌히 부탁을 
 받아들인 데오늬는 갈로텍에게 끊임없이 '모든 일이 잘 될 거다, 기운내
 라, 그 대금 소리 괜찮았다, 노을이  하늘 가운데서부터 진다면 그 모습
 이 어떨지 상상이 되냐' 등의 말을 쏟아내었다. 키베인은 청력에서 주의
 를 배제한 후 보라크 군단장에게 질문했다.
  
  [점잖게 일을 치르려면 가까운 도시로 가는 것이 좋겠습니다. 시모그라
 쥬가 이 근방이지요?]
  
  [우리 앞쪽에 있습니다. 시모그라쥬의 중립 선언 덕분에 다행히 북부군
 은 없을 겁니다.]
  
  [뱀부리미를 통해 시모그라쥬로 연락을 보내세요.  북부군이 완전히 지
 나갔는지 물어보고, 그리고 대장군이 급히 몸을  쉴 저택도 하나 수배하
 라고 전하세요.]
  
  보라크 군단장은 다시 행군할 것을 명령한 다음 수레를 향해 달려갔다. 
 대수호자는 말의 고삐를 쥐었다. 그리고 말의  고삐를 쥐는 일이 천하다
 거나 하는 관념이 없는 수호장군들은  대수호자가 대장군을 잘 보살피는 
 것으로만 해석했다.
  데오늬가 도대체 무슨 말을 저렇게 끊임없이  쏟아내고 있는 것인지 궁
 금해진 키베인이 청력에 다시 주의를 기울였다가, 그녀가 대폭 생략해대
 는 중간 과정을  더듬던 끝에 현기증이  나서 급히 그  주의를 배제했을 
 때, 보라크 군단장이 그들에게 돌아왔다.
  
  [좀 웃기는 일이 발생했습니다. 연락을 받은 시모그라쥬의 수호자는 자
 신이 시모그라쥬에서 한참 떨어진 곳에  있으며 지금 하텐그라쥬로 이동
 하는 중이라고 대답했습니다. 시모그라쥬의 고소리  의장은 완전한 중립 
 선언을 위해 도시 내의 수호자들도 모두  인실롭 군단장과 함께 보낸 모
 양입니다. 어쨌든 저쪽의 수호자는 북부군이 그곳을 지나갔을 거라고 대
 답하더군요.]
  
  [그렇다면 몇 명의 걸음 빠른  병사들에게 소드락을 복용하고 시모그라
 쥬로 달라가라고 하세요. 그들이 저택을 수배하도록.]
  
  [알겠습니다.]
  
  보라크 군단장은 다시 일을 처리하기  위해 떠나갔다. 대수호자는 다시 
 다른 병사에게 데오늬가 돌아오지 않는다는  사실에 당황하고 있을 북부
 군 포로들에게 사실을 설명해주라는 명령을 내린  다음, 고요 속에서 생
 각에 잠겼다.
  키베인은 어쩌면 그들이 문전박대를 당하게 될지도 모른다고 생각했다. 
 고소리 의장의 중립 선언이 수호자들마저  도시 밖으로 내보내는 것이라
 면, 분명히 대나무 군단과 그 수호장군들의  도시 진입을 달가워하지 않
 을 수도 있었다. 어쩌면 수호자 갈로텍을 도시 내에 수용하는 것마저 거
 부할지 모른다. 그 가정에 대한 대처 방안을 고민해 보던 키베인은 결국 
 대장군이 아니라 허물벗기를 하러 찾아온  남자를 받아들이는 것으로 해
 석해달라고 조르기로 결정했다.
  마침내 야트막한 야산에 선 그들이 산  아래로 시모그라쥬의 모습을 보
 게 되었을 때 먼저 출발했던 병사들이  그들에게 돌아왔다. 그들은 키베
 인이 우려하던 대답을 가지고 돌아왔다. 시모그라쥬는 중립 선언을 엄정
 히 준수하기 위해 어떤 나가 병력도  받아들일 수 없다는 대답을 보내어 
 왔다. 보라크 군단장을 비롯한 수호장군들이 거센 분노를 보였지만 키베
 인은 씁쓸하게 고개를 끄덕였다.
  
  [보라크 군단장. 군단과 함께 이곳에서 대기하십시오.]
  
  [어쩌실 생각이십니까, 대수호자님?]
  
  [제가 달비 부위와 함께 대장군을 모시고  가겠습니다. 저는 신명을 사
 용할 수 없습니다. 그리고 갈로텍 대장군 또한  짝을 찾아볼 수 없는 영
 웅이지만 지금은 병력이라 할 수 없습니다. 그리고 달비 부위 또한 나가
 의 병력이 아닙니다. 따라서 우리 세 사람은 시모그라쥬가 받아들여서는 
 안 되는 나가의 병력이라 할 수 없습니다.  따라서 우리 세 사람이 여행
 자의 자격으로 시모그라쥬에 들어가겠습니다. 시모그라쥬는 그것까지 거
 부하지는 않을 겁니다. 칸비야 고소리 의장은 합리적인 인물이라고 들었
 습니다.]
  
  [어떻게 세 분만 보낼 수 있습니까.]
  
  [별 일 없을 겁니다. 북부군은 이미 저곳을 지나갔으니까요. 그리고 저
 는 키보렌의 대수호자잖습니까. 갈로텍 대장군이 허물벗기를 끝내는대로 
 돌아오겠습니다.]
  
  보라크는 키베인의 끈덕진 설득에 결국 그 요청에 동의했다. 그는 군단
 에게 야영 명령을 내리면서 동시에 언제든 돌격할 준비도 갖추라고 명령
 했다. 키베인은 그들에게 잠깐  동안의 작별을 고한 다음  말을 끌고 산 
 아래로 내려갔다. 짧은 일몰이 소녀와  대수호자, 그리고 대장군을 비추
 다가 사라졌다.
  
  
  
  시모그라쥬에 들어섰을 때 칸비야 고소리 의장은 통행자가 별로 없다는 
 사실에 안도했다. 그녀는 파괴적인  방법으로만 나가의 도시를  대할 수 
 있었던 륜이 좀 더 편하게 도시를 볼 수 있도록 해주고 싶었다. 륜의 눈
 치를 살피던 칸비야는 결국 닐렀다.
  
  [내가 눈치를 보고 있다는 것 알지?]
  
  륜은 빙긋 웃었다. 칸비야는 계속 닐렀다.
  
  [그리고, 무엇 때문에 눈치를 보고 있다는 것도?]
  
  [파괴할 필요가 없는 고향을  제가 어떻게 생각하는지 알고  싶으신 거
 죠. 하지만 제 고향은 하텐그라쥬입니다.]
  
  [이곳도 나가의 도시잖아.]
  
  [하긴 니름 대로군요.  기분이 묘하다는 것을  인정하겠습니다. 하지만 
 제가 '예전에는 이곳 또한  사람들이 꿈을 키워가며  살아가는 도시라는 
 것을 몰랐다, 그래서 그토록 파괴할 수  있었다. 내 잘못을 뉘우친다'는 
 식의 고백을 할  거라고는 생각하지 마세요.  저는 그걸  알고 있었습니
 다.]
  
  [그렇겠군. 그러고보니 페로그라쥬와 악타그라쥬를 이미 '알고' 있었던 
 것이군?]
  
  [예. 파괴 대상으로만 보기 때문에  그 도시들의 아름다움이나 소중함, 
 그 시민들의 애정 따위는 무시하는… 그런  능력은 제게 없습니다. 저는 
 전부 압니다.]
  
  [너를 동정해. 륜 페이.]
  
  [괜찮습니다. 저는…]
  
  륜 페이의 니름이 더 이상 이어지지 않았다. 칸비야는 어리둥절하여 주
 위를 둘러보았다. 낮의 열기를 아직 잃지 않은 건물들이 어둠 속에서 아
 름답게 떠오르고 있었지만 위험스러운 장면은  보이지 않았고 그들을 예
 의주시하는 통행자도 없었다. 칸비야는 륜을 돌아보았다.
  
  [륜?]
  
  [어떤 여행자들이 이 도시에 들어섰습니다.]
  
  [그래? 그런데?]
  
  [나가가 두 명입니다. 그리고 인간과 말이 포함되어 있군요.]
  
  칸비야는 깜짝 놀랐다.
  
  [말이라니? 그리고, 인간이라고?]
  
  [예. 그런데 나가 중 한  명은 전에 한 번  만났던 수호자군요. 분명히 
 누님과 함께 있어야 할 텐데…!]
  
  다음 순간 륜은 빠르게 걸어갔다. 칸비야는 당황하며 그 뒤를 따랐다.
  
  
  
  데오늬 달비는 주변의 건물들을 감탄  속에서 바라보았다. 나가들의 도
 시는 화려하고 아름다웠다. 다만 조명이 거의  없기에 데오늬는 많은 부
 분을 볼 수 없는 것에 애석해 했다. 반면,  그녀 자신은 말과 함께 나가
 들에게 뚜렷하게 보였다. 데오늬는 듣지 못했지만 무수한 니름이 그들에
 게 다가왔고 키베인은 그 모두에 정신없이 대답했다.
  그 때 갑자기 갈로텍이  고개를 들어올렸다. 데오늬는  기뻤다. 그녀는 
 갈로텍이 드디어 자신의 말에 대답할 거라  믿었다. 하지만 갈로텍은 그
 녀의 소망을 무시하며 전방을 응시했다.
  
  [저게 뭐지?]
  
  말고삐를 쥐고 걸어가던 키베인이 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았다.
  
  [대장군! 괜찮은 겁니까? 우리는 당신이 허물벗기를 할 수 있도록 시모
 그라쥬에 들어온 겁니다. 인간과 말에 대해  꽤 놀라긴 했습니다만 그들
 은 결국 당신이 허물벗기를 하는 동안  체류를 허락했습니다. 지금 괜찮
 아 보이는 저택을 찾고 있는 중입니다. 사람들이 쳐다보는 것도, 질문들
 에 대해 해명하는 것도 이제 힘들어지려는 판국이군요.]
  
  [저건… 저건…]
  
  키베인은 그제야 앞쪽을 바라보았다. 그리고  놀랐다. 그들의 앞쪽에는 
 심장을 가진 나가가 서있었다. 키베인은 그 심장을 뚜렷하게 볼 수 있었
 다. 갈로텍은 비늘을 부딪치며 전방을 응시했다.
  
  [나는 저 자를 알아.]
  
  키베인도 알고 있었다. 그리고 데오늬 또한 마찬가지였다. 데오늬는 반
 갑게 외쳤다.
  
  "공작님! 공작님이시군요!"
  
  아직 뜨거운 석조 건물들 사이에서, 륜 페이는 뜨거운 심장을 불태우며 
 그들을 조용히 바라보고 있었다.
 
 
 
  ==================================================================
  두드려놓고 보니 마지막 장면은 마카로니 웨스턴을 연상시키는군요.
  
  좋은 밤 되세요.


 
  제   목 : 눈물을 마시는 새. 14-3.    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 08-04   조회수 : 2854   
      
                           눈물을 마시는 새.
  
  
   
  14. 셋은 부족하다 - 3
  
  
  
  륜은 사람들이 움직이는 것을 느꼈다.
  어둠 속에서 시모그라쥬의 시민들이 움직였다.  그들은 어떤 뚜렷한 목
 적을 가지고 있지는 않았으며, 그들을 조직화하는 사람도 느껴지지 않았
 다. 하지만 륜은 몰려나온 군중들에게서 위험한  감정의 흐름을 읽을 수 
 있었다. 당연한 일이지만 칸비야 고소리의 중립  선언은 그 도시의 모든 
 시민을 행복하게 하지는 못했다.  적지 않은 숫자의  나가들이 그녀에게 
 찬성했지만, 결코 무시할 수 없는 숫자의  사람들은 비참함을 맛보고 있
 었다. 그들은 겁쟁이 의장 때문에 자신들이  나가의 위대한 전진에서 탈
 락한 낙오자가 되었다고 느끼고  있었다. 그리고 그  불길한 밤, 그들의 
 도시 한가운데서 목격하게 된 불길한 대치를 보며 시모그라쥬의 많은 시
 민들은 복잡한 기분을 느꼈다.
  그러나 그들 중 한 사람만은 자신이 지나치게 한적한 길에서 우연히 반
 가운 사람을 만나게 되었다고 여기고 있었다. 열을 볼 능력도 없고 조명
 상태도 열악한 그곳에서, 데오늬  달비는 몰려드는 나가를  전혀 깨닫지 
 못한 채 외쳤다.
  
  "공작님! 접니다! 북부군 부위 대나무 군단 포로 데오늬 달비입니다!"
  
  "예. 반갑습니다. 달비 부위. 직함이 길어지셨군요."
  
  다행히도 데오늬의 육성이 나가들을 자극하지는  않았다. 륜은 다시 말
 했다.
  
  "당신과 그 수호자는 대호왕 폐하와 함께 있어야 하는데, 잠깐만요. 아
 니, 말하지 말아주시겠습니까? 그냥 옛날 생각을 해주십시오."
  
  데오늬는 쾌히 그렇게 했다. 데오늬의  심상은 깨끗했고 륜은 어렵잖게 
 북부군에서 일어난 일을 알 수 있었다.  륜은 사모가 키보렌에 들어왔다
 는 사실에 충격을 받았다. 거의 자제력을 잃을  것 같은 기분 속에서 그
 녀가 아직 안전하다는 사실을 통해 간신히  자신을 억누른 륜은, 데오늬
 가 아직도 충실하게 옛이야기들을 생각하고  있다는 것을 깨닫고는 잠시 
 내버려두기로 했다. 륜은 키베인을 향해 닐렀다.
  
  [당신이 키보렌의 대수호자였습니까.]
  
  [그래. 륜 페이.]
  
  대답하던 키베인은 문득 륜이 그저 확인하기 위해 그런 니름을 한 것이 
 아니라는 것을 깨달았다. 륜은 몰려드는 군중들이  들을 수 있도록 명징
 하게 닐렀다. 그럼으로써 그 군중들이 돌발  행동을 일으키지 않도록 단
 속한 것이다. 키베인은 감탄했다. 륜은 말 위의 나가를 바라보았다.
  
  [그리고, 대장군 갈로텍.]
  
  갈로텍은 쇠약해진 몸을 무시하며 닐렀다.
  
  [용인 륜 페이.]
  
  보이지 않는 어둠 속의 군중들은 더욱 긴장했다. 칸비야는 갈로텍이 륜
 을 배신자로 지목하여 군중들을 선동하려는 것인지, 그렇지 않으면 상대
 방은 용인이니 조심하라고 경계시키는 것인지  판단하기 어려웠다. 륜은 
 담담하게 닐렀다.
  
  [허물벗기군요. 많이 편찮으신 듯하군요.]
  
  [즐거운 상황이라고는 할 수 없군.]
  
  륜은 칸비야를 슬쩍 돌아보았다. 돌아보지 않아도  볼 수 있으므로, 그
 것은 순전히 의장을  위한 동작이며 니름으로  바꿔본다면 '안심하세요' 
 정도가 될 것이다. 그리고 륜은 갈로텍을 향해 닐렀다.
  
  [먼저, 이 도시는 중립지대임을 확실히 하고 싶습니다.]
  
  [나도 알아. 인실롭이 내게 확인 요청을 했으니까.]
  
  칸비야는 안도했다. 하지만 갈로텍은 날카롭게 닐렀다.
  
  [우리 서로는 그런 관계가 아니지.]
  
  [그런가요.]
  
  대답하던 륜은 문득 그의 눈 앞의  수증기들이 기묘하게 움직인다는 것
 을 깨달았다. 그는 그 사실에 감탄했다.  갈로텍은 대기 중의 습기를 움
 직여 글을 쓰고 있었다. 그것은 륜 같은  용인만이 읽어낼 수 있는 미약
 한 움직임이고, 고도의 집중력이 엿보이는  훌륭한 기술이었다. '몰려든 
 자들에게 여신의 감금자 따위의  니름을 한다면 등  뒤의 여자를 죽이겠
 다.' 기술에 대한 순수한 감탄을 표시한 다음, 륜은 닐렀다.
  
  [그냥 생각만 하셔도 됩니다. 힘드시겠군요.]
  
  이번에는 갈로텍이 감탄할 차례였다. 여신의 두 신랑은 서로에 대한 순
 수한 놀라움을 느꼈다. 그들 모두 같은 힘을 다루고 있었지만 그 방식은 
 달랐다. 한 명은 예민함에 의해, 한  명은 자기화에 의해 그들은 발자국 
 없는 여신의 힘을 누구보다도 강력하게 구현해내고 있었다.
  갈로텍이 공격을 시작했다.
  갈로텍은 륜의 심장을 노렸다. 단순하면서  직접적인 수단이었다. 그는 
 륜의 심장으로 통하는 혈관을 끓어오르게 하려  했다. 그러나 륜은 예민
 했다. 갈로텍이 채 시도도 하기 전에 륜은 그 의도를 읽었다. 륜은 용인
 의 방식으로 반격에 나섰다.
  륜과 달리, 예민함을 가지지 못한 갈로텍은 다가오는 륜의 정신을 느끼
 지 못했다. 그의 장기는 외부에 대한 민감함이 아니었다. 그러나 군령자
 의 방어는 륜을 놀라게 했다. 륜은 갈로텍의 신명을 포착하여 묶으려 했
 다. 하지만 그것을 예견하고 있던 갈로텍의  뒤에서 그라쉐가 야수적 본
 능으로 위험을 깨달았다. 갈로텍은 륜의 심장을 공격하려던 것을 재빨리 
 포기하고 대신 자신의 내부에 있던  군령들을 무차별적으로 끌어내어 전
 면을 빠르게 지나가게 했다. 호흡  한 번 하기도 힘든  짧은 시간 동안, 
 륜은 눈앞의 상대에게서 수십 명의 인격을 느꼈다. 용인은 그 중에서 군
 령자의 신명을 읽어낼 수 없었다.
  용인의 물 같은 날카로움은 무엇이든 꿰뚫는다. 하지만, '무엇인지' 알 
 수 없는 것은 꿰뚫을 수 없다.
  무서운 공방이었지만, 그들 두 사람을 제외한 다른 이들에게 그것은 한 
 순간의 시선의 엇갈림으로밖에 보이지  않았다. 사실 륜  이외엔 아무도 
 정확하게 무슨 일이 일어났는지 알지 못했다. 순간적으로 여럿이 되어버
 렸던 갈로텍 또한 그 전체를 보지 못했기 때문이다.
  그래서, 갈로텍은 륜의 니름을 빨리 이해하지 못했다.
  
  [화리트? 당신, 화리트를 데리고 있군요!]
  
  '내가 화리트의 영도 내보냈었나? 그럴 리가 없는데.'
  
  [그를 아는 영이  잠시 지나갔습니다. 어떻게  그를 데리고  있는 겁니
 까?]
  
  무의식 중에 화리트에 대해 생각하려던 갈로텍은 순간 그라쉐의 감각을 
 통해 위험을 직감했다. 갈로텍은 그것이 어떤 위험인지 생각했고, 곧 뇌
 리에서 모든 생각을 지웠다. 륜은 갈로텍에게서  화리트에 대한 것을 더 
 이상 읽어낼 수 없었다.
  대신 륜은 다른 것을 읽었다.
  
  [많이 아프시군요.]
  
  [동정할 필요 없어.]
  
  륜은 갈등을 느꼈다. 그것은  다시 없는 기회였다.  그곳에서 갈로텍의 
 신명을 묶을 수 있다면 북부군은 하텐그라쥬 공격에 절반 이상 성공했다
 고 니를 수 있을 것이다. 그러나 륜은 볼  수 있었다. 그곳에는 두 명의 
 갈로텍이 있었다. 오기에 가까운 의지로 륜에게 맞서오는 갈로텍과 무서
 운 고통을 호소하는 갈로텍이 있었다. 갈로텍  자신마저도 그 중 전자밖
 에 알지 못했지만 륜은 둘 다 볼 수 있었다.
  
  다 보인다는 것은 너무 괴로워. 지그림 자보로.  이런 걸 얻지 못한 당
 신은 행운아야.
  
  [화리트에 대해 닐러주십시오. 강제로 하고 싶지 않습니다.]
  
  갈로텍은 잠깐 고민했다. 그에겐 잠깐 동안 자신을  쉬게 할 필요가 있
 었다. 하지만 화리트의 이야기를  꺼내는 것은 군중들  때문에 불가능했
 다. 영의 납치자라는 악평은 두렵지  않았지만, 갈로텍은 악평이 가져다
 줄 손실이 두려웠다.
  
  [강제로 해봐. 기대가 되는데.]
  
  [당신은 더 아파할 겁니다.]
  
  [그건 내가 신경쓸 문제인 것 같군. 네 문제가 아니야.]
  
  그런데, 내 문제이기도 해. 보이니까.
  
  두 사람 사이에서 오가는 일을 정확하게 알지는 못했지만, 그 니름들을 
 들은 키베인은 그가 알 수 없는 수준에서 두 초인이 뭔가 첨예한 대립을 
 벌이고 벌이고 있음을 짐작했다. 키베인은 닐렀다.
  
  [륜 페이. 지금 대장군은 불편한 상태야. 아량을 베풀어줄 수 없나?]
  
  [똑같은 니름을, 판사이를 수장시키지 직전의  갈로텍에게 닐렀다면 그
 가 뭐라고 대답했을지 궁금하군요.]
  
  [나는 갈로텍 대장군이 아니라 륜 페이에게 물었어.]
  
  [제게요?]
  
  [그래.]
  
  [제게… 갈로텍은 제 적입니다.]
  
  [이곳은 중립지대야. 그렇잖나?]
  
  [그렇게 니른 것은  접니다. 하지만  대장군이 받아들이지  않으시는군
 요.]
  
  키베인은 공격을 시작한 것이 누구인지  짐작했다. 그는 갈로텍의 비늘
 이 일어난 얼굴을 바라보았다.
  
  [대장군. 관두십시오.]
  
  [대수호자. 륜 페이가 없다면 북부군은 오합지졸입니다.]
  
  [당신은 그럴 수 없습니다. 지금 허물이 벗겨지고 있는 것은 륜이 아니
 라 당신입니다. 포기하세요.  륜! 대장군이 포기한다면,  칸비야 의장의 
 중립 선언을 존중하겠다면 당신도 그렇게 할 텐가?]
  
  잠깐 망설이던 륜은 갈로텍을 주시하며 닐렀다.
  
  [화리트에 대한 이야기를 닐러준다면, 그렇게 하겠습니다. 화리트를 앞
 으로 내보내십시오.]
  
  키베인은 다시 갈로텍을 바라보았다. 고통에  까무러치고 싶은 기분 속
 에서 갈로텍은 힘들게 닐렀다.
  
  [저 아래에 틀어박혀서 나오려고 하지 않아.]
  
  [설득하시는 것이 좋겠습니다.]
  
  [내려가서? 미안하지만 그것도  어렵군. 내  속에는 괴물이  하나 있거
 든.]
  
  [괴물?]
  
  갈로텍은 필사적으로 카린돌에 대한 생각을  쫓아내며 무미건조하게 닐
 렀다.
  
  [나를 잡아먹으려드는 괴물이야. 그래서 아래로 내려갈 수가 없어.]
  
  [그러면 다른 영을 내려보내십시오.]
  
  갈로텍의 몸에서 비늘이 부딪혔다. 키베인은 걱정스러운 낯빛으로 대장
 군을 바라보았다. 갈로텍은 한참 후에야 말했다.
  
  "주퀘도. 내려가서 화리트를 좀 데려다주시겠습니까?"
  
  주퀘도는 대답없이 아래로 내려갔다. 갈로텍이 무슨 일을 하는 건지 알
 았던 륜은 질문하지 않았다. 자신을 진정시키기  위해 애쓰며 륜은 조심
 스럽게 닐렀다.
  
  [고소리 의장님은 우리에게  좋은 본보기를  보여주셨습니다. 누구와도 
 싸우지 않으면, 누구에게도 공격당하지 않습니다.  이 전쟁을 끝내는 문
 제에 대해 토의해보고 싶습니다.]
  
  [너희들이 발자국 없는 여신을 방면하기 전까지는 그런 문제에 대해 생
 각할 수 없다.]
  
  륜은 고소를 머금었다. 그리고 륜은 정의감 때문에 사실을 니르려 하는 
 칸비야에게 조용히 손을 들어올렸다. 칸비야는 정신을 닫으며 왜 그러느
 냐는 표정으로 륜을 바라보았다. 군중들 때문에  니름을 이용할 수 없었
 던 륜은, 그래서 간단한 방법을 이용했다.  륜은 칸비야의 귀에 입을 가
 져갔다. 의미가 분명했기에 칸비야는 청력에  주의를 기울였다. 륜은 속
 삭였다.
  
  "사실을 니르면 데오늬 달비가 죽을 겁니다. 갈로텍의 등 뒤에 있는 여
 자입니다. 그리고, 어차피 다른 자들은 믿지도 않을 겁니다."
  
  칸비야는 비늘을 부딪쳤다. 륜은 그녀에게 고개를 한 번 끄덕이고는 다
 시 갈로텍을 향해 닐렀다.
  
  [북부인들은 여신을 감금하지 않았습니다. 누가  그랬는지는 그들도 모
 릅니다.]
  
  [거짓니름 하지마라.]
  
  [믿든 믿지 않든  상관없습니다. 북부인들은 누가  그랬는지 모릅니다. 
 북부인들은 스스로를 지켜야 했습니다.  끝까지 북부인들을 핍박한다면, 
 북부군은 스스로를 지키기  위해 하텐그라쥬를 공격할  겁니다. 그러니, 
 전쟁을 그만두고 여신을 감금한 범인을 찾아보는 것이 어떻겠습니까?]
  
  [파멸을 벗어나기 위해 안간힘을 쓰는 것은 이해하지만, 거짓으로 모든 
 사실을 덮어버리려 해봐야 도움이 되지 않는다.]
  
  [하텐그라쥬는 파괴될 겁니다. 갈로텍.]
  
  [너희들이 파멸할 것이다! 감히 이 땅에  발을 들여놓고 살아남기를 바
 라느냐? 페로그라쥬와 악타그라쥬의 보복은 반드시 이루어질 것이다!]
  
  륜은 넘을 수 없는 평행선 같은 것을  보았다. 언젠가 그들 자신들에게
 서 발견한 만연한 허위를, 륜은 상대방에게서도 느꼈다. 그것은 륜을 슬
 프게 했다. 그리고 그곳에는 용인의 슬픔을 이해할 수 있는 또다른 용인 
 같은 자는 존재하지 않았다.
  그 때 주퀘도가 되돌아왔다.
  
  "갈로텍. 문제가 있군."
  
  "문제?"
  
  "화리트는 어떤 괴물을 막고 있어서 나올 수 없다고 하더군. 그가 지금 
 있는 자리를 비우면 괴물이 위로 올라올 거라고 하더군."
  
  눈치있게 말을 얼버무리는 주퀘도에게 갈로텍은 고마움을 느꼈다. 그는 
 다시 륜에게 닐렀다.
  
  [들었나?]
  
  [듣지는 않았지만, 알았습니다.]
  
  륜의 공포스럽기까지 한 능력에 갈로텍은 비늘을 세웠다. 그 때문에 허
 물이 살갗에서 떨어지며 온몸에 무시무시한  고통이 찾아들었다. 갈로텍
 은 정신을 잃지 않으려 애쓰며 륜을 노려보았다.
  륜은 우울한 시선으로 그를 바라보고  있었다. 용인은 아니지만 갈로텍
 은 그 시선에서 고통을 읽어낼 수 있었다.  그 자신이 고통을 느끼고 있
 기 때문이다. 륜은 차분하게 닐렀다.
  
  [모든 것은 결국 하텐그라쥬에서 해결되겠군요.]
  
  [그리고, 나는 그것이 어떻게 해결될지 알아.]
  
  [저도 압니다.]
  
  륜은 긴 한숨을 내쉬었다.
  
  [화리트에게 전해주십시오.]
  
  다음 순간 갈로텍은 정신이 타버릴 것 같은  충격을 느꼈다. 륜은 갈로
 텍의 정신을 파고들어 그 본능에 각인시켜둘 듯이 닐렀다.
  
  [나를 위해 죄책감을 묶어준 것은 고마운 일이 아니었다. 그 때문에 나
 는 상실감까지 함께 느껴야 했다. 그러나 나는 아직도 너를 사랑한다.]
  
  그 가차없는 난입을 저지하기 위해 헛된 시도를 하면서, 갈로텍은 무서
 운 사실을 알게 되었다. 화리트가 륜의  죄책감을 묶어놓은 것처럼 륜은 
 갈로텍에게 자신의 전언을 묶어놓았다. 갈로텍은 이제 죽을 때까지 륜의 
 니름을 잊을 수 없게 되었다. 모욕감과 패배감 속에서 두 눈을 불태우며 
 갈로텍은 륜을 노려보았다. 륜은 차가운 표정으로 그를 외면했다.
  
  [고소리 의장님. 사정이 여의치 못해 댁까지  바래다드릴 수 없게 되었
 습니다. 대신 키보렌의 대수호자와 대장군 갈로텍이 저를 대신하여 의장
 님을 모실 겁니다.]
  
  칸비야 고소리가 뭐라 대답할 틈은 없었다. 륜은  곧장 눈을 돌려 데오
 늬 달비를 바라보았다.
  
  "달비 부위. 아직도  옛생각을 하고 있도록  내버려두었군요. 미안합니
 다. 이제 그 생각은 하지 않으셔도 됩니다. 지금은 당신을 구출할 수 없
 지만, 언젠가는 꼭 그렇게 하겠습니다."
  
  "예! 윷놀이도 윷가락 셋으로는 할 수 없습니다, 공작님."
  
  키베인은 자신도 모르게 신음을  흘렸다. 그녀의 말을 전혀  이해할 수 
 없었기 때문이다. 하지만 륜은 이해할 수 있었다. 데오늬는 모든 준비가 
 갖춰지지 않았는데 억지로 시도하면, 즉 윷가락  세 개로 윷놀이를 시작
 하면 재미도 없고 놀이도 되지 않는다고 말한 것이었다. 륜은 빙긋 웃으
 며 그녀가 충분히 이해할 수 있는 대답을 했다.
  
  "예. 셋으로는 부족하지요."
  
  데오늬는 밝게 웃으며 고개를 힘차게 끄덕였다. 그  광경을 본 모든 사
 람들은 세상 없어도 그녀가 구출될 거라고  믿게 되었다. 륜은 키베인을 
 돌아보았다.
  
  [그리고, 대수호자님. 제가 묶었던 것을 풀어드리고 싶습니다만 시모그
 라쥬와 북부군의 약속에 따른다면 이곳에는  수호자가 있어서는 안 됩니
 다. 갈로텍을 위해 좀 더 참아주십시오.]
  
  갈로텍이 독 오른 뱀 같은 기세로 닐렀다.
  
  [그 따위 동정을 닐러서 나를 더 비참하게  만드는 짓은, 너 자신을 위
 해 그만두는 것이 좋을 거다. 하텐그라쥬에서  네가 돌려받아야 할 것만 
 불어날 뿐이니까!]
  
  륜은 부드럽게 웃으며 닐렀다.
  
  [예. 다음에 만날 때는 분명히 하텐그라쥬겠군요.]
  
  륜은 잠시 멈췄다가 다시 닐렀다.
  
  [그 다음에는, 아마도 더 이상 서로를 볼 일이 없을 겁니다.]
  
  [동의한다.]
  
  [하텐그라쥬에서.]
  
  [하텐그라쥬에서.]
  
  륜은 몸을 돌렸다. 그리고 어둠 속에서 그를 바라보는 군중들의 시선을 
 무시하며 시모그라쥬를 떠났다.
  
  
  
  륜이 떠난 다음, 칸비야는 대수호자와 대장군, 그리고 데오늬를 자신의 
 집으로 데려갔다. 자신의 쥐 사육사에게 손님에 대한 몇 가지 주의를 한 
 다음 - 데오늬 달비는 특별 요리가  아니라 방문자라고 설명해주는 - 칸
 비야는 못들을 니름을 들은 것 같은  표정을 짓는 사육사를 내버려둔 채 
 응접실로 돌아왔다. 응접실에서 그녀를 기다리고 있는 것은 키베인과 데
 오늬 뿐이었다. 그들에게 이야기를 건네기 전 칸비야는 사용인들의 부주
 의를 저주하며 불을 가져오라고 닐러야 했다. 응접실은 데오늬에게 도저
 히 적절한 밝기가 아니었다. 사용인들이 당황하며 밤에 책을 읽을 때 사
 용하곤 하는 불을 가져오자 칸비야는 그들을 모두 쫓아낸 다음 응접실에 
 앉았다.
  
  [대수호자님. 누옥을 방문해주신 것에 진심으로 감사드립니다.]
  
  [고소리. 저는 대수호자의 자격으로 온  것이 아닙니다. 지금은 허물벗
 기를 해야 하는 어떤  남자의 동료 자격으로  시모그라쥬를 방문 중입니
 다. 이곳에는 수호자가 있어서는 안되지요?]
  
  [예. 그렇긴 합니다. 이해해주셔서 감사합니다.]
  
  키베인은 빙그레 웃었다.
  
  [예. 그리고 한 가지 어려운 부탁을 하나 더 드리자면, 제 또다른 동료
 를 위해 육성으로 대화했으면 하는군요. 그녀가 대화에서 배제되고 있다
 는 인상을 받게 되는 것을 원하지 않거든요.]
  
  칸비야는 고개를 끄덕이며  데오늬를 바라보았다. 데오늬는  나가 저택 
 안의 모습에 감탄을 금하지 못한 채 정신없이 주위를 둘러보고 있었다.

  "데오늬 달비라고 했습니까?"
  
  "그렇습니다. 북부군 부위 대나무 군단 포로 데오늬 달비입니다."
  
  그리고 데오늬는 잠시  당황하는 모습을 보였다.  키베인은 눈치빠르게 
 말했다.
  
  "의장님입니다."
  
  "아, 예! 의장님!"
  
  칸비야는 재미있다는 표정으로 두 사람을  바라보았다. 비록 육성 대화
 의 요구라든가 데오늬의 말을 거든다거나  하는 대수호자의 태도를 이해
 하기 어려웠지만, 칸비야는 대수호자를 위해 경의를 가지고 데오늬를 대
 하기로 결정했다.
  
  "아니, 내 집 안이니 가주라고 부르면 됩니다. 속박당하고 있는 몸이니 
 상심이 크겠군요."
  
  데오늬는 환하게 웃으며 고개를 가로저었다.
  
  "그렇지 않습니다. 가주님. 공작님께서 구해주신다고 하셨습니다. 가주
 님."
  
  하마터면 꼭 소망이 이루어지길 바란다고 말할 뻔했던 칸비야는 아무리 
 중립 도시의 평의회 의장이라도  그렇게 말하는 건  좀 이상하다는 것을 
 떠올렸다. 그래서 칸비야는 말을 바꿔 얼버무렸다.
  
  "희망을 가지는 것은 좋은 일이지요. 그런데, 데오늬. 미안하지만 잠시 
 우리끼리 니름으로 이야기를 나눠도  될까요? 말은 좀  어려워서 그럽니
 다."
  
  "그러십시오, 가주님! 그런데 그 동안 이 방을 구경해봐도 될까요?"
  
  "예. 얼마든지."
  
  데오늬는 자리에서 일어나 창문으로 달려갔다. 조마조마한 마음으로 바
 라보던 키베인은 데오늬가 넘어지지 않고  안전하게 도착한 것을 확인하
 고는 칸비야를 바라보았다.
  
  [무슨 긴한 니름이라도 있으십니까, 고소리?]
  
  [대수호자님. 이 도시의 중립 선언에 대한 이야기를 나누면서, 저는 그 
 륜 페이에게 이상한 이야기를 들었습니다.]
  
  약간 놀라던 키베인은 곧 체념하는 얼굴로 닐렀다.
  
  [여신이 어디에 감금되어 있는가에 대한 이야기겠군요.]
  
  [예. 그것이 사실입니까?]
  
  [제가 그것이 사실이라고 고백하면 무슨 일이 일어나는 겁니까?]
  
  [어려운 질문이시군요. 일반론을  니른다면, 모든 나가들을  상대로 그 
 사실을 공표하고 사건 관계자 전부가 처벌받아야  합니다. 하지만 제 생
 각에 그 사건 관계자가  거의 모든 수호자들인 것  같군요. 이 사기극의 
 거대함에 할 니름을 잃게 되는군요.]
  
  [계속 가정에 입각해 니르겠습니다. 만일  그것이 기왕의 사실인 경우, 
 모르는 척 넘어가는 것에 대해서는 어떻게 생각하십니까? 수호자들도 영
 원히 여신을 가둬둘 수는 없을 겁니다. 그 때문에 새로운 수호자가 나타
 나지 않는다는 간단한 문제부터 보다 복잡한  문제까지, 그 감금에 의해 
 발생하는 문제는 산재해 있습니다.]
  
  [그래서 모르는 척하고 계신 겁니까?]
  
  [어떤 수호자들은 수중에 들어온 힘의 강대함에 매료되기도 할 테고 어
 떤 수호자들은 심장탑 밖에서, 한계선 너머에서  만나게 된 모험에 만족
 하기도 할 겁니다. 그리고 어떤 수호자들은  언젠가는 여신이 다시 풀려
 날 것이라는 사실에 위안을 얻기도 할 겁니다.]
  
  [북부군이 성공한다면 그 시기는 앞당겨지는 겁니까?]
  
  [그렇겠지요. 하지만 그럴 경우 힘과 모험을  잃게 된 수호자들은 화를 
 내겠지요.]
  
  [대수호자님. 그런 것에 만족이라는 것이  있을까요? 제 경험상 애초에 
 가질 수 없는 것이라면 모르되 이미 손에 들어온 것을 다시 포기하는 것
 은 니름처럼 간단한 일이 아닙니다. 니르시는  그 힘과 모험을 동경하는 
 수호자들은 모든 북부인들을 궤멸시킨  후에도 그 힘을  포기할 것 같지 
 않습니다.]
  
  [포기하지 않으면 그것을 어디에 쓰겠습니까?]
  
  [물론 동족들을 상대로 쓰겠지요. 당신이 대수호자가 되기 전에 발생했
 던 일이 바로 그것이었잖습니까.]
  
  키베인은 침울하게 긍정했다. 칸비야는 닐렀다.
  
  [이미 중립을 선언한 시모그라쥬는 키보렌 전체에 대해 설득력 있는 주
 장을 개진하기 어렵습니다. 하지만 당신은  그렇지 않습니다. 당신은 키
 보렌의 대수호자입니다. 수호자들이 저지른 일을 고백하고 모든 것을 원
 래대로 돌려놓을 수 있는 사람은 당신뿐입니다.]
  
  [괴로운 지적이군요. 차라리 그렇게  할 수 있는  사람에게 대수호자의 
 자리를 물려주는 역할을 맡고 싶습니다만.]
  
  키베인의 소극적인 모습을 보던 칸비야는 조심스럽게 닐렀다.
  
  [한 가지 여쭙고 싶은 것이 있습니다.]
  
  [예.]
  
  [도대체 이 전쟁의 목적이  무엇입니까? 수호자 이외의  사람들에게 그 
 목적은 분명했습니다. 여신의  구출이지요. 하지만 여신을  감금한 것은 
 사실은 수호자였습니다. 그러면, 수호자들은 왜  전쟁을 일으킨 겁니까? 
 우리에겐 북부의 땅이 필요하지 않습니다.]
  
  [당신들에겐 필요하지  않았겠지요.  하지만 수호자들에겐   필요했습니
 다.]
  
  [무슨 니름입니까? 수호자들이 무엇 때문에 땅이 필요합니까?]
  
  키베인은 창가 쪽을 돌아보았다. 데오늬는 그곳에 없었다. 그녀를 찾던 
 키베인은 데오늬가 방 한쪽에 있는  화로와 춤채들을 흥미진진하다는 듯
 이 바라보고 있음을 발견했다.
  
  [가설 속에서, 그 질문에 대해 대답할 수 있는 것은 하텐그라쥬의 수호
 자들일 겁니다. 그들이 모든 일을 시작했을 테니까요.]
  
  [모두 가설로 받아들이겠습니다. 그러니 그  가정형은 제외하셔도 됩니
 다.]
  
  [알겠습니다. 이 모든 일을 시작한  하텐그라쥬의 수호자들만이 의장님
 의 질문에 대답할 수 있을 겁니다.  하지만 짐작해 본다면, 그들이 그렇
 게 한 가장 큰 이유는 그들이 그럴 수 있기 때문일 겁니다. 다른 이유는 
 없습니다.]
  
  칸비야는 비늘을 부딪쳤다.
  
  [다른 이유가 없다고요! 그토록 많은 나가와 불신자들이 죽었는데!]
  
  [능숙한 춤꾼이 춤채를 휘두르는  것에 이유가 있습니까?  그런 이유는 
 없습니다. 춤꾼이 오른팔이나  왼팔을 들어올리는 것,  혹은 도약하거나 
 회전하는 것에 이유는 없습니다.  그럴 수 있기  때문에 그렇게 합니다. 
 물론 춤꾼에게 물어본다면 자신의 감정을 표현하기 위해서, 혹은 예술적 
 고취감을 표현하기 위해서 등으로 대답할지도  모르겠습니다. 그런 식의 
 대답이라면 저도 해드릴 수 있습니다.]
  
  키베인은 옷자락을 어루만졌다.
  
  [여자들을 위한 세상에 태어나 실질적,  물질적, 현실적 권력은 가지지 
 못한 채 가식적인 존경만을 받은 끝에  모든 나가들을 증오하게 된 수호
 자들은, 그러나 차마 나가 전체를 공격할 수  없어 그 증오를 돌릴 상대
 가 필요해졌습니다. 그것이 불신자들입니다. 그들을 증오할 이유는 사실 
 없습니다. 서로 얼굴 볼 일도 없는 자들을 증오한다는 것은 어렵습니다. 
 수호자들이 찾아낼 수 있는 이유는 까마득한 옛날의 대확장 전쟁 뿐입니
 다. 하지만, 그것은 불신자 공격에 대한  역사적 당위성이 될 수 있습니
 다. 그래서 그들은 여자를 공격하는  대신 불신자들을 공격했습니다. 또
 한 그들은 그런 공격을  통해 자신의 공격성을  해소하는 것뿐만 아니라 
 여자들에게 자신의 가치를 증명해 보이기를 원했습니다. 이런 설명이 더 
 그럴 듯합니까?]
  
  칸비야는 생각에 잠긴 표정으로 대답을  대신했다. 키베인은 희미한 미
 소를 지었다.
  
  [아니오. 아닙니다. 그들은 그렇게 할 수 있어서 그렇게 한 겁니다. 사
 람이 어떤 일을 하는 것을 막는 것은  도덕이나 윤리가 아닙니다. 할 수 
 없다는 불가능성입니다. 오직 할  수 없는 일만  무시됩니다. 왜 아무도 
 하늘치에 올라가지 않으려 하는지  아십니까? 아무도 하늘치에  오를 수 
 없기 때문입니다. 할 수 있는 일은  결국 시도됩니다. 그것은 누구도 막
 을 수 없습니다. 어떤 춤꾼은 닐렀지요.  춤꾼이 춤을 추는 까닭은 그곳
 에 춤채가 있기 때문이라고. 살아있다는 것은 그런 겁니다.]
  
  [할 수 있는 것은 한다는 겁니까?]
  
  [예. 먹을 수 있는 것은 먹고요.]
  
  무슨 니름인지 몰라 당황하던 칸비야는 곧 정신적 웃음을 터뜨렸다. 그
 리고 하인들에게 먹을 만한 것을 가져오라고  닐렀다. 꽤나 시장했던 대
 수호자는 칸비야의 배려에 감사했다.
  
  [할 수 있는 것을 하고 만다면, 수호자들의  죄상을 고발할 수 있는 당
 신은 그렇게 해야하지 않습니까?]
  
  [아니오. 저는 그럴 수 없습니다. 저는 재미를 좋아하는 사람이거든요. 
 하지만, 모르겠습니다. 저는  일단 하텐그라쥬에 대한  북부군의 공격의 
 결과를 보고 싶습니다. 그리고 그 이후에 생각해보겠습니다. 그 때쯤 되
 면 실제로 일어난 일이 무엇인지 짐작하는 사람도 더 많아지리라 생각됩
 니다. 의장님이 니르시는 것과  같은 일을 하는 데  있어 호응을 얻기도 
 쉽겠지요.]
  
  칸비야는 그 대답에 대해서 생각했다.
  
  [그렇군요. 저도 일단 대수호자님의 모범을 따르겠습니다. 중립 선언을 
 지켜야 하니까요. 하지만 북부군의 공격이  실패한다면, 저는 알고 있는 
 모든 사실을 니르겠습니다.]
  
  [그건 의장님이 할 수 있는 일이고 의장님의 뜻대로입니다.]
  
  [알겠습니다.]
  
  그리고 키베인은 오래간만에 만찬을 즐길 수 있게 되었다. 하지만 키베
 인은 데오늬를 잊지 않았다. 그래서 칸비야는 하인들에게 약술사의 도구
 들을 얻어오라는, 그들을 꽤 당황시키는 명령을 해야 했다. 다행히도 데
 오늬는 약술사의 도구들이 요리 도구로 쓰일 수 있음을 곧 깨달았고, 그
 래서 칸비야에게 감사한 다음 그 도구들로  요리를 했다. 자신이 우수한 
 요리사임을 증명하고 싶어하는 데오늬의 요청을 거부하지 못한 키베인은 
 그 요리를 먹고 말았다. 그리고 밤새도록 배탈에 시달려야 했다. 칸비야
 는 그것이 그녀가 겪어야 했던 온갖  놀라운 일의 웃기는 결말이라고 생
 각했다.
  그녀의 생각은 옳지 않았다.
  
  
  
  "나가의 도시에 들-어-간-다-고-요-!"
  
  티나한은 절규하듯 외쳤다. 두억시니들은  긴장하여 티나한을 바라보았
 고 마루나래도 어깨털을 빳빳하게 세웠다. 사모 페이는 마루나래의 다리
 를 쓰다듬어주며 곤혹스러운 표정으로 아기를 바라보았다. 아기의, 역시 
 만만치 않게 커다란 목소리가 대답했다.
  
  "그래. 티나한. 우리는 저 도시에 들어간다."
  
  "왜 그래야 합니까! 저기에 어디에도 없는 신의 신체가 있습니까?"
  
  티나한의 상상에 동요하는 사람은 비형  뿐이었다. 케이건은 우울한 눈
 으로 아기를 바라보았다. 아기는 말했다.
  
  "아니. 나를 기다리는 사람이 있다."
  
  "하지만 저 도시에 들어가면 시체가 되어 나올 텐데요?"
  
  "걱정마. 저 도시는 중립을 선언했다."
  
  케이건은 흠칫했다. 그리고 다른 사람들도  놀란 표정으로 아기를 바라
 보았고 그냥 분위기를 맞춰보려는 것에  불과했지만 갈바마리도 놀란 표
 정을 지었다. 아기는 웃었다.
  
  "시모그라쥬는 이 전쟁에서 중립을 선언했다.  그래서 시모그라쥬를 지
 키던 나가의 군대는 모두  하텐그라쥬로 이동했어. 그리고  북부군 또한 
 저곳을 우회하여 남진했다. 그러니 우리는 저기에 들어가도 돼."
  
  모두가 충격을 받은 얼굴로 서로를 관찰하는  가운데 케이건이 억양 없
 는 목소리로 말했다.
  
  "저는 나가를 믿지 않습니다. 여신이여."
  
  "너는 그렇지. 하지만 이번에는 믿어봐."
  
  "아니오. 그들이 약한 척,  아픈 척, 죽은 척한다고  해서 칼을 칼집에 
 꽂아넣는 것은 미련한 짓입니다. 저는 그런  속임수에 너무 많이 당했습
 니다."
  
  사모는 팔짱을 낀 채 케이건을 바라보았다. 그 시선을 분명히 알아차렸
 지만 케이건은 반응을 보이지 않았다. 사모는 결국 입을 열어 말했다.
  
  "케이건 드라카. 네 왕도 나가인데."
  
  "폐하. 저는 당신에게 충성합니다만, 신뢰하지는 않습니다."
  
  "이상한 말이군."
  
  "나가들이 저를 이상하게 만듭니다."
  
  케이건은 퉁명스럽게 대답했다. 사모는 다시 대꾸하려 했다. 하지만 아
 기가 끼여들 듯이 말했다.
  
  "그만. 둘 다 그만해. 그래서 케이건. 어쩔 테야? 들어가지 않을 건가? 
 미안하지만 나는 저기에 들어가야 해."
  
  케이건은 한참 동안 말없이 아기를 바라보다가 말했다.
  
  "왜 그런지 설명해주십시오."
  
  "조금 전 북부군이 저곳을  통과했다고 말했지. 그들이  저곳을 통과할 
 때, 시우쇠는 내게 남기는 말을 나가 중 하나에게 전했다. 나는 그 나가
 를 만나서 시우쇠의 말을 들어야 해."
  
  티나한과 비형, 사모는 이해했다는 얼굴이 되었다. 하지만 케이건은 고
 개를 가로저었다.
  
  "이해할 수 없습니다. 전하실 말씀이 있다면, 시우쇠님은 그냥 그 자리
 에서 고개를 숙이고 땅에 대고 말씀하셔도  될 겁니다. 그러면 당신에게 
 말씀하시는 것이 될 테니까요. 그런데 왜  나가를 통해 말씀을 전한다는 
 겁니까?"
  
  케이건의 지적에 다른 세 사람은  또다시 당황하여 아기를 바라보았다. 
 마루나래와 두억시니들만은 더 이상 긴장하지  않은 채 한가로운 대호나 
 두억시니들이 할 법한 일을 하고 있었다. 아기는 고개를 숙이고 땅을 향
 해 외치는 화신의 모습을 떠올렸는지 빙긋 웃었다.
  
  "케이건. 미안하지만 그런 식으로는  할 수 없어.  생각해봐. 너희들은 
 나를 찾아서 긴 시간 동안 수탐을 했어. 왜 그래야 했을까? 너희들도 그
 냥 고개를 숙이고 나를 불렀어도 될  텐데. 아니, 그러지 않았더라도 나
 는 너희들이 나를 찾는다는 것을 알고 있었어. 그러면 왜 내가 너희들을 
 찾아오지 않았을까?"
  
  케이건의 눈썹이 꿈틀거렸다.
  
  "당신은 최후의 대장장이의 태내에 있었으니까… 아니, 그렇지 않군요. 
 우리가 수탐을 시작한 것은 4년 전이니까. 그 때는 다른 레콘의 안에 계
 셨겠군요."
  
  "정확해."
  
  "그렇다면 왜 저희들이 수탐하도록 내버려두신 겁니까?"
  
  "그렇게밖에 할 수 없기 때문이야. 그리고 시우쇠 또한 그런 방법 뿐이
 기 때문에 어떤 나가를 통해 나에게 말을 전하는 것이고. 자, 이제 내게 
 신들의 모든 일을 고백하라고 강요할 거니?  그렇잖으면 내 말대로 저곳
 으로 들어가겠어?"
  
  케이건은 고집스러운 표정으로 아기를 바라보았다. 티나한과 비형은 걱
 정스러운 듯이 아기와 케이건을 번갈아 쳐다보았다. 결국 케이건은 등에 
 맨 바라기를 꺼내었다. 그것을 손에 쥔 케이건은 지친 목소리로 말했다.
  
  "들어가겠습니다."
  
  "그 칼은 무슨 의미지?"
  
  "무슨 말씀을 하셔도 저는 나가를 믿지 않습니다. 제 판단에 의해 위험
 하다고 생각되면 영웅왕의 검은 휘둘러질 겁니다."
  
  아기는 고개를 흔들었다.
  
  "들고 다니면 무거울 텐데. 좋을대로."
  
  아기가 허락한 것은 그것뿐이었다. 케이건은  비형에게 수백 개의 도깨
 비불을 만들라고 요구했지만 아기는 그것을  허락하지 않았다. 케이건은 
 신음을 흘린 다음 티나한에게 아기가 시우쇠의 말을 전달받을 동안 심장
 탑을 점거해볼 생각이 없느냐고 제안했지만 아기는 그것도 거부했다. 케
 이건은 굽히지 않고 새로운 제안들을 꺼내어놓았고 그 동안 티나한은 비
 형과 케이건이 바뀐 것  같다는 착각에 계속 시달려야  했다. 결국 모든 
 제안을 거부당한 케이건은 얼음장 같은  얼굴로 주위 사람들을 거북하게 
 만들며 말없이 걸어갔다.
  물론 다른 사람들도 평온한 심정은 아니었다. 열대의 태양이 습지를 비
 치는 오후를 걸어가며, 그들의 심정은  점점 시각적으로 드러났다. 시모
 그라쥬가 가까워질수록 티나한은 점점 부풀어올라 아기를 거북하게 만들
 었고 비형의 등 뒤에는 무의식적으로  만들어낸 도깨비불 비형들이 행진
 을 하고 있었다. 사모 페이 또한  긴장을 완전히 억누르지는 못했다. 나
 가의 도시로 돌아가는 보통의 나가가 느낄  수 있는 감정들은 사모 페이
 에게는 허락되어 있지 않았다. 그녀는  북부의 왕이었다. 그래서 시모그
 라쥬의 지척에 도달했을 때 그들은 정신적인 피로감에 탈진해버렸고, 그
 들의 모습에 당황한 나가들이 왔던 길로 되돌아 뛰어가는 것을 보면서도 
 될대로 되라는 식의 무덤덤한  반응만 보였다. 다만  케이건은 도망치는 
 나가들을 뒤쫓아갈 듯 험악하게 바라기를  들어올렸지만 아기가 제 때에 
 그를 제지했다.
  
  "케이건. 그만둬. 그럴 일은  없지만, 만약 필요하다면  나는 너희들과 
 함께 이 도시를 순식간에 떠날 수 있어. 이제 안심할 수 있겠나?"
  
  케이건은 여신에게 사과했다. 누구에게도 그건 진심어린 사과로 보이지 
 않았지만 아기는 화를 내지 않았다. 케이건은 주위를 응시하며 말했다.
  
  "이제 어디로 가야 합니까?"
  
  "그냥 걸어가자."
  
  케이건은 울부짖듯이 반문했다.
  
  "그냥 걸어갑니까?"
  
  "응."
  
  케이건은 그렇게 했다. 그러니까, 건물들에서  나가들이 몰려나올 때까
 지만 그렇게 했다. 나가들의 모습을 본  순간 케이건은 발작적으로 바라
 기를 들어올렸다.
  하지만 건물 밖으로 나온 나가들은 바라보기만 할 뿐 다가오지 않았다. 
 시모그라쥬의 시민들이 그 도시가 생긴 이래 가장 놀라운 방문자들의 모
 습에 경악한 것은 분명했다. 자꾸만 서로를  쳐다보고 눈을 비비고 비늘
 을 부딪치는 그 모습은  다른 감정으로 해석될 수  없었다. 하지만 그것 
 뿐, 모두들 제자리에 선 채 아무도  감히 다가오려 하지 않았다. 그들에
 게 공격 의사가 없다는 것을 깨달은 비형은 반갑게 외쳤다.
  
  "안녕하세요, 여러분. 좋은 꿈들 꾸셨습니까?"
  
  도깨비의 호의 어린 인사는  아무런 반응도 얻지 못했다.  다만 사모가 
 꿈에서 깨어난 것 같은 목소리로 말했다.
  
  "공격하지 말라는 니름들이 들리는군."
  
  수탐자들은 왕을 돌아보았다. 사모는 고개를 갸웃하며 주위를 둘러보았
 다.
  
  "너희들에겐 고요한 군중으로 보이겠지만, 나가에게  이곳은 엄청난 소
 란의 한가운데야."
  
  수탐자들은 왕의 설명과 도저히 연결되지 않는 풍경에 난처해 했다. 그
 들에게 그곳은 산사에 온 것이 아닌가 싶을 정도로 고요한 도시였다. 하
 지만 사모는 정신이 없다는 듯이 말했다.
  
  "정말 소란스럽군. 니름을 알아듣기 힘들 정도야. 하지만 몇 마디는 알
 아들을 수 있어. 공격하지마. 중립이야. 누가 올 거야. 기다려. 대충 그
 런 니름들이야. 여신의 말씀처럼, 누군가가 그 분께 들려줄 말을 가지고 
 기다리고 있는 것 같은데… 잠깐. 의장이 올 거라는 니름이 들리는군."
  
  주위의 모든 나가들을 향해 거리낌 없이 공격 의사를 표현하고 있던 케
 이건이 사모를 휙 돌아보았다.
  
  "병사도 옵니까?"
  
  "아냐. 그런 니름은 없어. 니름을 걸어보고 싶은데, 이 자들은 그걸 원
 하지 않는 것 같군. 일단 기다려보자."
  
  그들은 제법 긴 시간을 기다려야 했다. 그  동안 비형은 나가들과 친해
 지려 애썼다. 무슨 일이 있어도 그들에게서  환호를 받고야 말겠다는 별 
 가치 없는 소망을 품게 된 비형은, 도깨비불로 온갖 형체를 만들어 그들
 의 하늘 위를 날게 했다. 하지만  사모는 곧 다급하게 비형을 제지했다. 
 그들을 화나게 하고  있음을 전해들은 비형은  의기소침하여 나가들에게 
 목례했다. 그 때 케이건은 기다리던 자가 오고 있음을 발견했다.
  대로 반대편에서 한 명의 늙은 나가가 달려왔다. 그녀의 뒤편으로 몇몇 
 젊은 나가들이 사이커를 든 채 달려오는  것을 발견한 케이건은 이를 부
 드득 갈며 바라기를  높이 들어올렸다.  아기와 사모가  동시에 외쳤다. 
 "의장의 호위자야!" 케이건은 아기를, 그리고 사모를 쳐다본 다음, 서서
 히 바라기를 내렸다. 하지만 그의 근육들은  잔뜩 긴장하여 옷 아래에서 
 꿈틀거렸다. 여전히 잔뜩 부풀어 있던 티나한  역시 철창을 쥔 손아귀에 
 힘을 주었다.
  보통 육성으로 대화를 나누는 사람들에겐  거북함이 느껴지는 거리에서 
 걸음을 멈춘 늙은 나가는 일행을  정신없이 바라보았다. 인간과 도깨비, 
 그리고 스물두 명의 두억시니와  대호를 본 그녀는  비늘을 마구 부딪쳤
 다. 대호의 등 위에서 익숙한 나가의 모습을 발견했을 때 그녀는 가까스
 로 평상심을 되찾은 듯이 닐렀다.
  
  [그 대호를 보니 당신은  정신억압자군요. 그런데 이  이상한 일행은… 
 아니, 관두지요. 아무 설명도 듣지 않겠습니다.]
  
  자신이 대호왕이라는 것을 밝힐 필요가 없게 된 사모는 안도했다. 여인
 은 입을 열어 육성으로 말했다.
  
  "시모그라쥬 평의회 의장 칸비야 고소리입니다.  여러분들은 제게 자신
 을 소개할 필요가 없습니다. 기다리고 있기는 했습니다만, 이제 저는 이 
 일이 빨리 끝나기만을 소망하게 되었으니까요."
  
  그리고 칸비야는 티나한을 향해 말했다.
  
  "시우쇠님의 전갈을 전해드리겠습니다."
  
  티나한은 당황하며 손바닥을  내밀었다. 칸비야는 거의  기절할 뻔했고 
 그녀를 호위하던 나가들은 사이커를 움켜쥐었다. 그러자 케이건 또한 야
 수 같은 함성을 지르며 바라기를 어깨  위로 들어올렸다. 티나한은 황급
 하게 말했다.
  
  "잠깐, 잠깐! 모두들 잠깐만  참아. 이봐, 늙은 나가.  전할 말이 있다
 고?"
  
  "그, 그, 그렇습니다."
  
  "전할 대상을 착각한 것 같다. 잠깐만."
  
  그리고 티나한은 몸을 돌려 칸비야에게  등을 보였다. 칸비야는 티나한
 의 등에 있는 안장과 그 속에 있는  털뭉치 같은 머리에 놀랐다. 아기가 
 부리를 열었다.
  
  "내게 전할 말이 있겠지?"
  
  '아기라고!'
  
  칸비야는 실수를 저지르게 한 시우쇠를  원망하고 싶었다. 시우쇠가 어
 떤 모습일지 알 수 없다고 말한  사실을 떠올린 칸비야는 간신히 부끄러
 움에서 벗어났다. 칸비야는 자신의 당황과 공포를 이해할 수 없었다. 비
 록 눈앞에 있는 일행들의 모습이 형언키 어려우리만큼 괴이하긴 했지만, 
 그녀는 불과 얼마 전 북부군의 진지에 단신으로 찾아갔던 자신을 떠올리
 지 않을 수 없었다. 어리둥절해 하던 그녀는 문득 케이건의 눈을 똑바로 
 들여다보게 되었다. 그 순간 그녀는 꽤나 비이성적인 결론을 내렸다.
  케이건은 칸비야의 시선에 험악한 표정을  지었다. 칸비야는 비늘을 세
 우며 황급히 아기를 돌아보았다.
  
  "모든 이보다 낮은 여신이십니까?"
  
  "그렇다."
  
  "알겠습니다. 시우쇠님의 말씀을 전하겠습니다. 빛이 탄로났다."
  
  아기가 이해했다는 듯이 고개를 끄덕이는 것을 본 칸비야는, 다른 사람
 들이 도통 이해하지 못하겠다는 표정을 지어보였음에도 불구하고 짓눌릴 
 것 같은 압박감에서 벗어났다. 그녀는 두려워하며 말했다.
  
  "제가 올바로 한 것입니까?"
  
  "그렇다. 칸비야. 수고에 감사한다."
  
  "제 무례를 용서하시길  바랍니다. 그 말씀도  감사합니다만, 이곳에서 
 떠나주셔서 저희들을 두려움에서 해방시켜주시면 더 감사하겠습니다."
  
  '제발 저 남자를 데리고' 라는 의사는 말로도, 니름으로도 표현되지 않
 았다. 비형을 제외한 사람들 모두가 그  말에 찬성했다. 비형은 끝내 환
 호를 받지 못했다는 사실만 제외하고 모든 핑계를 댔다. 그리고 그 핑계
 들은 무시되었다. 아기는 웃으며 칸비야에게  작별을 고했다. 그리고 그
 들은 왔던 길을 통해 조심스럽게 시모그라쥬를 빠져나갔다.
  그들의 모습이 완전히 사라진 후에야, 다른 시민들이 그렇게 한 것처럼 
 칸비야 의장도 긴 한숨을 내쉬었다. 살기등등한 북부군들에 둘러싸여 있
 을 때도, 그리고 화염의 화신과 직면했을 때도 그녀는 자신의 침착을 유
 지할 수 있었다. 하지만 조금  전 그녀는 긴 시간 동안  갈고 닦은 모든 
 침착을 잃고 본능적 두려움 속에서 허우적거렸다. 그녀는 조금전 얻었던 
 비이성적인 결론을 다시 반추하며 혼란을 느꼈다.
  
  '맙소사. 한 인간의 눈이 나를 어쩔 줄 모르게 만들다니! 이해할 수 없
 어.'
  
  설명을 요구하는 무수한 시선 속에서, 그녀는 그렇게 계속해서 그 눈에 
 대해 생각했다.
 
 
 
  ==================================================================
  챕터 14. '셋은 부족하다' 편 끝났습니다.
  
  날이 더우니 키보드 두드리는 일도 끔찍하군요. 무진장 지칩니다. 모두
 들 건강 관리 잘 하시길 바랍니다.
  
  챕터 끝났으니 타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요.


 
