  제   목 : 눈물을 마시는 새. 15-1.    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 08-09   조회수 : 2443   
      
                           눈물을 마시는 새.
  
   
  
  15. 춤추는 자 - 1
  
  
     춤꾼이 춤을 출 때, 어디까지가 춤이고 어디까지가  춤꾼인지 구
    분하는 것은 쉽지 않다. 사실 불가능하다. 춤과  춤꾼은 분리되지 
    않는다. 그 둘은 하나다. - 어느 나가 춤꾼.
  
  
  정수리 위에서 타오르는 정오의 태양이  하텐그라쥬의 그늘을 삼켜버렸
 다. 높이 솟은 하텐그라쥬의 심장탑은 새싹의 자신만만함과 고목의 장엄
 함을 갖춘 기이한 나무였다. 그 태고의  나무 아래, 도시를 둘러싼 아름
 드리 나무들은 마치 왜소한 덤불처럼 보인다.
  태어났을 때 소린실로페 메티솔이라는 이름을 얻었지만, 스물 두 살 이
 후로는 인실롭이라고만 불려온 나가군의 수호장군은 냉혹의 도시를 목도
 하며 자신의 감정을 정리해보고자 시도했다.
  상당수의 수호장군들과 거의 모든 군단장들이 냉혹의 도시 출신인 나가
 의 군대 안에서, 비스그라쥬 출신의 인실롭이  냉혹의 도시에 대해 느껴
 야 했던 감정은 특별한 것이었다. 때때로 인실롭은 키보렌에 도시라고는 
 하텐그라쥬 밖에 없는 것이 아닌가 하는 인상을 받을 때가 있었다. 동료 
 수호장군들이나 군단장이 '도시'라고 니를 때,  그것은 예외없이 하텐그
 라쥬였다. 그런 무관심함,  그러니까 그들이 '비스그라쥬'라고  니를 때 
 담아보이곤 하는 충실한 경의와는 비교도 할 수 없는 무신경함이 오히려 
 인실롭의 경외감을 자극한 것은 분명한 사실이다. 그들은 그곳이 오물과 
 헛소문을 자랑스러운 생산품으로 삼는 너무도  평범한 생활 공간인 것처
 럼 닐렀다. 그리고 인실롭은 바로 그런 무신경함에 질투를 느꼈다. 그는 
 그렇게 니를 수 없었다. 다른 자들이 비스그라쥬를 그렇게 니를 수 없는 
 것과 그가 하텐그라쥬를 그렇게 니를 수  없다는 것은 질이 다른 문제였
 다.
  그리고 마침내 두 눈으로 하텐그라쥬를 보게 된 지금, 인실롭은 자신이 
 심경의 동요 없이 그 도시를  바라볼 수 있는 날이  올 거라고 착각하지 
 않기로 했다. 그것은 불가능했다. 그는  영원히 경외감 속에서 하텐그라
 쥬를 볼 수밖에 없었다. 동료 수호장군 한 명이 닐렀다.
  
  [정오입니다. 인실롭 군단장.]
  
  그것은 하루가 지났다는 의미다. 어제 정오에 내건 시한이 만 하루였기
 에. 인실롭은 짧게 한숨을 내쉬었다.  자신의 고충을 이해해달라는 동작
 이었고, 그 동작은 니름 없는 동의를  얻었다. 인실롭은 전령을 불렀다. 
 전령이 달려왔다.
  
  [가서 전해라. 이것은 최후통첩이다. 일몰까지  어제 정오에 내건 요구
 조건들이 수락되지 않으면 우리는 개전에 들어가겠다.]
  
  전령은 약간 놀라는 기색이었지만 곧 몸을 돌려 달려갔다. 인실롭은 전
 령이 놀란 이유, 그리고 주위의 수호장군들이  수심 깃든 정신을 내비치
 는 이유를 알고 있었다. 어제 정오에는  협박이 없었다. 그저 요구 조건
 의 전달이 있었을 뿐이다. 하루가 속절없이  지나고 시한을 넘겨버린 지
 금, 또다시 시한을 반나절 연장하면서 인실롭이 아무 짓도 하지 않을 수
 는 없었다.
  그러나 또다시 반나절이 지난다면 더 이상  시한을 연장시킬 방법은 없
 을 것이다. 인실롭은 제발 그녀들이 자신의 처지를 이해해주길 바랐다.
  인실롭은 물론 합리적인 나가다. 하지만  그는 하텐그라쥬를 공격한 첫 
 번째 나가로 기록되는 것이 달가울 것 같지는 않았다.
  
  
  
  하텐그라쥬 공회당, 평의회 의장실의 분위기는 무거웠다.
  비록 평의회라는 이름이 고결한 평등의 기치를  내걸고 있지만 그런 평
 등은 언제나 실제와 무관하다. 어떤 사회에도  자신이 필요할 때만 평등
 을 말할 수 있는 사람들이 존재하는  법이다. 그리고 하텐그라쥬 내에서 
 그런 자들의 목록을 구성해보고 싶다면  의장실에 담소라도 나누는 것처
 럼 모여 앉아있는 가주들을 바라보는 것으로 충분할 것이다.
  각자 대가문의 가주들인 그녀들은, 그러나 한 자리에 모여 자신들의 지
 위에 즐거움을 공유하고 있었던 것은 아니다. 더 많은 것을 움직이는 자
 는 더 많은 움직임에 노출되어 있는 셈이다. 그녀들은 자신의 지위를 만
 끽하기보다는 자신들의 지위가 불러오는 위험에  대처하기 위해 모였다. 
 현재 그녀들의 위험은 도시 바깥에 도달해 있는 다섯 개 군단과 수십 명
 의 수호장군이라는 매우 실제적인 모습을 띄고 있었다.
  의원들은 인실롭의 처지를 이해했다. 피나무 군단의 군단장이 반나절을 
 더 연장시켜준 이유를 이해한 것이 아니라,  반나절 후에는 반드시 공격
 할 거라는 식으로. 인실롭은 적이 다가오고  있는 상황에서 감정적 이유 
 때문에 후방의 불안을 남겨둘 사람은 아니다.  그래서 의원들은 모든 이
 들에게 분노와 절망이 깃든 시선을 보내고 있었다. 그리고 그 분노와 절
 망에는 자기 자신도 포함되는 것 같았다.
  모든 이들이 하고 싶지 않은 니름을 꺼내는 특별한 재주가 있는 누군가
 가 닐렀다.
  
  [이제 우리는 더 이상 장난을 치고 있을 수 없습니다.]
  
  [장난이라고요? 이게 장난이었습니까?]
  
  [예. 장난입니다.]
  
  반박하려던 자는 문득 상대방의 니름이  무슨 뜻인지 깨달았다. 그녀는 
 장난이었다고 니르는 것이 아니라 장난이어야  한다고 니르는 것이었다. 
 힘을 가진 자는 수호자들이며 그들이  도시의 현관에 발을 들여놓다시피 
 하고 있는 지금 그들에 대한 적대 행위는 있을 수 없다. 만약 그것이 존
 재했다면, 그것은 장난으로 치부되어야 한다.  물론 심장탑에 대한 포위
 공격이라는 전대미문의 사건을 단순한 장난으로 격하시키는 마법은 존재
 하지 않는다. 하지만 관련된  모든 이들이 -  항상 그렇듯이 희생되어야 
 하는 어떤 자들은 제외된다. - 동시에  만족할 수 있는 사태의 해결책은 
 그것을 우발적 소동으로 치부하는 방법뿐이다.
  
  [적극적인 대처를 필요로 하는 보다 중요한  일이 다가오고 있는 이상, 
 이 모든 사건은 장난거리일 수밖에 없습니다.  인실롭 군단장이 왜 시모
 그라쥬가 아닌 하텐그라쥬를 최후의  방어선으로 선택했는지는 모르겠습
 니다만 어쨌든 전쟁 전문가는 그 사람이지요. 북부군이 오고 있고, 우리
 는 그들을 저지해야 합니다. 도깨비 장난은 그만둬야지요.]
  
  물론 그녀가 하고 싶었던 니름은 그것이 아니었을 것이다. 홀로 심장탑
 을 지키며 다가오는 모든 도전을 물리쳐 이미 전설이 될 만한 위업을 이
 룩한 세리스마는 그 전설을 진행형으로 유지하는데 무리가 없는 듯했다. 
 나가라는 종족은 그들 자신이 느끼기에도  지겹도록 오랫동안 먹지 않고 
 버틸 수 있다. 세리스마 한 명도 처리하지 못한 상황에서 도시의 지척에 
 정예 군단 다섯 개와 수십 명의 수호장군들을 두게 된 지금 그녀들이 선
 택할 길은 그다지 많지 않았다. 드리고  이세리도 의장은 턱을 만지작거
 리며 닐렀다.
  
  [인실롭이 우리처럼 생각할까요? 그는 지금 이곳에서 정확하게 무슨 일
 이 일어난 것인지 알지 못합니다만, 무슨 일이  일어난 건지 알게 된 이
 후에도 그걸 그냥 가볍게 받아들일 수 있을까요?]
  
  정확한 정보를 얻지 못한 인실롭은 수호자 세리스마와 가주들이 모종의 
 마찰을 일으켜서 대치 중이라는  것만을 알고 있었다.  그 사실만으로도 
 인실롭이 충격을 받기에 충분했지만, 만약  세리스마와 가주들이 일으키
 고 있는 마찰의 정확한 성격을 알게  된다면 지금처럼 도시 외곽에 머문 
 채 전령을 파견하는 식의 점잖은 대응에  만족하지는 않을 것이다. 가장 
 먼저 말했던 의원이 질문했다.
  
  [그의 요구 조건이 정확하게 어떤 것이었지요?]
  
  [우선 하텐그라쥬 방어를 위해 이 도시의 수비를 책임지고 있는 마호가
 니 군단의 비아스 마케로우를 보내라는 것입니다.  이것만 봐도 그가 정
 보의 부족을 겪고 있다는 것은 분명합니다. 그리고 수호자 세리스마와와
 의 마찰을 무조건적으로 중단하라고 하는군요.]
  
  [이 도시에도 지도그라쥬를  위해 일하는  남자들이 분명히  있을 텐데
 요.]
  
  [인실롭은 비스그라쥬 출신입니다. 여기서 일어나는  일에 대해 대단히 
 궁금하겠지만, 지도그라쥬의 정보원들을 이용할 수는 없을 겁니다. 그리
 고, 어쨌든 용의 아가리에 들어가 있는 것은 우리와 마찬가지입니다. 불
 이 얼마나 뜨거울지 토론하는 것은 도움이 되지 않을 겁니다.]
  
  [그렇다면, 사태를 모두 파악한 후에도 공격을 시도하지는 않을 거라는 
 니름입니까?]
  
  [북부군에 맞서 싸우기 위해  그에겐 배후 근거지가  필요합니다. 그가 
 협박에 가까운 요구 조건을 계속 보내는  것도 빨리 전투 준비를 갖추고 
 싶어서일 겁니다. 그리고 비아스 마케로우가 우리에게 알려준 것처럼 이 
 도시에는 그들의 힘의 근원이 있습니다. 그는 하텐그라쥬를 보호해야 할 
 겁니다. 그는… 아마도 이것이 무의미한 소동이라는 사실에 동의할 겁니
 다. 물론, 이것이 장난에 불과하더라도  누군가가 책임감을 가지고 뒷처
 리를 할 필요는 있겠지요.]
  
  의원들 대부분의 시선이 마케로우 가문의 대표자에게로 향했다. 그녀들
 은 자명한 사실에 예의를 차릴 생각이 없었다. 그 시선을 느꼈지만 소메
 로 마케로우는 아무런 내색 없이 탁자를 내려다보고 있었다.
  드리고 이세리도 의장은 수심이 깃든 표정으로 소메로를 바라보았다.
  
  '이 여자들은 비아스를 원해. 소메로.'
  
  하지만 이세리도 의장은 소메로를 다그칠 수 없었다. 소메로가 만일 남
 자의 협박 때문에 여자를  내준다는 식으로 그들을  비난할 경우 그보다 
 체면 깎이는 일도 없을 것이다. 이세리도는  그 마케로우 가문의 일원이
 라는 것이 믿어지지 않는  여인이 그들 모두를  구원해주길 바라며 닐렀
 다.
  
  [소메로 마케로우. 어떻게 생각하시오?]
  
  이보다 더 낫게 니를  수도 있을 텐데. 이세리도는  비늘이 근질거리는 
 것을 느끼며 소메로를 응시했다.  소메로는 천천히 고개를  들어 의장을 
 바라보았다. 그녀의 시선은 곧 다른  의원들에게로 옮겨졌다. 그녀가 닐
 렀다.
  
  [잠시 다른 이야기를 좀 하겠습니다.]
  
  어떻게든 결판이 나야 할 것이다.  의장과 의원들은 관심있다는 표정으
 로 소메로의 니름을 경청했다.
  
  [우리 세계는 현명한 가주님의 지휘 아래에 단결하는 여성들에 의해 구
 성됩니다. 물론 종족의 계승을 위해  남자들 또한 필요합니다만, 우리는 
 그들에게 명예직에 불과한 호위를 맡길 뿐 어떤 의무도 부과하지 않습니
 다. 그리고 저 불신자의  남자들이 그들의 여자에게  그러하듯 보호로써 
 그들을 나태하게 만들지도 않았습니다. 우리는 남자를 집에 가둬두지 않
 지요. 대신 그들에게  자유를 주었습니다. 제가  완고한 보수주의자인지 
 모르겠습니다만, 제가 아는 나가의 사회는  그런 모양입니다. 때론 자신
 의 자유를 주체하지 못해 쩔쩔매고 심지어 타인에게 폐를 끼치기까지 하
 는 남자들을 목격하면 그들에게 너무 많은  자유를 주는 것이 아닌가 의
 심되기도 합니다만 대부분의 경우 저는 역시 그것이 옳은 방법이라는 결
 론을 내리게 됩니다.]
  
  의원들의 얼굴에 경계심이 드러났고 이세리도는  반격할 논리를 짜내기 
 시작했다. 소메로는 차분하게 닐렀다.
  
  [수호장군들이 북부에서 보내어오는 위대한 승전보에도 불구하고, 저는 
 그런 과거를 회상하게 됩니다. 그 때는 아무런 문제가 없었습니다.]
  
  이세리도는 소메로의 니름에 감탄하지 않을  수 없었다. 소메로는 남자
 들이 거둔 것이라고는 무분별한 소동뿐이라는  결론을 이끌어낼 수 있도
 록 니르고 있었다. 그것으로써 소메로는 의원들이 비아스에 맞서 남자들
 을 변호할 시도를 원천적으로 봉쇄하고 있었다. '역시 당신 또한 마케로
 우의 일원이군. 조용한 패배 같은 것에는  관심도 없군.' 의원들의 불편
 한 심경을 정확하게 포착하며 이세리도는  소메로를 지긋이 바라보았다. 
 소메로는 닐렀다.
  
  [저는 두세나 가주님의 지혜로운 지휘 하에 어떤 문제도 일어나지 않고 
 일어난 문제 또한 사건으로 비화되지 않았던  그 시절이 그립습니다. 하
 지만 불운하게도 마케로우 가문에는 오랜 기간 동안 가주가 없었습니다. 
 더 이상 그런 상황을 좌시하기 어렵습니다.]
  
  이세리도 의장과 의원들은 충격을 간신히 감출 수 있었다. 그녀들의 두
 뇌가 분주하게 움직였다.
  
  [그래서, 부족하나마 제가 마케로우 가문을 이끄는 힘겨운 의무를 맡아
 볼까 합니다. 그리하여 우리 가문이 해결해야 했음에도 방치해두어야 했
 던 문제를 보살피고 앞으로 다가올 문제들에 대해 대처할까 합니다.]
  
  '당신은 가문을 선택했군!'
  
  이세리도 의장은 그제야 소메로의 니름을  이해할 수 있었다. 소메로는 
 비아스를 보호하려는 것이 아니었다. 모든  자들이 그것을 원한다 해도, 
 수호자들에게 목을 바치라고 비아스 마케로우에게 직접 니를 수 있는 자
 는 마케로우 가문의 가주뿐이다. 소메로는 자신이 그런 역할을 맡겠다고 
 자원한 셈이다. 그리고 그녀는 비아스를 내주는 대신 마케로우 가문에까
 지 화가 미치지 않도록 해달라고  부탁하고 있었다. 그녀들은 이해했다. 
 이세리도가 고개를 끄덕이며 점잖게 닐렀다.
  
  [실로 옳은 결정이라고 생각합니다. 소메로  마케로우. 그토록 긴 시간 
 동안 마케로우 가문을 방치했다는 사실에서 우리는 수치를 느낍니다. 우
 리는 진작 당신에게, 다른 누구보다도 확고한  자격을 갖춘 당신에게 마
 케로우 가문을 부탁했어야 했지요. 우리의 게으름과 사려 없음를 용서하
 길 바랍니다.]
  
  다른 의원들 또한 비슷한 의미의  니름들을 보내어왔다. 소메로는 그런 
 사과를 물리치며 자신의 부족함을 다시 한 번 닐렀다. 그녀들 중 누군가
 가 언제 가주 계승을 하겠느냐고 니르자 소메로는 기다렸다는 듯이 대답
 했다.
  
  [불신자들의 군대가 목전에 이른 마당에  모범을 보여야할 자로서 번잡
 한 의례에 시간과 정력을 낭비하는 모습을  보이고 싶지는 않습니다. 존
 경하는 분들을 모시고 제가 당연히 받아야  할 조언과 지도를 청하고 싶
 은 마음은 한량이 없지만, 번잡한 계승 의례는 생략하겠습니다.]
  
  의원들은 그 니름을 이해했다. 비아스  마케로우가 반대하고 나서는 것
 을 미연에 차단하기 위해 가주  계승을 전격적으로 해치우겠다는 니름이
 었다. 그녀들은 소메로의 사려 깊음을 다시  한 번 칭찬했다. 그리고 소
 메로 또한 그녀들이 빨리 가주계승을  해치우고 비아스를 잡으러 나서라
 고 권하고 있음을 이해했다. 미소 띈  얼굴로 의원들을 바라보며 소메로
 는 깊은 상실감을 느꼈다.
  
  '비아스. 이토록 품위있는 도살을 상상할 수 있겠니? 너는 이런 도살을 
 당한다는 것에 만족할 수 있을지도 모르겠구나.'
  
  
  
  갈로텍은 눈을 감은 채 닐렀다.  [제기랄, 세리스마가] "지랄을" [하고 
 있겠군.]
  
  시모그라쥬의 고소리 저택에 누워있었지만 갈로텍은 세리스마의 심경을 
 충분히 꿰뚫어볼 수 있었다. 세리스마는 몹시 당황하고 있을 것이다. 심
 장탑을 지키고 있는 그 늙은 수호자는  하텐그라쥬에 도달한 다섯 개 군
 단의 움직임을 이해할 수 없을 것이다.  마지막으로 대화를 나누었을 때 
 세리스마가 원했던 것은 무슨  수를 써서라도, 그러니까  북부군과 손을 
 잡고서라도 하텐그라쥬를 장악하는 것이었다. 세리스마는 그럼으로써 심
 장 파괴의 비밀이 지켜지기를 원했다.
  하지만 갈로텍은 세리스마의 계획을 잠시  유보해두고 독자적인 계획을 
 세웠다. 그의 계획은 이왕 일어난 일을  인정하는 것이었다. 즉 심장 파
 괴에 대해 나가들에게 사실대로 고백한 다음 그것을 가주가 아닌 대수호
 자에게 넘겨주는 것이었다. 대수호자는  아직 그 계획에  대해 찬성이나 
 반대를 니르지 않았지만 갈로텍은 그것만이  모든 것을 해결하는 방법이
 라고 생각했다. 그렇게 된다면 서로 반목하는 가주들과 수호자들은 대수
 호자의 지휘 아래에 통합되며 심장병의 통제권을 가주에게 뺏기는 일도, 
 북부군과 손을 잡는 황당한 일도, 그리고 여신의 힘을 이토록 이른 시기
 에 포기하는 치명적인 일도 피할 수  있었다. 갈로텍은 이 전쟁이 4년째
 에 치닫고 있으며 이미 북부의  대부분이 초토화되었다는 사실에 대해서
 는 생각하지 않았다. 나가살육자에  대한 희미한 단서  하나도 포착하지 
 못한 지금 갈로텍에게 이 시기는 '이토록 이른 시기'일 뿐이었다.
  그래서 갈로텍은 인실롭 군단장에게 하텐그라쥬를 점령하라거나 하텐그
 라쥬 평의회를 장악하라는 등의  지시를 내리지 않았다.  갈로텍이 그런 
 지시를 내리지 않았기에 인실롭은 자신의 의무를 하텐그라쥬 보호 및 북
 부군 퇴치라는 단순명쾌한 것으로 알고 있었다. 인실롭이 하텐그라쥬 공
 격에 나서지 않는 모습을 본 세리스마는  당황할 것이다. 그리고 인실롭
 은, 어쩌면 심장탑 공격이라는  초유의 사태에 대해서  알게 되었는지는 
 모르지만 그 사태 때문에 하텐그라쥬를  점령해야 한다는 결론을 내지는 
 못했을 것이다. 그 모든  사태를 해결할 수 있는  사람은 갈로텍이 아는 
 범위 내에 한 사람 뿐이다. 그런데 그 자는 허물벗기라는 상당히 난처한 
 곤경에 빠져 중립을 선포한 나가의 도시에  드러누워 꼼짝도 할 수 없는 
 상황인 것이다.
  갈로텍은 세리스마에게 상황을 전달할 방법이 없을까 고민했다. 하지만 
 육체의 통증 때문에 생각의 가닥을 붙잡기 힘들었다. 조금 전 그의 니름
 은 숨가쁜 상황 속에서  물러나 있어야 하는  자신의 무력함을 드러내고 
 있었다.
  그 때 갈로텍은 누군가가 자신을  바라본다는 느낌을 받았다. 갈로텍은 
 눈을 떴고, 잠깐 동안  통증마저 잊어버릴 만큼  놀랐다. 데오늬 달비가 
 그의 침대 옆에 서서 그를 내려다보고  있었다. 본능적인 수치심에 당황
 한 갈로텍은 조금 후에야 데오늬가 입을 움직이고 있다는 사실을 깨달았
 다. 그는 청력에 주의를 기울였다.
  
  "나쁜 말 하시는군요, 대장군님?"
  
  [당신 여기서, 제기랄!] "당신 여기서 뭐하는 거요?"
  
  "소리를 듣지 못하셔서 그렇게 했습니다. 대장군님."
  
  갈로텍은 필사적으로 생각해보았지만 도저히 데오늬  달비의 말을 이해
 할 수 없다는 사실만을 확인할 수  있을 뿐이었다. 그는 질문했고, 짧지 
 않은 시간이 지난 후에야 데오늬가 니를  줄 모르고 갈로텍은 소리를 들
 을 줄 모른다는 사실 때문에 허락 없이 들어올 수밖에 없었던 것을 해명
 하려 했다는 것을 알게 되었다. 갈로텍은 비늘을 부딪치며 말했다.
  
  "왜 허락 없이 이 방에 들어온 거냐고 질문한 것이 아니라, 왜 이 방에 
 들어온 거냐고 물은 겁니다."
  
  "대수호자님께서 당신을 돌보라고 하셨습니다. 대장군님."
  
  갈로텍은 잠시 아무 말도, 그리고 니름도 하지  못한 채 데오늬를 바라
 보았다. 그래서 데오늬 또한 꼼짝하지  않은 채 갈로텍을 내려다보았다. 
 갈로텍은 겨우 말을 꺼냈다.
  
  "왜?"
  
  "대수호자님께서는 대장군께서 무력한 상황에 홀로 남겨지는 것이 좋지 
 않다고 말씀하셨습니다. 대장군님."
  
  "왜 홀로 있으면 안되는 거요?"
  
  "대수호자님께서는 대장군에게  적이 있을지도  모른다고 말씀하셨습니
 다. 그리고-" 데오늬는 기억을  떠올리기 위해 잠시  미간을 찡그렸다가 
 곧 자랑스럽게 말했다. "그 적은  심장병의 통제권을 가진 절대지배자를 
 만들어서라도 견제해야 하는  적이므로 대장군이 이토록  무력한 상황에 
 놓여있는 이 때 대장군을 노릴지도 모른다고 하셨습니다. 대장군님."
  
  갈로텍은 상황을 이해하면서  동시에 불가해한 기분  속에 빠져들었다. 
 갈로텍은 자신의 제안이  키베인으로 하여금 추리력을  발휘하게 했다는 
 사실을 깨달았다. 그리고 키베인이 허물벗기 도중인 갈로텍에게 어떤 보
 호자가 있어야 한다고 결정했다는 사실도, 그래서 데오늬에게 자신이 추
 리한 사실을 알려주고서 보호자의 역할을 부탁했다는 것도 깨달았다. 하
 지만 갈로텍은 왜 데오늬여야 하는지 알 수 없었다.
  
  "당신은 포로잖소?"
  
  "그렇습니다, 대장군님!"
  
  데오늬는 자신의 지위가 명확해지는 것을 즐거워하는 듯했다. 갈로텍은 
 다시 비늘을 부딪쳤다.
  
  "그런 당신이 나를 보호한다고?"
  
  "예. 대장군님!"
  
  "적극적으로 제안하는 것은 아니지만, 지금 당장  내 목을 따버리면 북
 부군에게 상당히 도움이 될 거라는 생각을 할 수 없는 거요?"
  
  데오늬는 눈을 깜빡거리며 갈로텍을 내려다보았다. 문득 갈로텍은 니름
 이나 말을 주의하지 않아서  자신이 겪어야 했던  모든 곤경을 떠올리며 
 두려움에 빠졌다. 설마 내가  아라짓 전사에게 칼 던져준  나가 꼴이 된 
 건가? 그 때 데오늬가 크게 웃었다.
  
  "아아, 알겠습니다. 아프셔서 그렇군요. 대장군님."
  
  갈로텍은 데오늬의 말이 아픈  사람은 공격하지 않겠다는  의미일 거라 
 생각했다. 하지만 그런 의미를 담기에는  단어들의 활용이 좀 이상했다. 
 갈로텍은 조심스럽게 질문했다.
  
  "아파서 뭐가 그렇다는 거죠?"
  
  "아프셔서 기억하지 못하시는군요. 대장군님."
  
  "내가 기억하지 못하는 것이 뭐죠?"
  
  "대장군님이 보고받았다는 사실을 기억하지 못하시는군요. 대장군님."
  
  "내가 보고받은 것이 뭐죠?"
  
  "이 도시가 중립을 선포했다는 것을 보고받으셨습니다. 대장군님."
  
  "그건 기억하는데."
  
  "그러면 왜 자신의 목을 딸 것을  적극적이지 않게 제안하시는 겁니까, 
 대장군님?"
  
  갈로텍은 대답하지 않았다. 결국 갈로텍은  데오늬의 모든 말을 이해할 
 수 있었다. 하지만 갈로텍은 키베인이 왜  데오늬에게 모든 것을 솔직하
 게 들려준 것인지는 짐작할 수 없었다. 그러나 갈로텍은 그 질문을 꺼내
 는 것이 두려웠고, 그래서 그냥 화제를 바꿨다.
  
  "내 몸은 내가 지킬 수 있습니다. 나가십시오."
  
  데오늬는 방긋 웃으며 자신의 얼굴을 가리켜보였다. 다행히도 이번에는 
 그 손짓을 이해할 수 있었다. '이미 당신이 모르는 새 당신의 곁에 접근
 할 수 있는 사람이  있었잖습니까.' 갈로텍은 그  손짓에 반박할 몸짓을 
 떠올려보려다가, 자신이 뭔가에 말려들고 있다는 불쾌한 자각을 느꼈다. 
 어쩔 줄 모르게 된 그가 침묵하는 동안 데오늬는 방에 있는 의자를 붙잡
 으며 주위를 둘러보았다. 그 방에는 출입구 하나와 창문 하나가 있었다. 
 데오늬는 출입구와 창문과 침대를 모두 볼  수 있는 위치에 의자를 가져
 다놓고 그 위에 앉았다. 몸짓이 아니라 그냥 말로 '나가라'고 해도 된다
 는 것을 깨달은 갈로텍이 입을 열었을  때 데오늬는 뭔가를 꺼내어 자신
 의 무릎 위에 놓았다. 갈로텍은 기절할 만큼 놀랐다.
  
  "그거 뭡니까!"
  
  "역시 아프셔서 그러신 겁니다. 대장군님. 곧 기억이 떠오르실 겁니다. 
 이 물건은 나가의 전통적인…"
  
  "젠장! 나를 기억상실증 환자로 취급하는 것은 그만둬요. 나는 그게 사
 이커라는 것을 몰라서 그렇게  질문한 것이 아니라  당신이 왜 사이커를 
 가지고 있냐고 질문한 겁니다."
  
  "대수호자님께서 한 자루 빌려주셨습니다. 대장군님."
  
  "왜?"
  
  "맨손으로 대장군님을 지킬 수는 없으니까 그렇습니다. 대장군님."
  
  데오늬는 모든 것이 그토록  명확할 수 없다는 식으로  말했다. 실제로 
 그녀의 말을 듣는 동안 갈로텍은 계속해서 자신이 당연한 사실을 질문하
 는 얼간이처럼 행동한다는 느낌을 받아야 했다.  그런 느낌은 통증 속에
 서 언제라도 데오늬의 물을 끓일 준비를  갖추며 더 심해졌다. 갈로텍은 
 자신을 지켜주려는 사람에 대해 공격을 준비하는 것이 다시 없는 얼간이 
 짓으로 여겨졌다. 데오늬의 태도에는 그런  특이한 점이 있었다. 마음이 
 불편해진 갈로텍은 데오늬를 쫓아낼 빌미를 찾아보았다.
  
  "그 칼 쓸 줄은 압니까?"
  
  "약속은 중요한 것입니다. 대장군님."
  
  멍한 표정으로 데오늬를  바라보던 갈로텍은 질문하는  것을 포기했다. 
 그래서 데오늬가 '사이커는 쓸  줄 모른다. - 하지만  최선을 다할 것이
 다. - 최선을 다하는 이유는  대수호자에게 대장군을 지키겠다고 약속했
 기 때문이다. - 약속은 중요한 것이다.'라고 말한 것이라는 사실은 데오
 늬 자신만이 아는 사실이 되어버렸다. 그리고 갈로텍은 5분 후 의자에서 
 일어난 데오늬가 방끝에서 반대쪽 끝까지 달리기 시작했을 때도 그 이유
 를 묻지는 않았다. 대신 경고를 보냈다.
  
  "달리든 기어다니든 상관없지만,  내 침대 옆으로  접근하지는 마시오. 
 내가 당신을 참아주는 것은  당신이 대수호자의 배려의  증거이며, 내가 
 그를 존경하기 때문입니다. 하지만 나는 지금  뗏목에 타게 된 레콘만큼
 이나 긴장해 있고 따라서 당신이 가까이 다가오면 반사적으로 당신을 죽
 일 겁니다. 나는 당신 몸  속의 물을 모조리 끓어오르게  할 수 있어요. 
 그럴 것까지도 없이 그냥 뇌 속의 물만  끓여도 충분하지. 당신은 눈 깜
 빡할 새에 죽게 될 겁니다."
  
  데오늬는 반색했다.
  
  "목욕물도 끓일 수 있으십니까, 대장군님?"
  
  "…예?"
  
  "저는 이 저택에서 몸을 씻을 수 있지  않을까 하는 생각을 해보았습니
 다. 저는 땀을 많이 흘리는 편입니다.  대장군님." 갈로텍은 왜 땀이 많
 은지 알 수 있다고 생각했다. "하지만  물을 끓이려면 나무를 태워야 하
 는데, 그건 당신들이 가장  싫어하는 일 중에  하나라고 알고 있습니다. 
 대장군님. 이렇게 더운 곳이니 그냥 찬물로 씻어도 무방하겠지만-"
  
  "이 저택에는 목욕통이 없을 겁니다. 지금  보는 것처럼 우리는 허물을 
 벗지 몸을 물에 담그지는 않습니다."
  
  갈로텍은 자신의 무시무시한 경고가 그를 무섭고 위험한 사내로 만들어
 주는 대신 풍부한 연료 대용품으로  만들어버렸다는 것이 그다지 화나지
 는 않는다는 사실에 놀랐다. 데오늬는 그런가  하는 표정을 지으며 의자
 에 도로 앉았다.
  그리고 5분 후, 데오늬는 창문으로 쏟아져들어오는  햇빛에 쭉 뻗은 두 
 다리를 맡긴 채 곯아떨어졌다.  열대의 햇살이 북부인에게  야기할 만한 
 평범한 반응이었다. 갈로텍은 이 모든 상황에  대해 어떤 감정을 느껴야 
 되는지 알 수 없다는 사실에 대해 오랫동안 생각했다.
  
  
  
  자기재귀적인 우주의 특징 때문이 아닌  사소한 우연에 의해, 하텐그라
 쥬에 있던 비아스 마케로우는 시모그라쥬에  있는 갈로텍과 똑같은 평가
 를 내리고 있었다. [망할 늙은이, 지랄을 하고 있군.]
  또다른 하루가 이미 절반 쯤 타버린 후였다.  그리고 시간의 흐름과 세
 리스마의 전설성은 정비례가 아닌 기하급수의 관계를 가지고 있는 것 같
 았다. 비아스 마케로우는 그것이 하루 단위에서  시간 단위로 바뀌고 있
 는 것 같은 기분을 느꼈다. 단신으로  하텐그라쥬의 심장탑을 지키고 있
 는 남자. 세리스마는 매시간 위대해지고 있었다.
  조금 전 맑은 하늘을 보고 돌격했던 쥬어와 그의 돌격대는 심장탑 내의 
 무더운 공기에 기절해버렸다. 교활한 세리스마는  돌격자들의 발목을 잡
 아채는 급류를 흘려보내는 것보다 훨씬 효율적인 방법을 찾아내었다. 계
 단을 채우는 물보다 훨씬  적은 양의 습기로도  심장탑의 아랫부분을 꽉 
 채울 정도의 수증기를 만들어내는 것은 가능하다. 그리고 열대에 위치한 
 하텐그라쥬에 쏟아지는 태양의 열기는 엄청나다. 세리스마는 그 두 가지
 를 이용하여 심장탑 아랫부분을 뜨겁고 습한  공기로 가득 채웠다. 체온
 조절 능력이 없는 나가들은 그 무더운 공기를 견딜 수 없었다. 갈로텍이 
 있었다면 그것이 라호친 사람들의 한증막과  비슷한 원리라는 것을 깨달
 았을 것이다. 비아스에게 그런  지식은 없었지만 그녀는  그것이 곤란한 
 재주라는 사실만으로도 충분히 화를 낼 수 있었다.
  5층 계단참에서 졸도했다가 부하에 의해 질질 끌려온 쥬어는 정신을 차
 리고는 하텐그라쥬가 시원하다는 사실에 충격을  받았다. 비아스는 그가 
 깨어난 것을 확인하자마자 비늘을 부딪치며 닐렀다.
  
  [정신 차렸으면 다시 돌격해! 물통을 들고 돌격해라!]
  
  쥬어는 비아스를 물끄러미 올려다보다가 고개를 내저었다.
  
  [마케로우. 세리스마는 200 미터 위에 있습니다. 그곳까지 물통으로 몸
 을 적시면서 올라가는 것은 니름도 안됩니다.]
  
  [그러면 일렬로 서서 물통을 계속 전달하면 될 거 아니냐!]
  
  [그런 식으로 어느 정도 올라갈 수  있을지는 모릅니다. 하지만 그러면 
 세리스마는 다시 급류를 흘려보낼 겁니다. 계단에 일렬로 늘어선 상태에
 서 그런 꼴을 당하면 끔찍한 재난이 될 겁니다.]
  
  비아스는 육성으로 살벌한 단어들을 토했다.  쥬어는 정신 건강에 도움
 이 될 리가 없는 그 단어들에 특별한 호기심을 느끼지는 않았다.
  
  [세리스마와 협상하실 생각은 없으십니까?]
  
  [협상이라고!]
  
  쥬어는 어제부터 니르고 싶었던 것을 육성으로 말했다.
  
  "어제 군단들이 도달했습니다."
  
  비아스 또한 육성을 이용했다.
  
  "내가 그걸 모를 거라고  생각하나? 그러니까 한시라도  빨리 심장탑을 
 점거해야 할 것 아니냐!  군단의 지휘자들은 대부분  하텐그라쥬 출신이
 다. 우리는 그들의 심장병을 손에 넣어야  해! 그것이 몸빠진 살로 용을 
 잡는 유일한 방법이다."
  
  "세리스마 또한 저 높은  곳에 있으니 군단의 도착을  알 겁니다. 이제 
 조금만 더 버티면 되는데 왜 그가  포기하겠습니까? 도무지 방법이 없습
 니다. 도깨비들처럼 딱정벌레를 타고 난입하지 않는  이상 저 높이는 그
 대로 그의 무기입니다. 그와 협상해야 합니다."
  
  옷 아래에서 계속 부딪치는 비늘 때문에  비아스의 모습은 괴이하게 보
 였다. 비아스는 타오르는 눈으로 쥬어를 바라보며 말했다.
  
  "무엇으로 협상하라는 거냐, 엉? 똑똑한  쥬어여, 한번 말해봐. 세리스
 마가 내 무엇을 원하겠나? 협상은 서로에게  원하는 것이 있어야 성립이 
 가능하다."
  
  쥬어는 당신이 소중한 비밀을 낭비해버렸기 때문에 아무것도 내줄 것이 
 없는 것 아니냐고 되묻고 싶었다. 만약  여신의 감금을 공개하지 않았다
 면 비아스는 그것으로 세리스마와 협상할 수  있었을 것이다. 심장 파괴
 의 비밀을 평의회장에서 당당하게 외치지  않았다면 역시 그것으로 협상
 할 수 있었을 것이다. 하지만 비아스는  그 모든 것을 닐러버렸다. 공개
 된 비밀은 아무 가치가 없다. 쥬어는  비아스에게 다른 여자들이 모르는 
 사실을 말하는 쾌감과 싸구려 환호에 자기 목숨을 팔아버린 것 아니냐고 
 말해주고 싶었다.
  머리가 너무 뜨거웠다. 쥬어는 손바닥으로 이마를 만져보았다. 그 이마
 는 생각했던 것처럼 뜨겁지는 않았다. 역시  그가 느끼는 뜨거움은 심리
 적인 것이었다. 쥬어는 주의깊게 구축해온  자신의 그럭저럭 성공적이었
 던 생애가 그 최고의 순간에서 머리  나쁜 여자에 의해 좌우되게 되었다
 는 것, 그리고 그 상황에서 빠져나오기엔 이미 지나치게 많은 걸음을 걸
 었다는 것을 인정하고 싶지 않았다.
  쥬어는 말했다.
  
  "평의회를 손에 넣으십시오."
  
  "네 방자함은 잘 알지. 계속해봐."
  
  "마케로우 가문의 가주 자리는  당신이 언제든 손에 넣을  수 있으므로 
 잠시 팽개쳐둬도 되는 그런  자리가 아닙니다. 가주가 될  수 있는 자와 
 가주인 자 사이에는 심연이 몇 개 쯤 놓여있습니다. 풍비박산 이 나다시
 피 한 센 가문을  제가 그토록 원하는 것을  상기하십시오. 가주가 되신 
 다음, 당신에게 환호를 보냈던 기억을 아직  선명하게 가지고 있는 의원
 들을 공략하십시오. 평의회를  장악하는 겁니다. 당신  스스로 고백했듯 
 지금 당신에게는 세리스마에게 내줄 것이  없습니다. 하지만 하텐그라쥬 
 평의회를 손에 넣으면 당신은 똑같은 공격을 몇 번이고 더 감행할 수 있
 는 능력을 가지게 됩니다.  세리스마는 그런 공격이  계속되지 않는다는 
 것만으로도 고마워할 겁니다. 심장병에 대한 통제권은 포기하십시오. 최
 소한 유보하십시오. 여기서 무익한 도전을  계속할 이유가 없습니다. 품
 위 있는 후퇴가 필요합니다."
  
  비아스는 쥬어의 말에 합리적인 면이 있음을  인정하고 싶은 자신과 사
 이커를 뽑아 그 무례한 혀를 잘라버리고  싶은 자신을 동시에 느끼며 괴
 로워했다. 결국 비아스는 그 둘 모두를  포용하기로 했다. '지금은 이용
 하고, 필요없어진 다음에 혀를 뽑아주면 되겠군.' 비아스는 자신의 결정
 에 씁쓸한 만족감을 느끼며 말했다.
  
  "좋아. 그렇다면 지금 당장 그걸 시도해야겠군. 일어나!"
  
  쥬어는 신음을 흘리며 몸을 일으켰다. 그 때  그의 눈에 대로 저편에서 
 걸어오는 자들의 모습이 들어왔다. 쥬어는  비아스에게 눈짓을 보내었고 
 비아스는 뒤를 돌아보았다.
  비아스는 몸을 긴장시켰다. 그들을  향해 다가오고 있는 것은  몇 명의 
 가주들과 그녀들의 호위자들이었다. 그 중에는  이세리도 의장과 소메로 
 마케로우의 모습도 포함되어 있었다. 그들에게 자신의 참담한 실패를 보
 여준다는 것이 마음에 들지 않았던  비아스는 턱을 들어올리며 자신만만
 한 태도를 취했다. 쥬어는 그런 비아스를 속으로 비웃었다.
  다가온 여인들은 적당한 거리에 멈춰섰다.  비아스는 사이커에 손을 얹
 은 채 그들이 먼저 니를 때까지 기다렸다. 이세리도 의장이 닐렀다.
  
  [비아스 마케로우. 공격은 어떻게 되고 있습니까?]
  
  [수호자 세리스마는 한계에 도달했습니다. 자신만만하게 파도를 만들어
 내던 그는 이제 힘겹게 습기를 주물럭거리고 있습니다.]
  
  비아스는 조금 전 쥬어와 그의 돌격대에게  일어났던 일에 대해 설명했
 다. 비아스는 그것이 세리스마의  노회함을 나타내는 상황이  아닌 그의 
 무력함을 나타내는 증거로 해석되기를 바란다는  내심을 너무 많이 드러
 내었다. 그녀의 희망은 성취되지 않았다.  가주들은 모두 세리스마가 훨
 씬 간단한 방법으로 비아스를 약올리는 기술을 터득했음을 눈치챘다. 이
 세리도 의장은 빙긋 웃으며 닐렀다.
  
  [늙은 세리스마는 나이를 헛먹지 않았다는 것을 증명해보이고 있군요.]
  
  [인정합니다. 의장님. 저 높은 곳에  고독하게 앉아 한계선 북부에까지 
 닿는 거미줄을 짜낸 저 늙은 거미는 영리합니다.]
  
  [그렇습니다. 이제 그가 어떤  일을 할 수 있는지  확인했으니, 장난은 
 이 정도에서 마치는 것이 어떻겠습니까?]
  
  비아스는 쓴웃음을 머금었다. 그러나 대답의  니름을 꺼내기 전 비아스
 는 의장의 니름이 좀 이상하다는 것을  깨달았다. 그녀는 의장을 미심쩍
 은 시선으로 바라보며 닐렀다.
  
  [예. 이제 장난은 그만둘 때가  되었지요. 내일까지 기다려주신다면 그
 를 붙잡아다 여러분 앞에 무릎 꿇리겠습니다.]
  
  쥬어는 조금 전 그가  무료로 제공한 조언들을  망각해버리는 비아스에 
 대해 신음을 흘리고 싶었다. 지체 높은 여인들이 그렇게 많은 곳에서 어
 울리는 행동이 아니었기에 쥬어는 간신히 그런 욕망을 참았다. 그 때 쥬
 어는 이세리도 의장이  측은하다는 눈빛으로 비아스를  바라보고 있음을 
 알게 되었다. 그 순간  쥬어는 모든 사태를  깨달았다. 이세리도가 닐렀
 다.
  
  [내 니름은 그런 뜻이 아닙니다. 비아스.]
  
  [예?]
  
  [이 모든 소동은, 아마도 여러분의 가문에 지나치게 오랜 기간 동안 가
 주가 없었기 때문에 일어난  일일 겁니다. 남들이 감히  질 엄두도 내지 
 못하는 무거운 책임을 어깨에  진 채 가문을  이끌어가는 가주의 존재가 
 없다면 우리 나가도 북부의 불신자들이나 다름없는 야만에 빠져들 수 있
 는 것이지요.]
  
  가주라는 단어에 비아스는 정신이 번쩍 드는 것을  느꼈다. 조금 전 쥬
 어의 권고를 떠올린 비아스는 그 기회가 이토록 빨리 찾아왔다는 사실에 
 감탄했다. 하지만 비아스는 쥬어의 평가처럼  대책없이 어리석은 여자는 
 아니었고, 의장이 '소동'이라는 표현을  사용했음을 지나치지도 않았다. 
 그녀는 의장의 니름에서 맥락을 찾아보려 했다.  그러나 그것은 쉽게 보
 이지 않았고, 비아스는 일단 기다렸다.  의장은 그녀를 오랫동안 기다리
 게 하지 않았다.
  
  [마케로우 가문을 그토록 오랜  기간 동안 가주 없는  상태로 방치해둔 
 우리의 무관심을 용서하길 바라오. 비아스  마케로우. 이건 당신의 잘못
 만은 아닙니다. 우리의 책임 또한 크겠지요.]
  
  비아스는 호흡이 빨라지는 것을 느꼈다.  이세리도 의장이 원하는 것이 
 분명해졌다. 의장은 비아스가 한 모든 일에서  가치를 박탈한 다음 그것
 을 가주 없는 가문의 일원이 올바른 통제를  받지 못한 채 저지른 장난, 
 소동으로 치부하려 하고 있었다.  비아스는 그녀가 어떻게  감히 그렇게 
 할 수 있는지 상상도 할 수 없었다. 비록 패잔병이라고 하지만 그녀에겐 
 마호가니 군단의 잔존병들이 있었으며 또한 쥬어의 의용군이 있었다. 의
 장은 눈 앞에 있는  자가 하텐그라쥬 최고의  무장세력을 소유한 자라는 
 것을 모르는 것일까? 그 때 의장이  의미가 분명한 곁눈질을 했다. 그녀
 의 시선이 소메로에게 머물렀음을 깨달은 비아스는 비늘이 서는 것을 느
 꼈다. 의장은 닐렀다.
  
  [하지만 이제 나무랄 데 없는 자격을 가진  자가 당신의 존경받을 가문
 을 책임지게 되었으니, 그것은  당신만의 기쁨이 아니라  우리들 모두의 
 기쁨이라 할 거요. 우리는 당신과 기쁨을  나누고자 가주님과 함께 찾아
 왔소.]
  
  '가주님!' 비아스는 그 단어에 충격을 받았다.  그녀는 의장에 말에 답
 례를 할 여유도 없는 상태에서 소메로를 돌아보았다. 소메로가 차분하게 
 닐렀다.
  
  [비아스.]
  
  [소메로?]
  
  [그건 올바른 호칭이 아니다. 비아스.]
  
  [이해할 수 없어. 계승의 의식은?]
  
  [이런 전쟁통에 번잡한 의례를 고집하는  것은 형식 지상주의자의 발상
 이겠지. 융통성이 필요하다는 것은 당연하고, 나는 그것을 발휘했어. 반 
 시간 전, 나는 마케로우 가문의 가주가 되었다.]
  
  [어떻게! 두세나 가주님의  생사가 아직 불명확한데!  두세나 가주님은 
 후계자를 지정하지 않으셨어. 그런 상황에서 가주가 되려면 다른 가족들
 의 동의가-]
  
  비아스는 니름을 중단했다. 그리고 의혹에  찬 눈으로 소메로를 바라보
 았다. 소메로는 차분하게 고개를 끄덕였다.
  
  [그래. 이모님들께서 찬성하셨다.]
  
  '두 명의 이모!'
  
  비아스는 자신이 이모들을 배제하는 우를 저질렀음을 깨달았다. 두세나
 의 여형제들인 그녀들은, 바로  그렇기에 가주 계승에  참가할 가능성이 
 희박하다. 인간이라면 상속을 받을  자식이 지나치게 어릴  경우 형제가 
 상속을 받을 수도 있지만 불사에 가까운  나가들은 형제 계승을 할 일이 
 별로 없다. 모든 나가들이 그것을 잘 알기에  자매들 중 한 사람이 가주
 가 되면 다른 자매들은 가주  계승을 깨끗이 단념한 채  가문에 더 많은 
 자손을 낳아주는 일에만 전념한다.  그리고 그런 자매들의  자식은 모두 
 가주의 자식으로 취급된다. 비아스나 소메로는  카린돌이나 화리트와 달
 리 두세나 가주의 친자는 아니었지만 두세나를 어머니로 여긴다. 그리고 
 두 명의 이모는, 이모라고 불리지만 각자  소메로와 비아스를 낳은 여인
 들이다.
  비아스가 그 이모들이 경쟁자가 아니라고 믿었던 것은 나가의 관점에서 
 당연한 일이다. 하지만 그녀들  또한 마케로우 가문의  일원이며 가주가 
 적절한 지시를 내릴 수 없는 지금과  같은 상황에서 가족의 일원으로 차
 기가주의 지명에 참가할 수 있다. 소메로는 비아스에게 그녀들의 의사를 
 알려주었다.
  
  [반대한다면, 너는 유일한 반대자가 될 거야.]
  
  [두 사람 다 언니를?]
  
  [그래.]
  
  비아스는 갑자기 웃음이 터질 것 같은 기분을 느꼈다. 카린돌이라면 경
 계했을 것이다. 화리트였다면 분노했을 것이다.  하지만, 소메로가 적이
 라고? 자신이 모든 집중력과 대처 능력을 필요로 하는 중대한 문제에 봉
 착했음을 느끼고 있었지만, 비아스는 그 어울리지 않는 조합에 희극적인 
 기분밖에 느낄 수 없었다.
  
  [쥬어. 네 생각은 어떻지? 우리 언니, 저  덕 있는 여인 소메로가 마케
 로우 가문의 가주가 되셨다는군.]
  
  소메로는 화를 내지 않았다. 대신 측은하다는 표정으로 닐렀다.
  
  [누구를 부르는 거지?]
  
  비아스는 뒤를 돌아보았다. 그리고 짐승 같은 신음을 흘렸다.
  쥬어의 모습이 보이지 않았다. 그리고 쥬어의 의용군들이었던 돌격대원
 들 역시 대다수가 사라져 있었다. 남아있는 몇 사람을 본 비아스는 남아
 있다는 사실에서 그들이 가장 쓸모없는 자들임을  직감할 수 있었다. 비
 아스는 다시 고개를 돌려 소메로를 쏘아보았다.
  소메로는 니름 없이 동생의 시선을  받아들였다. 일몰이라는 시한을 가
 지고 있는 이세리도는 자매들의 침묵을 방해했다.
  
  [비아스 마케로우. 나는 소메로 가주님으로부터  가주님이 당신에 대한 
 계획을 가지고 있다는 니름을 들었습니다. 가주님은 당신을…]
  
  [끼여들지마.]
  
  [뭐라고?]
  
  [끼여들지 말라고 했다.]
  
  이세리도는 왈칵 화를 내었다. 하지만  비아스는 그녀를 쳐다보지도 않
 았다. 앞으로 나서려던 이세리도는 비아스의 손이 사이커의 칼자루를 움
 켜쥐고 있음을 깨달았다. 이세리도는 흠칫했다. 하지만 비아스는 소메로
 만을 쏘아보며 닐렀다.
  
  [그래. 가주님이 되셨다고 생각하고 있군.]
  
  [내 생각에 찬성해주면 좋겠군.]
  
  [그리고… 나를 수호장군들에게 넘겨주는 것이군?  그들과 손을 잡겠다
 는 것이군? 그리고 그들에게 심장을 맡겨둔 채 도깨비 같은 옹졸한 삶에 
 매달리겠다는 것이군?]
  
  [내 삶의 가치를 평가해달라고 부탁한  적은 없군. 비아스. 그것보다는 
 마케로우 가문의 가주에게 무례를 저지르고 있는 자기 자신에 대해 평가
 해보는 것이 어때.]
  
  [마케로우 가문의 가주라고!]
  
  [네 반대는 소용이 없어.  비아스. 네가 부리던 사람보다  더 모자라는 
 모습을 보일 거니?]
  
  소메로를 쏘아보는 비아스의  눈에 광기가 서리기  시작했다. 비아스는 
 냉정하게 닐렀다.
  
  [한 사람 더 있어.]
  
  [한 사람?]
  
  [마케로우 가문의 가주 계승  문제에 대해 발언권을 가진  사람이 하나 
 더 있어. 아주 가까운 곳에.]
  
  소메로는 비늘을 부딪치며 비아스를 바라보았다.  그 순간 비아스가 사
 이커를 뽑아들었다. 가주가 정해지면 순순히 단념하는 자매의 문화에 익
 숙해 있던 가주들은 비아스의  그런 반동적인 행동에  놀라고 당황했다. 
 호위자들의 뒤로 숨는 그녀들을 보며 비아스는 차갑게 웃었다.
  
  [그 사람의 의견도 들어봐야 하지 않겠어, 소메로?]
  
  [비아스. 네가 알려준 바대로라면 저곳에  있는 것은 카린돌의 육이다. 
 그 영이 아냐. 설령 영이라 하더라도,  카린돌이 너를 편들 거라고 생각
 한다면 나는 네 정신 상태를 의심할 수밖에 없군.]
  
  [마음대로 의심해. 하지만 나는 들어봐야겠어!]
  
  비아스는 몸을 휙 돌렸다. 그리고  돌격대원들을 밀쳐내고 심장탑을 향
 해 돌진했다. 뒤늦게 가주들이 그녀를  붙잡으라고 다그쳤지만 비아스는 
 이미 심장탑 안으로 사라진 후였다.  호위자들은 주춤하며 서로를, 그리
 고 가주들을 바라보았다. 범죄자라 하더라도  심장탑 안에서는 보호되는 
 법이다. 사정을 깨달은 가주들은 분한  니름을 교환했다. 그녀들 가운데
 서, 소메로는 심장탑을 올려다보며 한없이  슬픈 기분을 느꼈다. 비아스
 는 완전히 돌았다. 그리고 소메로는 그 사실을 절대로 즐거워할 수 없었
 다.
  
  
  
  인실롭은 우울한 심정으로 하늘을 바라보았다. 하텐그라쥬의 하늘을 반
 나절 동안 불태우던 태양은 남은  열을 모아들이며 서녘으로 기울어가고 
 있었다. 그림자들은 짙어지고 흐려졌으며 밀림 전체가 거대한 암흑 덩어
 리로 바뀌기 직전의 짧은 시간 동안만 공개할 뿐 그 나머지 시간들 동안 
 완고하게 숨어있는 색채와 모양이 숲 전체에서 피어올랐다.
  일몰이 다가오고 있었다. 그리고 하텐그라쥬에서는 아무런 연락이 없었
 다. 인실롭은 자신의 난처한 처지에 보낼 적당한 저주를 떠올릴 수 없었
 다. 그가 마침내 진격 준비를 니르려 할 때였다.
  황혼이라기보다는 아직 오후에 가까운 빛 속에서 누군가가 달려왔다.
  인실롭과 수호장군들은 긴장하며 도시 쪽을 바라보았다. 지휘부가 설치
 된 곳은 높았으며 그래서 그들은 어떤  나가가 도시 외곽을 향해 맹렬하
 게 달려오고 있는 모습을 쉽게 관찰할 수  있었다. 그 방향은 분명히 군
 단을 향하고 있었다. '이런, 정말 아슬아슬하게 구는군!' 인실롭과 수호
 장군들은 달려오는 자의 목적이 무엇인지 짐작할 수 있었다. 그 때 누군
 가가 닐렀다.
  
  [누가 다가오고 있습니다.]
  
  인실롭은 웃음을 터뜨릴 뻔했다.
  
  [나도 보고 있습니다.]
  
  [아니오. 뒤쪽입니다.]
  
  인실롭은 당황하여 몸을 돌렸다. 그에게 니른 수호장군은 걱정 섞인 표
 정으로 반대방향을 바라보고 있었다.
  숲 저편, 군단들 뒤편에서 정신적 웅성거림이 전해져 왔다. 잠시 후 인
 실롭은 뒤편에서도 누군가가 달려오고 있다는  것을 깨달았다. 인실롭은 
 앞뒤를 번갈아 쳐다보았다. 두  사람 중 누가 먼저  도달할 것인가 하는 
 문제는, 사실 그렇게 중요한  문제일 수 없다.  인실롭은 그들의 목적을 
 모두 알지 못하기 때문이다. 하지만 뒤쪽에서 오는 자가 먼저 도달할 것
 이라는 판단을 내리게 되었을  때 인실롭은 알 수  없는 불안을 느꼈다. 
 그리고 그 불안은 다가오는 자가 정찰  임무를 맡은 병사라는 것이 밝혀
 졌을 때 더욱 크게 증폭되었다. 인실롭은  비늘을 부딪치며 병사를 바라
 보았다.
  병사의 모습은 누구에게도 평안과  희망을 주기 어려울  듯한 모습이었
 다. 숨막힐 듯한 얼굴,  조급한 정신을 따라가지  못해 비틀거리는 팔다
 리. 그러나 무엇보다도 인실롭을 굳어버리게 만든 것은 그 눈이었다. 인
 실롭은 그런 눈을 알고 있었다.
  병사는 인실롭 앞에 도달하여 멈춰섰다. 숨이 막히거나 심지어 물 속에 
 있다 하더라도 나가는 니를  수 있다. 그래서,  달려온 병사는 어울리지 
 않을 만큼 정확하게 닐렀다.
  
  [북부군이 접근하고 있습니다!]
  
  
  
  ==================================================================
  챕터 15. '춤추는 자' 편 시작합니다.
  
  비가 참 터프하게 오는군요. 모두들 조심하시길.
  
  좋은 밤 되세요.


 
  제   목 : 눈물을 마시는 새. 15-2.    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 08-10   조회수 : 3568   
      
                           눈물을 마시는 새.
  
  
   
  15. 춤추는 자 - 2
  
  
  북부군은 요구 조건의 전달이나 전투  선언에 시간을 낭비하지 않았다. 
 그들은 걸어온 모습 그대로 전투를 개시했다.  그리고 그 전투의 시작은 
 꽤나 상징적이면서 동시에 실용적인 것이었다.  바람이 하텐그라쥬 쪽으
 로 불고 있다는 것을 발견한 북부군  상장군 라수 규리하는 주저하지 않
 고 하텐그라쥬가 일찍이 받아본 적이 없던 험악한 도전장을 제출했다.
  북부군은 밀림에 불을 놓기 시작했다.
  오랜 시간 동안 세리스마가  그 수증기를 갈취하여  심장탑이라는 극소 
 지점에 집중시켰기 때문에 하텐그라쥬 근교  수십 킬로미터 지대는 대지
 에서 각질층이 일어날 정도로 메말라 있었다. 무기물처럼 건조해진 나무
 의 뿌리들은 무심코  부딛힌 발길에도 껍질을  폭발시키며 부서져내렸고 
 기운없이 늘어진 나뭇잎들은  가지 끝에서부터 거멓게  타들어가고 있었
 다. 시우쇠는 그런 건조한  숲에 거친 화염의  야수들을 풀어놓았다. 이 
 맹포한 공격에 숲은 딱딱한 비명을 내질렀고 불은 밀림을 탐식하며 순식
 간에 부풀어올랐다. 불티와 나뭇잎들이 열기를  타고 치솟았고 가지들은 
 불의 꽃을 풍성하게 피워올렸다가 잿더미로  바뀌어 무너져내렸다. 다가
 오는 석양 아래, 그것은 황혼이 대지를 불사르는 광경처럼 보였다.
  화관(火冠)을 쓴 수관(樹冠)들의 모습은  놀랍도록 아름다웠다. 피어오
 르는 재는 흰 꽃잎이고 불티는 이  놀라운 나무들의 꽃가루였다. 잔인무
 도한 꽃가루들은 거침없는 가루받이를 통해  어미의 몸을 부수는 자손들
 을 무차별적으로 재생산했다.
  비는 하늘이 땅에게 건네는 대화다. 그리고 불은  땅이 하늘에 향해 발
 하는 외침이다.
  인실롭과 수호장군들은 절규하며 비를  끌어모았다. 하텐그라쥬를 향한 
 화공을 저지한다는 현실적인 이유도 있었지만  모든 나가들의 애정이 모
 여드는 장엄한 도시에 가해진 무도한 모욕에  대한 분노 또한 거기에 있
 었다. 세리스마가 많은 습기를  수탈했기 때문에 그들은  수십 킬로미터 
 저편에서 습기를 모아들였다. 분노한 수호장군들의  소환에 먹구름이 사
 방에서 몰려들었다.
  그러나 하텐그라쥬를 향해 모여들던  먹구름은 너무도 일찍  비를 뿌렸
 다. 화재가 일어난 곳에 닿으려면 수  킬로미터를 남겨둔 위치에서 구름
 은 비가 되어서 무너져내렸다. 인실롭은  경악하여 수호장군들을 바라보
 았다. 누군가가 절망하여 닐렀다.
  
  [용인이 우리를 돕고 있습니다!]
  
  정확하게 니른다면 그건 도움이 아니었다.  정면으로 저항하는 대신 힘
 을 더해버리는 재치 있는 방해였다.
  북부군의 진지 가운데서 륜은 아스화리탈의 두  앞발 사이에 꼿꼿이 서
 있었다. 그의 눈은 가볍게 감겨져 있었고  오른손은 축 늘어뜨려져 있었
 다. 허리에 얹힌 왼손만이 간혹 가볍게 손가락을 까딱거렸다. 주위에 있
 는 북부군에게 륜의 모습은  산책 도중에 잠시  멈춰서 생각에라도 잠긴 
 사람처럼 보였다. 하지만 그런  편안한 자세로 서서  륜은 수호장군들의 
 힘에 자신의 힘을 보태고 있었다.
  
  물, 습기, 수증기. 나무들이 토해낸. 길고  긴 키보렌의 하루가 땅에서 
 수확한 보이지 않는 자산. 허공을 부유하는 물들. 태양이 뿜어내는 열기
 에 미쳐 낮은 곳으로 찾아드는 본성을 잠시  잊은 광기에 젖은 물들. 그
 리고 일몰의 하늘에서 차갑게 식어 자신의 순수한 정수를 드러낼 준비를 
 갖추는, 이슬이 되어야 할  물. 그러나 모아들인다. 이  바람은 좋지 않
 다. 내버려둔다. 다가오는 저 바람에 몸을  실어, 더한다. 보탠다. 결합
 시킨다. 차갑고 어두운 구름이 저 앞이다.  이슬은 모레 쯤의 꿈으로 미
 루어두자. 자, 겁내지 말고. 저 구름의 어두움을 두려워 말거라. 그것은 
 또다른 너다. 그래. 그렇게. 구름이 되어라. 대지를 흠모하는 비가 되어
 라. 낮은 곳을 찾아내는 너의 귀하디 귀한 본성을 떠올려라.
  
  수호장군들이 불러들인 구름은 용인이 얹어준  과도한 화물에 힘겨워하
 다가 목적지에 도달하지 못하고  무너져 내렸다. 머나먼  저편의 하늘에 
 드리워진 빗줄기의 휘장 때문에 그 너머의 세계는 완전히 가려졌지만 휘
 장 이편에서는 여전히 맹포한 화마가 억수  같은 비를 조롱하며 춤을 췄
 다.
  수호장군들은 당혹에 찬 니름을 교환했다.
  
  [저 놈들과 수도 없이 싸웠지만, 이런 재주는 본 적도 없습니다!]
  
  [저 용인은 끝없이 발전하고 있군요.  아직까지 사람인지 의심스럽습니
 다.]
  
  [하텐그라쥬 근방에는 습기라곤 찾아볼 수가 없습니다. 다른 곳에서 가
 져와야 합니다. 하지만 계속 저런 식으로 방해하면…]
  
  인실롭은 혼란을 억누르려 애썼다.
  
  [그만! 제발 그만들 하시오!  당신들 스스로를 보시오.  지금 당신들은 
 공포에 질려 자신이 무슨 니름을 하는지도 깨닫지 못하고 있습니다!]
  
  수호장군들은 의혹에 찬 표정으로 인실롭을 바라보았다. 인실롭은 단호
 하게 닐렀다.
  
  [물을 끌어들입시다! 제기랄, 비가 되어 쏟아진다고 해서 저 물이 어디
 로 간답니까! 강을 만드는 겁니다. 저쪽에 쏟아진 비를 하텐그라쥬로 끌
 어옵시다!]
  
  수호장군들은 정신적 탄성을 질렀다. 곧  그들의 주의력이 땅에 쏟아진 
 비에 집중되었다. 건조한 땅으로 스며들려던 비는 뜻밖의 방해에 움찔했
 다. 나무와 풀잎들 사이에서 물이 차가운 환상처럼 일어났다. 가지에 매
 달린 물방울들이 마치 누군가가 나무를  걷어찬 것처럼 억지로 떨어져내
 렸다. 메마른 숲을 적시던 물은 수호장군들의  명령에 따라 새로운 작업
 에 착수했다.
  숲에서 소리없이 파도가 형성되었다.
  륜은 눈을 뜸과 동시에 말을 쏟아내었다.
  
  "수호장군들이 저편의 물을 여기로 끌어오고 있습니다. 저기에는 꽤 많
 은 물이 쏟아졌고, 자칫하면 덮쳐오는 파도를 목격하게 될지도 모르겠습
 니다."
  
  륜의 목소리가 들리는 위치에 서 있던 라수는 이맛살을 찌푸렸다. 육지
 에서 파도를 만나는 것 쯤은 이제 그를  놀라게 하지 않았다. 라수는 차
 분하게 질문했다.
  
  "저지할 수 있겠소?"
  
  "이건 힘을 더하는 방법으론 안되겠군요. 정면으로 저지하는 방법 뿐인
 데, 그러기엔 저들의 수가 너무  많습니다. 시도는 해보겠습니다만 적절
 한 대비를 생각해두는 편이 좋겠습니다. 병사들에게 나무를 붙잡도록 명
 령하십시오."
  
  륜은 다시 눈을 감았다. 그리고 북부군을 향해 밀려오는 노도에 주의력
 을 쏟아부었다.
  땅에 단단히 뿌리를 박은 나무들의 저항  때문에 파도의 위력은 그렇게 
 커지지 않았다. 북부군을 향해 몰려오는 물은  나가나 인간의 발목을 적
 실 정도의 높이에 머물렀다. 하지만 그것은 수십 평방킬로미터의 범위에
 서 일어나는 움직임이었고 따라서  그 물의 양과  내재된 위력은 가공할 
 정도였다. 륜은 몇 그루의 약한 나무들이 급류에 휩쓸려 기우는 것을 느
 꼈다. 륜은 가지고 있는 모든 능력을 동원하여 어떻게든 그 흐름의 방향
 을 바꿔보려 애썼다. 하지만 수십 명의  수호장군들이 만들어내는 그 움
 직임을 변화시키는 것은 쉽지 않았다.
  멀리서 물 흐르는 소리가 들려오기 시작했다. 나무에 물이 부딪치는 그 
 소리는 기묘하게 음악적이었다. 음악을 모르는  나가들이 그들의 여신의 
 힘과 그들이 가장 사랑하는 나무로 만들어낸  그 소리에 라수는 뭐라 표
 현하기 힘든 기묘한 감정을 느꼈다. 거대한 숲 전체가 내뱉는 신음 같은 
 그 소리를 주의깊게 듣던 라수가  병사들에게 나무에 매달리도록 명령했
 을 때 물이 마침내 북부군의 발 아래에 도달했다.
  병사들은 발목을 잠기게 하는  것이 고작인 그 물을  얕보았다. 그리고 
 그런 착각은 꽤 많은 수의 병사들이  요란한 소리를 내며 나자빠지는 결
 과로 나타났다. 교위와 부위들의 쌍소리가  터져나왔고 그제야 병사들은 
 허겁지겁 나무에 매달렸다. 자세를  확보한 병사들은 나무를  꽉 붙잡은 
 채 발을 적시며 흘러가는 물을 홀린  듯이 내려다보았다. 물이 흘러가는 
 광경 쯤이야 생애 동안 지겹도록 보았지만 키보렌의 밀림 아래를 흘러가
 는 그 흐름은 완전히 생경한 것이었다.  물은 살아있는 생물체처럼 높이
 를 무시하며 흘러갔다. 언덕을 흘러올라가고 나무를 휘감아도는 그 물은 
 병사들을 겁먹게 만들었다. 뚜렷한 방향성을 보이며 흘러간 물이 불타는 
 숲과 부딪친 것은 잠시 후의 일이었다.
  수증기가 거세게 폭발했다.
  땅이 갑자기 입을 열어  구름을 토해내는 것 같은  광경이었다. 산더미 
 같은 수증기들이 나무를 고문하며  피어올라 숲의 머리  위로 치솟았다. 
 사람들의 시야에서 하늘이 순식간에 사라졌다. 하지만 그들의 머리 위에 
 있던 하늘은 맑았고 그래서 수증기는 놀라운  변화를 보였다. 위에서 쏟
 아지는 황혼의 주홍빛을 받아 수증기는 붉게 물들었다.
  눈을 뜬 륜은 그 모습에 탄성을 내질렀다.
  꿈의 가장 깊은 지점에서 방금 현실로  뛰쳐나온 듯한 몽환적인 안개가 
 숲의 모든 지점에서 피어오르고 있었다. 륜의 눈에 보이는 것은 다른 자
 들의 눈에 보이는 주홍빛이  아니었다. 거기에는 무수한  열류의 교환이 
 있었고 명멸하는 열의 번득임이 있었다. 땅을  흐르던 차가운 물이 타오
 르던 불에 충돌할 때마다 삽시간에 뜨거운 증기로 바뀌어 부풀어올랐다. 
 그런 열의 연쇄 폭발을 배경으로 나무들은 더욱 기묘한 모습으로 바뀌었
 다. 물은 아래로 흐르고 있었지만 나무의  윗부분에는 아직까지 불이 타
 오르고 있었고, 그래서 숲의 모습은 마치 호수 가운데 돋아난 불타는 나
 무 같았다.
  저편에서 시우쇠가 걸어왔다.
  시우쇠는 물을 저벅저벅 밟으며 걸어왔다.  그의 발이 내딛어질 때마다 
 찰박거리는 소리 대신 달군 쇳덩이에 물을  뿌린 듯한 거칠고 급한 마찰
 음이 들려왔다. 발을 적신  채 나무를 붙잡고 있던  륜은 시우쇠의 발을 
 유심히 바라보며 말했다.
  
  "괜찮으십니까?"
  
  시우쇠는 피식 웃었다.
  
  "녀석들이 물을 솟구치게 하지 않는 이상 이  불을 당장 꺼버리기는 어
 렵겠군."
  
  "수증기가 치솟고 있으니 불도 곧 잡힐 겁니다."
  
  "그렇겠군. 그건 그렇고, 나무들이  기묘한 꼴을 당하고  있군. 밑둥은 
 흐르는 물에 젖으며 윗둥은 불타고 있으니."
  
  "당신 모습도 참 기묘합니다. 흐르는 물 가운데 두 다리를 딛고 서있는 
 불덩이니까."
  
  "그렇겠군. 라수!"
  
  라수는 피로한 눈을 들어 시우쇠를 바라보았다. 시우쇠는 말했다.
  
  "어쩔 건가. 오늘 내에 결판을 보려는 계획인가?"
  
  "이 정도면 하텐그라쥬에 대한 인사는 충분한 것 같군요. 오늘 밤 동안 
 수호장군들에게 수증기로 불을  잡는 노고를 선물하는  것으로 만족할까 
 합니다… 노고 맞지요?"
  
  마지막의 질문은 륜을 향한 것이었다. 륜은 고개를 끄덕였다. 시우쇠는 
 높은 지대를 찾아 두리번거렸다. 잠시 후  적당한 위치를 발견한 화염의 
 화신은 다시 치익거리는 요란한 소리를 내며 걸어갔다. 라수는 병사들에
 게 먹을 것을 찾아보러 화재 지점에  들어가라는 명령을 내렸다. 병사들
 은 잠시 당황했지만 라수의  명령이 그렇게 황당한  것은 아니라는 것을 
 곧 알게 되었다. 불타는 숲 아래에는 물이 흐르고 있었기에 타죽을 일은 
 거의 없었고 불 때문에 주위 또한 환했다.  그들은 물 속에서 타버린 동
 물들을 건져내며 그것이 익사인지 분사인지 토론하는 시간을 보낼 수 있
 었다.
  
  
  
  륜이 예상한 것처럼 하텐그라쥬에 진을 치고 있던 일흔 한 명의 수호장
 군들은 꽤 힘든 밤을  보내야 했다. 기체인 수증기와  액체인 물 중에서 
 다루기 어려운 것은 당연히 후자다. 수십 평방킬로미터의 범위에서 물을 
 끌어온 수호장군들은 격심한 피로를 느꼈다.  흥분과 분노, 그리고 공포
 의 감정들은 그런 수호장군들을 더욱 괴롭혔다. 인실롭은 눈이 가물거리
 는 것을 느끼며 하텐그라쥬 평의회에서 보내온 사절의 니름을 들었다.
  그러나 사절은 몇 마디의 말로 인실롭의 눈이 번쩍 뜨여지게 만들었다.
  
  [여신이 하텐그라쥬에 있다고요?]
  
  [예. 그렇습니다.]
  
  사절은, 그리고 사절을 보낸  의원들은 진실이 가장 완벽한  무기가 될 
 수 있음을 알고 있는 자들이었다. 그래서  사절은 가감없는 진실을 들려
 주었다. 인실롭은 비늘이  서는 기분을 맛보았다.  불행하게도 북부군의 
 공격에 맞서느라 오랜 시간 동안  긴장상태에 빠져있었던 인실롭은 그런 
 상황에 대처할 심적 여유를 가질 수 없었다. 그는 여신의 소재지가 탄로
 났다는 사실에 대한 충격을  감추는 것조차 힘들었다.  사절은 차분하게 
 닐렀다.
  
  [그 사실에 대한 귀하의 의견이 궁금합니다.]
  
  [터무니없는 니름입니다. 여신은 불신자들에 의해-]
  
  [그만. 서로에게 지성이 있다는 것을 인정하지 않는 상태에서의 대화는 
 환영할 수 없습니다. 여신께서는 하텐그라쥬의  심장탑에 감금되어 계시
 는 겁니다. 그렇잖습니까?]
  
  인실롭은 기능 저하를 호소하는 두뇌를 채근하며 필사적으로 생각했다.
  
  [제가 그것을 인정하는 경우 어떤 일이 일어나는 겁니까?]
  
  [당신들이 우리에게 전쟁의 이유로 제시했던 것을 그대로 돌려드리겠습
 니다. 여신은 해방되어야 합니다.]
  
  [지금 당장 니름입니까?]
  
  [당장은 곤란하겠지요. 북부군이 저 앞에 와있으니.]
  
  [그렇다면… 저들을 물리친 다음에?]
  
  [저들을 물리친 다음에도 그  힘이 필요합니까? 우리를  공격하는데 쓸 
 겁니까?]
  
  [그 힘이 없으면 한계선을 넘을 수 없습니다.]
  
  [왜 넘어가야 합니까? 한계선 위쪽에는 아무 것도 없습니다. 그나마 있
 는 것은 거의 다 가졌습니다. 우리가 한계선을 넘어가야 하는 이유를 닐
 러보시죠.]
  
  인실롭은 힘겹게 이유를 떠올렸다.
  
  [제 2의 북부군이 생길지도  모릅니다. 불신자들은 수백 년  동안 왕을 
 찾지 못했습니다. 하지만 전쟁이 발발하자마자  어디선가 적당한 인물을 
 찾아내어 가면을 씌운 다음 대호왕이라는  이름을 붙여주었습니다. 그리
 고 대호왕의 기치 아래에 우리와 싸울  준비를 갖추었습니다. 그들은 위
 험한 족속들입니다.]
  
  [수백 년 동안 자신의 위험성을 드러내어 보이지 않다가 우리가 한계선
 을 넘어가자 그렇게 했지요. 그렇잖습니까?  그건 우리가 한계선을 넘어
 갔기에 생긴 일이잖습니까? 왜 원인과 결과를 뒤바꾸죠?]
  
  인실롭은 더 할 니름이 없었다. 그를 끝까지  밀어붙인 사절은 그 쯤에
 서 인실롭에게 숨을 돌릴 여유를 부여하기로 했다.
  
  [일단 북부군을 물리친 다음에 그 힘의 소유에 대해 생각해보도록 하지
 요. 하지만 나라면 행동을 조심하겠습니다. 비아스 마케로우가 우리에게 
 준 선물은 하나가 아닙니다.]
  
  [그러면 또 다른 것이 있다는 니름이십니까?]
  
  사절은 빙그레 웃었다.
  
  [우리는 심장 파괴를 남용하지 않은 당신들의 자제력을 높이 삽니다.]
  
  결정타였다. 인실롭은 항복을 외치고 싶어졌다.  인실롭의 얼굴에 떠오
 른 좌절을 본 사절은, 그 자리에 세리스마가 있었다면 환호를 보냈을 제
 안을 꺼냈다.
  
  [당신들의 비밀을 존중하는  뜻에서 우리는 그것을  하텐그라쥬 평의회 
 최고의 기밀로 남겨둘 의향이 있습니다. 당신들이  이 전투 후에 여신의 
 힘을 포기한다면 말입니다. 갈로텍 대장군에게 전하십시오.]
  
  사절은 '그러지 않으면'이라는 니름을 꺼내지  않았다. 심장 파괴를 비
 밀로 지켜야 할 이유를 누구보다 잘 아는 자들에게 그럴 필요가 없기 때
 문이다. 인실롭은 이미 사절의 모든 조건을  받아들일 마음의 준비를 마
 쳤다.
  
  
  
  "케이건. 뭘 하고 있는 거지?"
  
  케이건은 아래를 바라보았다. 사모 페이가  마루나래와 함께 나무 아래
 에 서서 그를 올려다보고 있었다.
  케이건은 거대한 나무 위의 가지들 사이에 드러누워 있었다. 수령이 얼
 마인지 짐작도 되지 않는 거대한 나무  위쪽에는 웬만한 집 두어 채라도 
 얹어놓을 수 있을 것 같은 공간이 있었다. 케이건은 사모에게 말했다.
  
  "올라오시겠습니까, 폐하? 제가 내려갈까요?"
  
  "올라가지."
  
  사모가 나무 위로 오르는 방법은 독특했다. 사모는 마루나래의 등에 올
 랐고 그러자 마루나래가 훌쩍 뛰어 나무 위에 올랐다. 육중한 무게에 나
 무는 잠깐 신음을 토했지만 나무는 마루나래의 무게를 어렵지 않게 견뎌
 내었다. 마루나래는 꼬리를 나뭇가지에 감고는  몸을 길게 눕혔다. 사모
 는 나뭇가지에 걸리지 않도록 주의하며 대호의 등에서 미끄러졌다. 가지
 를 디딘 사모는 마루나래의 목에 몸을 기대며 앉았다.
  
  "마루나래가 올라오니 이 위도 비좁군. 뭘 하고 있었지?"
  
  "별을 보고 있었습니다. 별 모양이 낯설군요. 제게는 드문 일입니다."
  
  "드물다니?"
  
  케이건은 잠깐 침묵한 채 자신의 생각을 어떻게 표현할지 생각했다.
  
  "저는 북부의 땅 대부분을 돌아다녔고  북부의 모든 밤하늘에 익숙합니
 다. 그래서 밤하늘이 낯설게 보이는 것은  꽤 오래간만에 경험하는 일입
 니다."
  
  사모는 옆으로 손을 뻗어 마루나래의 거대한  턱 아래에 팔을 파묻듯이 
 한 채 그 턱을 쓰다듬었다.
  
  "그러고보니 남쪽은 처음이겠군."
  
  "이렇게 남쪽으로 멀리 온 것은 처음입니다.  공작님을 데리러 왔을 때
 도 이렇게 멀리까지 오지는 않았습니다."
  
  사모는 침묵한 채 나뭇가지를 바라보았다.
  
  "우리는 곧 륜을 다시 만날 거야. 부탁하고 싶은 것이 있는데."
  
  "말씀하십시오."
  
  "언젠가 륜에게 해줬던 일을 다시 해줄 수 있을까."
  
  "공작님을 한계선 북부로 데려가라는 말씀입니까?"
  
  "그래. 그리고-"
  
  "그리고?"
  
  "그리고, 요스비에게 해줬던 일을 해줘."
  
  케이건은 말 없이 사모를 바라보았다. 사모는 고개를 약간 들어올려 케
 이건의 이마 위를 바라보며 말했다.
  
  "친구가 되어주라고."
  
  "왜 제게 부탁하시는 건지 여쭤봐도 되겠습니까."
  
  "너보다 더 적격인 자가 없으니까."
  
  "저는 나가를 잡아먹습니다."
  
  "알아."
  
  "카라보라에는 제 오두막이 있습니다. 조리장이  꽤 큰 편입니다. 다루
 는 재료가 토끼 같은 것보다는 훨씬 큰 것이다 보니 그렇습니다. 커다란 
 세 개의 무쇠솥이 있고,  가끔은 그 셋을 한꺼번에  사용할 때도 있습니
 다. 그 속에 폐하의 동족을 집어넣고 삶습니다. 나가를 삶을 때 어떤 냄
 새가 나는지 아십니까? 나가는 육식동물입니다. 냄새가 고약합니다."
  
  사모는 가까스로 자제력을 잃지 않았다.  하지만 비늘이 부딪치는 것까
 지 억누를 수는 없었다. 그녀는 힘들게 말했다.
  
  "요스비도 그걸 알고 있었나?"
  
  케이건은 침묵했다. 사모는 눈을 감았다가 떴다.
  
  "알고 있었군."
  
  "예. 그래서 자신의 왼팔을 제게 잘라먹였습니다."
  
  "왜 그렇게 했지?"
  
  "제가 죽어가고 있었으니까요."
  
  "죽어간다? 죽어가는데 왜 왼팔을 먹여야 하지?"
  
  소드락을 복용하는 나가의  체내에는 소드락이 축적된다.  그리고 그런 
 나가를 먹는 케이건의 몸에는 더 많은 소드락이 축적된다. 그 축적이 한
 계에 도달했을 때, 유사 이래 단 한  명에게만 일어난 신비한 일이 발생
 했다. 육체의 영원한 재활성화. 그의 몸은  노화를 거부했다. 식물과 나
 가에게만 작용하는 소드락이 어떻게 해서  인간에게 작용하는가 하는 질
 문은, 이 경우 적절한  질문이 아니다. 시간을  뛰어넘어 함께 하고팠던 
 사람들에게 나가 고기를 먹여보는 실험 끝에 케이건은 그것이 오직 자신
 에게만 일어나는 일이라는 사실을 확인할 수  있었다. 따라서 그 질문은 
 '왜 케이건에게 작용하는가'로 바뀌어야 한다. 그러나 케이건은 답을 알 
 수 없었다. 케이건은 그것이  작용한다는 것, 그리고  나가를 먹는 짓을 
 그만두면 작용이 멈춘다는 사실만 알고 있었다.  요스비를 알게 된 이후 
 케이건은 짧은 기간에 걸쳐 그 습관을 포기했던  적이 있다. 그 때 케이
 건은 자신의 몸이 무너져내리는 것을 확인했다. 사태를 파악한 요스비는 
 소드락을 잔뜩 먹은 다음 왼팔을 잘라 거절하는 케이건에게 강제로 먹였
 다. 요스비의 이유는 단순명쾌했다. '너는 말이야, 살아있는 편이 더 재
 미있을 것 같다구.' 케이건은  그것을 먹었다. 그럼으로써  천년이 넘는 
 세월을 살아오면서 처음 맞이했던 죽음의 위기를 벗어났다.
  케이건은 말할 수 없었다. 사모는 알았다는 표정으로 말했다.
  
  "아, 그렇군. 인간들은 빨리 굶어죽지. 굶어죽어가고 있었던 것이군."
  
  "비슷합니다."
  
  "도대체 왜 그렇게 우리를 미워하는 거지? 설명해주겠어?"
  
  "제 소망을 짓밟고 제게 가장 소중했던 것들을 모조리 파괴했기 때문입
 니다."
  
  "바라기의 칼자루는 하나야."
  
  케이건은 사모의 얼굴을 물끄러미 바라보다가 자신의  목 뒤를 잠시 더
 듬었다. 바라기의 칼자루가 만져졌다. 사모는 고개를 끄덕였다.
  
  "서로를 겨냥하는 두 개의  칼날도, 불구대천의 원수처럼  서로의 피를 
 탐내는 칼날도 하나로 합쳐질 수 있지 않을까."
  
  "재미있는 해석이군요. 하지만 영웅왕이 이 검을  하나로 합친 것은 증
 오의 종말과 새로운 화합의 시작을  표현하기 위해서가 아니라 나가에게 
 팔 하나가 잘렸기 때문입니다.  저라면 이 검을 도저히  포기할 수 없는 
 증오의 표상으로 해석하겠습니다. 영웅왕은 팔이  없어져도 증오의 절반
 을 포기하지 않았습니다. 남은 하나의 팔로도  그의 모든 증오를 감당했
 습니다."
  
  "너와 요스비는 우정이라는 하나의 칼자루 위에 모일  수 있었던 것 같
 은데."
  
  "그는 나가가 아니었습니다."
  
  케이건의 단정적인 말에 사모는  입을 다물었다. 그  말투는 기묘했다. 
 언성을 높인 것도 아니고 비꼬는 것도  아니었다. 마치 사실을 알려주는 
 듯한 말투였다. 하지만 그 내용은 은유나 비유에 해당하는 것이었다. 사
 모의 혼란스러움을 느낀 것처럼 마루나래가  귀를 쫑긋거리며 옆을 돌아
 보았지만 사모는 그 볼을 밀쳐내며 케이건을 주시했다. 케이건은 여전히 
 가르치는 듯한 그 묘한 어투로 말했다.
  
  "그는 아젤키버였습니다. 가장 능숙한 사냥꾼은  사냥감의 모습을 훔칩
 니다. 아젤키버는 사냥감의 모습을 훔친 겁니다."
  
  "아젤키버가 누구지?"
  
  "예? 그토록 유명한 키탈저 사냥꾼을  모르신다는 말입니까? 모든 자들
 이 그의 이름을…"
  
  자신이 과거와 현재를 뒤섞어버렸다는 것을  깨달은 케이건은 느닷없이 
 입을 다물었다. 혼란에 빠진  채 케이건은 사모를  바라보았고 가까스로 
 자신의 앞에 있는 자가 속한 시대를 떠올렸다. 그것은 '현재'였고, 그래
 서 케이건은 현재로 수렴했다. 사모가 말했다.
  
  "그 사람, 키탈저 사냥꾼이었나? 하지만  요스비는 요스비야. 아젤키버
 가 아니야."
  
  같은 시대에 속하지 않은  사람들을 알고 있는 하나의  사람. 통시적인 
 시점은 자신의 시대에 매인  시점과 공유되기 어렵다.  케이건은 자신의 
 해묵은 문젯거리를 재발견했고, 그것을 뭉개버렸다.
  
  "제게는 그렇게 느껴집니다."
  
  "그렇다면, 그 아젤키버라는 이름이 네 애정을 받을 수 있는 증거라면, 
 륜에게서 그를 발견해줄 수는 없어?"
  
  케이건은 지친 목소리로 말했다.
  
  "명령하십시오. 폐하. 그것이 훨씬 간단합니다."
  
  "명령하지는 않겠어. 명령은  너무도 간단하게 사람을  분리시켜. 내가 
 명령한다면, 너는 자신을 나가를 증오하는 너와  내 명령을 따르는 너로 
 나누겠지. 그리고 너는 낮에는 나가를 보호하고 밤에는 나가를 잡아먹겠
 지. 그러면서 내 명령을 떠올릴 거야. 그렇게  할 수는 없어. 륜은 용인
 이 되었어. 그 애는 물처럼 예리해졌어. 나가를 증오하는 북부군과 보낸 
 세월이 그를 어떻게 만들었는지  나는 곁에서 목격했어.  아마도 세상의 
 그 누구보다도 더 나가를 증오하는 사람일 것이 뻔한 너에게 그 애를 부
 탁하면서, 나는 네 증오를 남겨두고 싶지 않아. 케이건. 나는 네 증오를 
 사겠어."
  
  "사시겠다고요?"
  
  "그래. 뭘 주면 될까? 내가 뭘 지불하면 되지?"
  
  "구매는 불가능합니다."
  
  "나가가 불신자들의 왕이 되는 세상이야. 쉽게 단정하지마."
  
  케이건은 건조한 어조로 말했다.
  
  "제 증오를 사시려면 폐하께서는 먼저 제  증오를 아셔야 합니다. 그런
 데 그것은 불가능합니다. 사람은 제 증오를 알 수 없습니다."
  
  "네가 사람이 아니라고 말하는 거니?"
  
  "질문하시는 겁니까? 하지만 폐하께서는 제  대답을 받아들이지 않으실 
 겁니다. 그러니 대답하지 않겠습니다."
  
  "어떤 사과로도, 어떤 보상으로도 그 증오는 살 수 없는 거야?"
  
  "단 한 사람은 그것이 가능했습니다."
  
  사모는 무릎을 세워 그 위에 팔을 얹었다.  케이건이 말하는 그 사람이 
 누구인지 거의 짐작할 수 있었다. 그리고  케이건 또한 사모가 짐작한다
 는 것을 알면서 말했다.
  
  "요스비는 제 증오를 거의 다 가져갔습니다. 하지만 그가 제 곁을 떠난 
 후 저는 다시 증오가 저를 붙잡았음을  알게 되었습니다. 그리고 요스비
 가 나가들에 의해 심장 파괴를 당했다는 것을  알게 된 지금, 저 자신도 
 제 증오의 크기를 알 수 없게  되었습니다. 저는 나가를 증오합니다. 제
 가 지금 말한 문장의 주어는 '증오'입니다. 제가 없어져도 제 증오는 남
 을 겁니다."
  
  사모는 팔을 쓸어만졌다. 곤두선 비늘들이  그녀의 손바닥에 쓸리며 희
 미한 소리를 냈다.
  
  "그렇게까지 너 자신에게 가혹할 필요가 있는  거야? 증오하기 위해 사
 는 것은 슬퍼."
  
  말을 마친 사모는 깜짝 놀랐다. 케이건이 그녀를 똑바로 바라보고 있었
 다. 그 눈은 경악과 분노, 그리고 희미한 공포에 물들어 있었다. 사모가 
 주춤거리는 것을 본 케이건은 잠에서 깨어나는  사람처럼 눈을 몇 번 깜
 빡였다. 다시 입을 열었을 때 그의 목소리는 평상시처럼 평온했다.
  
  "그건 언젠가 제가 제 누이에게 했던 말과 똑같군요."
  
  "누이가 있어?"
  
  "있었습니다."
  
  "아, 미안해."
  
  "괜찮습니다. 제 누이의 죽음은 슬픈 것이 아닙니다."
  
  사모는 이상하다고 생각했다.  케이건의 누이가 죽었다면  그녀는 젊은 
 나이에 죽었을 것이다. 사모는 요절이 슬프지  않을 까닭을 짐작하기 어
 려웠다. 하지만 그녀에겐 더 궁금한 것이 있었다.
  
  "네 누이가 누군가를 증오했던  모양이군. 그래서 너는  증오하기 위해 
 사는 것은 슬프다고 말해줬고. 그런데 너는 왜 지금 그렇게 사는 거지?"
  
  "그 때 저는 나가에 대해 몰랐습니다."
  
  사모는 거의 모멸감에 가까운 감정을  느꼈다. 그녀의 분노는 마루나래
 에게도 전해졌고 마루나래는 큼직한 머리를  들어올려 두 사람을 번갈아 
 바라보았다. 그렇게 케이건을 쏘아보던 사모는 한숨을 내쉬며 말했다.
  
  "내 두 번째 부탁은 포기하겠어. 하지만 첫  번째 부탁은 들어줄 수 있
 겠지?"
  
  "륜을 한계선 너머로 데려가는 것이라면, 그렇게 하겠습니다."
  
  "그래. 알았어. 이만 내려가겠어."
  
  사모는 마루나래의 등에 엎드려 그  털을 움켜잡았다. 마루나래는 나무 
 아래로 뛰어내렸다. 둔하고 낮은 소리가  울려퍼지며 마루나래는 부드럽
 게 착지했다. 마루나래와 사모가 저편으로 걸어가는 것을 내려다보던 케
 이건은 다시 나무 위에  드러누웠다. 이국적인 성좌가  떨어뜨리는 빛을 
 받으며 케이건은 자신을 과거의 시간 속에 방황하게끔 했다.
  거대하고 무거운 생명체가 걸어오는 발소리를  들은 것은 조금 후였다. 
 케이건은 머리를 돌려 나무 아래를 바라보았다. 어둠 속에서 마루나래가 
 가까이 다가왔다. 그리고 그 위에는  사모 페이가 앉아있었다. 마루나래
 를 멈추게 한 사모는  나무 위를 올려다보았다. 케이건은  아무 말 없이 
 그녀를 내려다보았다.
  사모가 말했다.
  
  "케이건! 나는 네가 꼭 두 번째 요스비를 만나기를 기원하겠어!"
  
  사모는 케이건의 대답을 기다리지 않았다. 그녀는 마루나래를 돌아서게 
 한 다음 다시 걸어갔다. 케이건은 그 뒷모습을 뚫어지게 바라보았다.
  
  
  
  비아스 마케로우는 눈을 떴다.  그녀의 시계는 퍽이나  이상했고, 잠시 
 동안 비아스는 자신이 어디에  있는 건지 알 수  없었다. 벽과 천장이라 
 짐작되는 것들은 도무지 벽과 천장으로 보이지  않았다. 짧지 않은 시간
 이 흐른 다음에야 비아스는  자신이 계단 중간쯤에  머리를 아래로 향한 
 모습으로 쓰러져 있음을 깨달았다. 그녀가 묘하게 생긴 벽이라 생각했던 
 것이 사실 천장이었고 벽이라  여겼던 것은 계단이었다.  아래로 주루룩 
 미끄러지는 것을 방지하기 위해 비아스는 조심스럽게 몸을 움직였다. 조
 금 후 비아스는 계단에 앉아 보다 정상적인 자세를 취할 수 있었다.
  비아스는 다시 한 번 주위를 둘러보았다. 몽환의  산물 같은 풍경은 곧 
 그녀를 납득시키는 풍경으로 바뀌었다. 그녀는 심장탑 안에 있었고 시간
 은 밤이었다. 저편에 그녀의 사이커가 떨어져  있는 것을 발견한 비아스
 는 그것을 다시 집어들었다.
  머리 속은 혼란스러웠고 무차별적으로  떠오르는 기억들 중  어떤 것도 
 현재 상태를 이해하는 것에 도움이 되지  않았다. 비아스는 참을성 있게 
 생각을 되풀이했다. 기이한 자세로  쓰러져 있었던 탓인지  몸 곳곳에서 
 통증이 느껴졌다. 비아스는 무거운  몸을 힘겹게 움직여  계단벽에 몸을 
 기댔다. 그리고 두 다리는  계단 위에 쭉  뻗었다. 그것만으로도 통증이 
 상당히 가셨다. 그리고 비아스는 다시 생각했다.
  다 포기하고 어디론가로 걸어가고 싶은 충동을  느꼈을 때 비아스는 간
 신히 자신의 상황을  이해했다. 그녀는 심장탑으로  돌진했었고, 뜨거운 
 수증기 속에서 억지로 계단을 뛰어오르다가  기절했었다. 비아스는 자신
 이 몇 층에서 기절했는지 궁금했지만 밤의 심장탑 안쪽에서 자신의 높이
 를 짐작할 방법은 없었다. 비아스는 주위를 둘러보았다. 몇 계단 위쪽에 
 창문으로 보이는 것이 있었다. 비아스는 벽을  짚으며 힘겹게 일어난 다
 음 계단을 올라갔다.
  창문을 통해 밖을 내다본 비아스는 실망감을  느끼며 창문 아래에 주저
 앉았다. 밖으로 보이는 건물들의 지붕들은 손 닿을 듯한 높이에 있었다. 
 아무리 높게 잡아도 3층 이상이 되지 않을 것 같았다. 비아스는 그 사실
 에 대해 이해하기 힘들 정도의 분노를 느꼈다.
  분노는 비아스의 자양분이었다.  한 손으로는 사이커를  움켜쥐고 다른 
 손으로는 입을 움켜쥔 채 비아스는 자신을 다그치며 생각했다.
  
  '평의회는 나를 배신했어.  가주 자리는 소메로  마케로우에게 뺏겼고. 
 내겐 평의회도, 마케로우 가문의 가주  자리도 남아있지 않아. 마호가니 
 군단의 군단병들은… 소용없어. 지금쯤이면 이미 하텐그라쥬 수비군에게 
 포함되어 있을 테지. 망할 쥬어 녀석은  벌써 지도그라쥬 쯤으로 도망쳤
 을 테고! 그렇다면 내게 남겨진 것은 한 자루 사이커와 내 현재 위치 뿐
 이군.'
  
  자신도 모르게 '현재의 위치'라는  단어를 떠올린 비아스는  곧 그것에 
 집중했다. 그리고 자신이 쓸모있는 개념을  찾아내었음을 깨닫고는 기뻐
 했다. 세리스마의 적극적인 방해  때문에 비아스는 일종의  요새라고 할 
 수 있는 심장탑에 의해  보호되고 있었다. 그녀의 적이  몇 명이나 될지 
 짐작하기도 어려웠지만, 지금 당장은 그들 중  누구도 그녀를 잡으러 올 
 수 없는 것이다. 그  시간이 길지는 않을 테지만  분명히 없는 것보다는 
 월등히 낫다. 비아스는 그 행운에 즐거워하며 기운을 되찾았다.
  그러자 오래된 기억이 그녀에게 찾아들었다.  비아스는 고개를 한번 갸
 웃했다가, 다시 똑바로 세웠다. 그녀의 입매에 희미한 미소가 떠올랐다. 
 비아스는 조심스럽게 몸을  일으켰다. 예상보다는 통증이  크지 않았다. 
 비아스는 그제야 자신이 느꼈던 것이 육체적인 통증이라기보다 심리적인 
 것임을 알게 되었다. 비아스는  벽을 짚지 않고도 몸을  똑바로 세울 수 
 있었다.
  비아스는 잠시 계단의 위와 아래를  번갈아 쳐다보았다. 결정을 도와줄 
 표지는 어디에도 없었고, 그래서 비아스는 우연에  맡긴 채 위쪽을 향해 
 걸어올라갔다. 얼마 있지 않아 비아스는  계단에서 빠져나왔고 심장탑 3
 층에 서게 되었다. 그녀가 바라던 곳이었다.  비아스는 다시 한 번 쾌감
 을 느끼며 발걸음을 옮겼다.
  비아스는 커다란 문 앞에 도달했다.
  그녀는 문을 밀었다. 수호자들이 모두  전선으로 떠나는 바람에 관리가 
 제대로 이루어지지 않은 것인지 문은 그녀의  손길에 약간 저항했다. 비
 아스는 팔에 힘을 주어 문을 밀어붙였다.  소름끼치는 소리가 길게 울리
 며 문이 열렸다. 비아스는 그 안으로 들어섰다.
  해묵은 먼지와 양피지 냄새가  코를 자극했다. 비아스는 밤  속에 잠긴 
 특수도서실을 죽 둘러보았다.
  왜 이곳으로 온 것인지는 비아스 자신도 뚜렷하게  알 수 없었다. 그리
 고 비아스는 그 이유에 대해 고민하는  것을 그만뒀다. 비아스는 바닥을 
 내려다보며 어떤 가상의 흔적 같은 것을 찾아보려 했다. 그런 흔적이 남
 아있을 리는 없지만, 비아스는 차가운 바닥  한쪽이 이상하게 시선을 끈
 다는 느낌을 받았다. 일종의 자기 최면에 불과한 망상일 것이다.
  비아스는 그 차가운 바닥에 누워있지 않은 자를 향해 닐렀다.
  
  [그 때도 내겐 사이커 한 자루뿐이었다. 화리트. 하지만 나는 유벡스를 
 조각내고 네 명줄을 끊었지.]
  
  비아스의 머리 속에서 갑자기 하나의  문장이 형성되며 떠올랐다. 추억 
 어린 사냥터로 돌아온 사냥꾼. 비아스는 웃음을 터뜨렸다. 그 문장은 그
 녀의 취향에 맞았다. 곰곰히 생각해본 비아스는  그것이 바로 자신의 이
 유였다고 판단했다. 최악의 상황이 어깨를 짓누르는 답답한 상황에서 비
 아스는 자신의 통쾌한 첫  번째 사냥이 이루어졌던  자리로 돌아온 것이
 다. 그 사냥을 되새기며 비아스는 활기를 되찾았다. 비아스는 가까운 책
 상으로 걸어가 그 위에 아무렇게나 걸터앉았다.
  
  '좋아. 계획을 세워보자.'
  
  비아스는 심장탑 안에 있는 유용한 것들의 목록을 재빨리 구성했다. 가
 장 먼저 떠오른 것은 카린돌이었다. 그녀  자신이 소메로에게 외쳐준 니
 름이었다. 하지만 비아스는 그것이  현실성이 없는 발상임을  곧 인정했
 다. 카린돌을 찾아내어 풀어준다 해도 그녀의 육에는 이미 영이 남아 있
 지 않다. 그리고 소메로가 닐렀던 것처럼  영이 남아있다 해도 카린돌이 
 소메로에 대항하여 비아스에게 협조하리라고는 생각할  수 없었다. 비아
 스는 일단 카린돌을 풀어주면 수호자들이 힘을 잃게 된다는 사실을 기억
 해둔 다음 더 이상 카린돌에 대해 생각하지 않았다. 그러자 다음으로 그
 녀의 머리 속에 떠오른 것은 심장병이었다. 그 생각에 비아스는 어쩔 줄 
 모를 정도의 기쁨을 느꼈다.
  
  '이세리도! 아니, 소메로의 것을 먼저 깨트릴까?'
  
  그녀는 하텐그라쥬의 모든 나가, 아니, 심장을 적출한 나가들의 생명을 
 좌지우지할 수 있었다. 비아스는 그 행운을 믿기 어려웠다. 그녀가 가진 
 유일한 두 가지로 지목되었던 사이커와 그녀의  위치 중 후자는 이루 측
 량하기 어려울 정도의 가치를 지닌 것이었다.
  희열에 들떠 흥분하던 비아스는 문득 소메로가 자신을 저지하지 않았다
 는 것을 떠올렸다. 심장탑을 향해 도주했을 때 비아스는 소메로를 한 번 
 돌아보았다. 소메로는 슬픈 표정으로  그녀를 바라볼 뿐  아무런 제지도 
 하지 않았다.
  
  '그 어리석은 년은 내가  자기 심장병을 향해 달려가고  있다는 생각도 
 할 수 없었나?'
  
  비아스는 소메로를 비웃어주었다.  하지만 내심 비아스는  그런 행동이 
 주의력 없는 행동이라고 생각했다. 어쨌든 소메로는 비아스가 완전히 방
 심하고 있을 때 가장 효과적인 공격을  감행하여 그녀를 몰락시켰다. 그
 것은 예사로운 재주가 아니었고, 비아스가 안다고 믿었던 소메로의 모습
 에도 어울리지 않는 일이었다.  비아스는 찜찜한 기분  속에서 소메로가 
 왜 자신을 저지하지 않았는지에 대해 생각해  보았다. 답은 떠오르지 않
 았고, 그래서 비아스는 책상에서  내려섰다. 다시 한  번 바닥을 흘겨본 
 비아스는 두 번 다시 돌아보지 않은  채 특수도서실을 나섰다. 소메로의 
 심장병이나 기타 유력자의 심장병이 어디에  있는지 비아스는 알지 못했
 다. 필요한 심장병의 위치를 파악하려면 지금부터  꽤 긴 시간의 탐색을 
 해야 할 것이다. 복도로  나선 비아스는 문득 소메로가  염두에 둔 것이 
 그것이 아니었을까 의심했다.
  
  '무수히 많은 심장병 중에 하나의 심장병을 못찾아낼 거라고?'
  
  비아스는 그것이 소메로의 생각일 거라 믿었고, 그래서 다시 난폭한 미
 소를 지었다. 그녀는 언젠가 어떤  수련자와 나누었던 대화를 떠올렸다. 
 병이 수십억 개 쯤 있을 줄 알았다는 그녀의 니름에 대해 수련자는 죽은 
 자의 심장병은 파기한다고 대답했다. 그녀의  기억대로라면 32층에 있던 
 갈로텍의 방에 도달할 무렵  이미 벽감에는 더  이상 심장병이 남아있지 
 않았다.
  
  '전쟁 때문에 많은 나가들이 죽었지. 그렇다면 찾아보아야 할 심장병의 
 숫자는 더욱 줄어들겠군.'
  
  그렇다고 해도 그것은 길고 지루한 탐색이 될  것이다. 게다가 밤의 어
 둠 속에서 글을 읽는 것은 쉽지 않았다.  비아스는 잠깐 고민한 다음 다
 시 특수도서실 안으로 들어갔다. 도서실 안을 뒤진 비아스는 조금 후 등
 롱 하나와 점화통을 찾아내었다. 등롱에 불을 붙인 비아스는 유쾌함까지 
 느끼며 도서실을 나섰다. 벽감이 있는 곳에  도달하여 등롱을 높이 들어
 올릴 때까지 그녀의 유쾌함은 계속되었다.
  그리고 그 유쾌함은 끔찍한 경악과 분노로 바뀌었다.
  그녀가 본 첫 번째  심장병에는 먹칠이 되어 있었다.  비아스는 그것이 
 손에 먹을 묻힌 다음 다급하게 문지른 것 같은 흔적임을 깨달았다. 그것
 은 여러 가지 상상을 가능하게 하는 흥미로운 모습이었지만 비아스는 어
 떤 흥미도 느끼지 못했다. 비아스는 다급하게 다른 심장병들을 바라보았
 다. 몇 개의 심장병에는  이름이 반쯤 지워져 있었고  어떤 것은 완전한 
 이름이 남아있었다. 하지만 대다수의 심장병은 먹칠에 의해 이름이 지워
 져 있었다. 비아스는 그 사실이 의미하는  바를 절감하며 비늘을 부딪쳤
 다.
  심장 파괴를 이용하여 누군가를 죽일 수는 있다.  하지만 그 자가 누구
 인지는 알 수 없으며, 확률이 낮기는 하지만  그 사람이 바로 자신이 될 
 수도 있다. 이곳 어딘가에서  그녀의 이름이 온전히  남아있는 심장병을 
 찾아내지 못하는 한, 비아스는  먹칠이 되어 있는 심장병  중 어느 것도 
 깨트릴 수 없다.
  등롱을 내팽개치고 싶은 것을  억지로 참느라 비아스의  팔에서 비늘이 
 사납게 부딪쳤다. 혹시나 하는 마음에서 비아스는 이름이 남아있는 심장
 병들을 관찰했다. 하지만 온통 그녀가 알지 못하는 이름들 뿐이었다. 단 
 한 번 비아스는 아는 이름을 발견했다.  그것은 저명한 대장장이 페니나 
 시에도의 심장병이었다. 화풀이 삼아 페니나를 죽일 수야 있겠지만 아무
 런 도움도 되지 않을 것이다.
  비아스는 자신이 발견한 무서운 사실 앞에 더 이상 버티기 힘들다는 것
 을 느끼며 벽감 앞에 주저앉았다. 먹칠이  된 심장병을 노려보며 비아스
 는 격노했다.
  
  '도대체 어떤 미친 녀석이 여기에 먹칠을 한 거지?'
  
  비아스는 이 넓은 심장탑 전체를 뒤져 단 하나의 심장병을 찾아내는 것
 이 생각보다 훨씬 쉬운  일이 되었으며 동시에  쓸모없는 일이 되었음을 
 직감했다. 이름이 남아있는 심장병만 조사하면 되므로 탐색해야 할 숫자 
 자체는 대폭 줄어들었다. 하지만  그 중에서 자신의  심장병을 찾아내지 
 못할 경우 비아스의 모든 탐색은 수포로  돌아가게 된다. 비아스는 탐색
 을 할 것인지, 그렇지  않으면 탐색을 포기하고 그  시간을 보다 가능성 
 높은 일에 투자할 것인지를 고민했다. 곧  그녀의 뇌리에 분명한 사실이 
 떠올랐다.
  
  '이 탑 어딘가에 카린돌의 몸이 있을  것이다. 그리고 탑의 꼭대기에는 
 세리스마가 있다.'
  
  적어도 그 두 가지는 절대로 변할 리 없는 사실이었다. 비아스는 그 두 
 가지 중 하나를 목표로 삼아  어떤 계획을 짜낼 수  있지 않을까 고심했
 다. 그녀의 생각은 곧 후자로 집중되었다.  카린돌의 육체에 대해 할 수 
 있는 일이라고는 그것을 꺼내는 일뿐이다. 하지만 그럴 경우 수호자들은 
 힘을 잃을 테고 하텐그라쥬를 보호할 수  없게 된다. 비아스는 세리스마
 를 목표로 정했을 경우 어떤 계획이 가능한지에 대해 생각해 보았다. 하
 지만 역시 떠오르는 생각이 없었다.
  비아스는 결국 자신의 행동을 약간  모호한 상태로 남겨두었다. 그녀는 
 심장탑 위쪽으로 올라가며 자신의 이름이  있는 심장병이 있는지 찾아보
 며 그렇게 올라가는 동안 세리스마를 이용할 적당한 방법에 대해 고심해
 보기로 했다. 결정을 내린 비아스는 다시 몸을 일으켰다.
  세리스마의 방은 그냥 올라갈 경우에도 길고 힘든 목적지다. 거기에 탐
 색이 더해지니 니르기도 어려울 정도로 길고 고된 작업이 될 것이다. 자
 신감이 흐트러지는 것을 느낀 비아스는 재빨리 자신 속에서 분노를 일깨
 웠다. 분노가 그녀의 자양분이기 때문이다. 그리고 그것은 매우 쉬웠다. 
 비아스에겐 분노할 대상이 너무 많았다.
  
  
  
  화재와 홍수로 만신창이가 된 키보렌에 아침 햇살이 떨어졌다.
  륜은 착잡한 기분 속에서 키보렌을 바라보았다. 다른 나가의 도시와 달
 리 이곳은 그가 태어난 곳이었다. 물론  집안에서 대부분의 시간을 보낸 
 그에게 하텐그라쥬의 숲에서 느낄 수 있는  특별한 친숙함은 없었다. 그 
 숲은 다른 모든 숲과 마찬가지였다. 하지만 단 하나, 그가 기억할 수 있
 는 추억이 있었다. 그 비늘  서는 탈출의 날, 륜은  이 근처 어딘가에서 
 가슴에 댔던 젖은 책을 팽개쳤다. 정확한  위치는 알 수 없었다. 주위를 
 자세히 둘러볼 여유가 없었기 때문이다. 하지만 그 날 밤 도시에서 걸어
 온 거리를 떠올린 륜은 그 지점에 이 근방에서 그리 멀지 않은 지점이라
 는 것을 확신할 수  있었다. 그 추억을 되새기는  것은 화리트의 죽음을 
 떠올리게 했고 륜은 또다시 죄책감을 떠올리는  것에 실패했다. 륜은 속
 상하는 기분에서 멀어지기 위해  주위를 둘러보았다. 그의  자세 자체는 
 변하지 않았지만 륜은 고개를  돌리지 않고도 북부군  전체를 둘러볼 수 
 있었다.
  다른 병사들은 아침 식사를 마치고 각자의  무기를 점검하거나 하며 소
 일하고 있었다. 그들에겐 더 이상 양식이  남아있지 않았고 당장 전투를 
 중단하고 대규모 사냥이라도 벌이지  않는 한 내일은  굶주린 채 싸워야 
 할 것이다. 하지만 그  사실에 대해 고민하는 병사들은  찾아볼 수 없었
 다. 그들은 이 전투 다음에는 아무 것도  없다는 것을 알고 있었고 그것
 을 받아들인지도 오래였다. 륜은 그들이 그  사실에 대해 아무런 유감이 
 없으며 심지어 자랑스러움까지 느끼고 있다는  사실에 대해 서글픔을 느
 꼈다.
  그 때 그의 감각에 평범하지 않은 것이 포착되었다. 륜은 그 느낌에 집
 중했다.
  륜은 경악했다.
  륜은 믿기 어려운 느낌에 다시 한 번 탐색했다. 하지만 그가 포착한 느
 낌은 틀리지 않았다. 륜은  몸을 홱 돌렸다.  그리고 당황하여 쳐다보는 
 병사들 사이를 정신없이 달려갔다. 병사들은 잠시 후 더 당황했는데, 아
 스화리탈이 륜의 뒤를 따라 달렸기 때문이다. 병사들은 더 이상 륜에 대
 해 고민하지 않은 채 당면한 압사의 문제에 대해 집중했다. 그들이 실로 
 진지한 태도로 몸을 날렸기에 아스화리탈은  누군가의 발을 밟거나 하는 
 난처한 문제를 일으키지 않고 륜을 따라갈 수 있었다.
  아스화리탈이 쿵쾅거리는 소리는 라수 규리하를 기겁하게 했다. 라수는 
 고개를 돌렸고 그와 이야기를 나누던  괄하이드 역시 어리둥절하여 같은 
 방향을 쳐다보았다. 그리고 잠깐 동안 두 명의 규리하 사내들은 잠깐 동
 안 륜이 드디어 아스화리탈의 신뢰를 잃고  쫓겨 다니는 것이 아닌가 하
 는 무서운 추측을 떠올렸다.  하지만 아스화리탈이 륜을  짓밟지 않도록 
 주의깊게 속도를 조절하며 쫓아가는 것을 본 그들은 그런 추측을 벗어버
 릴 수 있었다.
  몇 번이나 쓰러질 뻔하며 정신없이 달려간  륜은 갑자기 걸음을 멈추었
 다. 용인의 능력을 얻은 이후 처음으로 륜은 자신의 감각이 틀렸기를 애
 타게 원했다. 숲 저편, 인간의 시각은커녕  나가의 시각으로도 볼 수 없
 는 곳에서 다가오는 자들을 보며, 륜은 자신이 '본' 것이 잘못된 환상이
 기를 소원했다. 그러나 용인의 감각은 그의 소망을 배신했다.
  숲 아래에서 일군의 무리가 걸어나왔다.
  인간과 레콘, 도깨비, 그리고 딱정벌레가 걸어왔다. 모두 그가 아는 얼
 굴들이었지만 륜은 반가움을 표시할 겨를도 없이 처절한 심정으로 그 뒤
 를 바라보았다. 그 뒤편에는 스물 두 명의 두억시니가 걸어오고 있었다. 
 그리고 그들 가운데서 대호에 탄 나가가  걸어오고 있었다. 나가는 그에
 게 익숙한 가면을 쓰고 있었다.
  극심한 좌절을 견딜 수 없었던 륜은 무릎을 꿇었다. 앞쪽에서 걸어오던 
 자들은 륜의 반응에 놀라고 의아해하다가  문득 생각났다는 듯이 뒤쪽을 
 바라보았다. 뒤쪽에 있던 나가는 대호에서  내려섰다. 그녀는 차분한 걸
 음으로 다가왔고 그 동안 륜은 계속해서  현실을 부정했다. 마침내 륜의 
 앞에 도달한 대호왕은 한쪽 무릎을 꿇으며 륜의 어깨에 손을 얹었다.
  
  [륜. 오래간만이구나.]
  
  
  
  ==================================================================
  좋은 밤 되세요.


 
  제   목 : 눈물을 마시는 새. 15-3.    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 08-11   조회수 : 3554   
      
                           눈물을 마시는 새.
  
   
  
  15. 춤추는 자 - 3
  
  
  [어떻게… 도대체 왜 오신 겁니까?]
  
  사모는 대답할 필요가 없다고 생각했다. 륜은 그녀 자신이 니르는 것보
 다 더 정확한 대답을 알 수 있었다. 그리고 륜은 알았다.
  
  [케이건 드라카의 헛니름을 믿으시는 것이군요. 이건 쇼자인-테-쉬크톨
 이 아닙니다. 누님이 죽는다 해서 제가 살아나는, 그런 것이 아닙니다.]
  
  [헛니름이라기보다는 헛소리라고 해야겠지.  그리고 나는  북부의 왕이
 다. 내가 어디에 있어야겠어?]
  
  [북부지요. 누님. 제발 돌아가세요! 대호왕은  이곳에 있어서는 안됩니
 다. 하텐그라쥬를 공격한 자들 가운데  대호왕은 없어야 합니다. 그래야
 만 누님은 이 전쟁이 끝난 이후에 이곳으로 다시 돌아올 수 있습니다.]
  
  [륜. 우리는 이미 돌아와 있어.]
  
  륜은 주먹으로 입을 틀어막은 채 사모를 바라보았다. 사모는 무릎을 펴 
 일어났다. 그리고 주위를 둘러보며 닐렀다.
  
  [우리가 추방되듯 떠나와야 했던 낙원에 이렇게 돌아왔구나. 뼈를 얼리
 고 살갗을 딱딱하게 만드는  추위 대신 찬란한  햇빛이 종일토록 쏟아지
 고, 비탄을 불러일으키는 불모의  황야 대신 아름다운  나무들이 가득한 
 땅. 그림자 속에서도 춤추는 열기를 발견할 수 있고 밤은 침전하는 목향
 에 물드는 곳. 이곳이야말로 나가의 낙원이겠지.]
  
  사모는 고개를 가로저었다.
  
  [아냐. 그렇지 않아. 키보렌은 낙원이 아니야.  하지만 나는 낙원에 돌
 아와 있어.]
  
  [갈라졌던 두 개의 칼날이 하나로 합쳐져… 도대체 그게 무슨 니름입니
 까? 바라기요?]
  
  [나를 읽은 모양이구나. 그렇다면  나도 그게 무슨  니름인지 모른다는 
 것도 알겠지. 하지만 대충은 알  것 같구나. 나는 너와  만난 것이 즐거
 워. 무엇보다도 즐거워. 네가 키보렌을 떠났을  때 나는 너를 쫓아 키보
 렌을 떠났어. 그리고 네가  북부를 떠났을 때 나는  다시 그곳을 떠나왔
 어. 세상의 어느 곳이 낙원이지? 낙원은  어디에 있지? 륜. 내가 낙원에 
 있다면 그건 네가 이곳에 있기 때문이야.]
  
  [누님.]
  
  [일어나, 륜. 일어나! 그렇게 무릎을 꿇고 나를 올려다보지마. 내가 안
 을 수 있게 일어나.]
  
  륜은 일어났다.
  사모는 천천히 그를 포옹했다.
  그 포옹은 힘겨운 포옹이었으며  환희의 포옹이었다. 륜의  맥박은, 그 
 고동치는 심장의 느낌은 사모에게 낯선 것이다.  하지만 꼭 끌어안고 있
 을 때 서로의 맥박은 구분되지 않는다. 사모는 그것을 자신에게 없는 심
 장의 맥박으로 느꼈다. 온몸으로, 모든 정신으로. 사모는 느닷없이 오래
 된 추억으로 되돌아갔다. 적출을 받기 전의 그녀에겐 맥박이 있었다. 잠
 자리에 홀로 누웠을 때  귓가에서, 목에서, 아니, 어디인지도  알 수 없
 는, 안인지 밖인지조차 알 수 없는 곳에서 다가오던-멀어지던 심장의 고
 동. 맥박은 소리가 아니다.  사모는 다시 어려지는  것을 느꼈고 그것은 
 두려운 추락감이었다. 그래서 사모는 더욱  세게 륜을 끌어안았다. 그럴
 수록 륜의 맥박은 더욱 분명하게 느껴졌다.
  옆이나 뒤를 볼 수 없는 사람들의 포옹은 슬프다. 가장 가까이 있지만, 
 그 순간부터 서로의 얼굴을 볼 수 없다. 가장 가까운 이별이다.
  사모는 륜을 놓아주었다. 륜의  얼굴을 보기 위해서는  멀어져야 했다. 
 그 밀어냄이 사모의 근육에 일어나기  전부터 그것이 일어나리라는 것을 
 알고 있었지만 륜은 자신도 모르게 그  밀어냄에 잠깐 저항했다. 용인이 
 아니면 느낄 수 없는 짧은 저항이었다. 그리고 륜은 사모를 마주보았다.
  
  [누님.]
  
  [자, 륜! 일단 다른 사람들과도 이야기를  해보자. 어쩌면 모든 사람들
 이 즐거워할 수 있는 내일을 찾아낼 방법이 있을지도 모르잖아?]
  
  륜은 어떤 반응도 떠올릴 수 없어 그저 미소를 지었다. 그 미소는 사모
 를 만족시키지는 않았지만 그녀를 안심하게 했다. 사모는 다시 한 번 충
 동적으로 륜을 끌어안은 다음 재빨리 그를  놓아주었다. 륜은 그제야 수
 탐자들을 바라보았다.
  티나한을 본 순간 륜은  웃음을 터뜨릴 뻔했다. 티나한은  가장 순박한 
 레콘의 욕망, 즉 무시무시하고 상대하기 어렵고  항상 경계해야 하는 존
 재로 보여지길 바라는 유치하지만 탓하기는 어려운 욕망을 그 어느 때보
 다 강하게 느끼고 있었다. 그리고 그런 욕망을  느끼는 것은 그 등에 업
 고 있는 아기 때문이었다. 륜은 물어보지 않고서도 그 아기가 모든 이보
 다 낮은 여신의 화신임을 알 수 있었다. 그리고 신생아가 태어날 때까지 
 기다려야 했기에 수탐이 길어졌다는 사실도 깨달았다. 신체가 아기일 거
 라 짐작하지 못한 것은 륜 또한 마찬가지였기에 륜은 수탐자들이 느꼈던 
 것과 같은 놀라움을 느꼈다. 그리고 륜은 티나한의 마음 속 깊은 곳에서 
 흥미로운 경향을 발견했다. 거친 사내로 보여지고  싶다는 욕망과 등 뒤
 에 있는 화신의 존재가 결합되어 티나한의 마음 속에서는 독창적인 욕망
 이 자라나고 있었다. 티나한 자신은 깨닫지 못하고 있었지만, 그는 자신
 이 살아 움직이는 제단으로 취급되길 바라고  있었다. 어쨌든 제단은 존
 경받는 것이니까. 륜은 언젠가 티나한의 기분이  우울할 때 사용하기 위
 해 그것을 기억해두기로 했다. 그리고 유모나  보모에 관련한 농담은 절
 대로 꺼내서는 안된다는 것도 즐거움 속에서 기억해두었다.
  륜은 티나한의 등 뒤에 있는 아기에  대해서는 그다지 주의를 기울이지 
 않았다. 그 아기는 시우쇠와  마찬가지로 륜이 읽을  수 없는 상대였다. 
 그 조그마한 모습에 담겨있는 것은 모든  이보다 낮은 여신이었다. 그래
 서 륜은 비형에게로 시선을 옮겼다.
  비형은 즐거워하고 있었다. 그리고 륜은  비형의 즐거움에 약간의 어색
 함을 느꼈다. 비형은 사모와  륜이 다시 만났다는  사실에 무조건적으로 
 기뻐하고 있었다. 그 기쁨은 남매의 재회  뒷면에 감춰진 무수한 이유들
 과 무수한 뒷이야기, 그리고 무수한 상황들을 단숨에 날려버리는 순수하
 고 거대한 기쁨이었다. 그의 기쁨 앞에서  륜이나 사모가 경험하고 느끼
 고 고려해야 하는 많은 상황들은 티끌처럼  가벼운 것이 되어 둥실 사라
 져버렸다. 그리고 그런 즐거움은 륜에게  완전히 반가운 것은 아니었다. 
 그런 고민들, 재회를 순수하게 기뻐할 수 없게 만드는 고민들도 모두 륜 
 자신의 일부였기 때문이다. 따라서  비형의 즐거움은 륜의  일부에 대한 
 부정이기도 했다. 하지만 륜은 고마워하기로  했다. 그리고 륜은 케이건
 을 돌아보았다.
  륜은 눈이 멀어버릴 것 같은 충격을 느꼈다.
  
  '어떻게…!'
  
  륜은 케이건을 안다고 생각했다. 하지만 용인의 능력을 얻은 이후에 다
 시 만난 케이건은 그가 전혀 모르는, 그리고 앞으로도 알기 힘든 사람이
 었다. 케이건의 팔이 그리는 단순한 선은 수백 개의 사건의 총합이었다. 
 그리고 그 하나하나의 사건들은 한 사람의 생에 한두 번 밖에 있기 어려
 운 사건들이었다. 케이건의 어깨가 뻗어가는 선은 감정의 단층선이었다. 
 그곳에는 지독한 시간의 무게에 짓눌려  원래 살아움직였던 것들의 모호
 한 부호밖에 될 수 없는 것들이 드러나 있었다. 산 자의 어깨에 있을 수 
 없는 화석들이 그곳에 있었다. 케이건의 눈에 대해서 륜은 할 니름도 말
 도 없었다. 그는 그 눈을 오랫동안 보기도 어려웠다.
  한 사람이 한 권의 책이라면, 케이건 드라카는 거대한 도서관이었다.
  아스화리탈의 용근을 먹은 이후로 륜이 누군가를  읽을 수 없었던 것은 
 이것이 세 번째였다. 첫 번째는 시우쇠였고 두 번째는 아기였다. 그들은 
 화신이었고 사람의 눈으로 읽어낼 수 없는  존재였다. 그리고 륜은 케이
 건에게서 세 번째로 난독성을 발견했다. 하지만 그것은 시우쇠나 아기와
 는 다른 경우였다. 시우쇠와 아기가 읽을 수 없는 문자로 쓰여진 책이라
 면, 케이건은 도서관이었다. 서가에서 책을 뽑아 읽듯 륜은 케이건의 무
 엇이라도 읽을 수 있었다.  하지만 그 전체를 알려면  한없이 긴 시간이 
 필요할 것이다. 그런데 케이건은 일부가 아닌 전체의 존재였다. 따라서, 
 무엇이든 읽을 수 있음에도 불구하고 륜은  여전히 케이건을 알 수 없었
 다. 사람들 사이에 두드러짐 없이 서있지만  사람이라고 보기 힘든 난독
 성 존재. 륜이 케이건에 대해 내릴 수 있는 정의는 그것뿐이었다.
  그 모든 관찰과 이해는 수탐자들을 죽  둘러보는 찰나의 시간에 이루어
 졌다. 륜이 관찰을 끝냈을 때 수탐자들은  뒤늦게 다가와 반가움을 표현
 했다. 그리고 그 때 쯤 아스화리탈의 뒤를 따라온 괄하이드 규리하와 라
 수 규리하, 북부군의 다른 장수들도 도착했다. 그들은 사모 페이가 왔다
 는 사실에 놀라고 당황했다.  라수는 원망마저 내비치는  표정으로 말했
 다.
  
  "폐하. 어찌하여 이곳에 오신 겁니까."
  
  사모는 가면 아래에서 웃었다. 그 웃음은 물론 라수에게는 보이지 않았
 다.
  
  "짐이 아직 너희들의 왕이더냐? 너희들은 왕을 내팽개치는 것을 취미로 
 삼는 자들이더냐?"
  
  "어떤 말로도 용서를 구할 수 없을 겁니다. 그리고 용서를 구하지도 않
 겠습니다. 폐하는 저희들의 뜻을 모르실 분이 아니십니다."
  
  "그래. 너희들이 제멋대로 떠나서 제멋대로 죽어버리면 두 번째 너희들
 을 만들어내라는 것이지. 그건 어쩐지 너희들이 여자들에게 항상 요구하
 는 일 같구나."
  
  라수는 못말리겠다는 표정으로 대호왕을 바라보았다. 나가인 사모가 불
 신자의 태도를 비꼴 수 있다는 것은  그녀의 현명함을 드러낸다. 그리고 
 동시에 그들을 향한 그녀의  애정 또한 나타낸다. 관심이  없으면 알 수 
 없는 법이니까. 라수는 고개를 떨구었다. 륜 페이에 대해 경계심을 품었
 던 그도 사모 페이에 대해서는 그런 것을  느낄 수 없었다. 기묘한 일이
 었다.
  
  "무엇이 기다릴지 알 수 없는 목적지 대신  출발점에 희망을 남겨둔 제 
 소심함을 그렇게 표현하시면 저로선 변명할 말이 없습니다."
  
  "짐이 네 희망이라면 너는 희망과 함께  목적지에 도달했다. 그리고 네 
 다른 희망도 너에게 도달했다. 두 번째 화신께서 너희들에게 오셨다."
  
  라수는 반가움에 고개를 번쩍 치켜들었다.  그리고 다른 장수들도 수탐
 자들의 면면을 살폈다. 관찰을  끝낸 라수는 아무런  놀라움도 표현하지 
 않은 채 티나한의 등 뒤에 있는 아기를 가리켰다.
  
  "논리적으로 본다면 저 분이 모든 이보다 낮은 여신의 신체겠군요."
  
  라수는 논리로 경악을 구축할 수 있었지만 다른 이들은 그렇지 못했다. 
 세미쿼 장군과 무핀토 장군은 기가 막힌 얼굴로 서로를 쳐다보았고 키타
 타 자보로 장군은 입을 벌린 채 뺨을 쓰다듬었다. 케이건은 고개를 끄덕
 인 다음 티나한에게 눈짓을 보냈다.
  티나한은 아기를 등에서 내렸다. 아기를 품에 안으려던 티나한은 곧 생
 각을 바꿔 비형에게 건네었다. 비형은  히죽 웃고는 아기를 안아들었다. 
 케이건이 말했다.
  
  "모든 이보다 낮은 여신의 신체였으며,  이름은 없습니다. 그리고 이제
 는 모든 이보다 낮은 여신의 화신이십니다."
  
  라수는 여전히 놀라움 없는 얼굴로  무릎을 꿇었다. 뒤이어 괄하이드와 
 다른 장수들이 황급히 무릎을  꿇었다. 비형의 품에 안긴  채 그들을 죽 
 둘러보던 아기가 부리를 열었다.
  
  "빛나는 아이들이 여기 모여있구나. 로페산 삵쾡이 무핀토여. 사람들이 
 너를 얕은 자라 말하는 것에 지나치게 신경쓰지 말거라. 물론 너는 깊이
 가 있는 사내는 아니다. 하지만 깊이가 있는 사내는 깊이가 있는 사람을 
 좋아하는 사람들을 즐겁게 해준다는 것 외엔 이렇다 할 장점이 없다. 그
 런 자들을 천시할 필요가 없는 것과  비슷한 정도로 부러워할 필요도 없
 다. 키타타 자보로, 사라진 씨족의 말예여.  네 복수에 씨족들이 찬성해
 줄 것인가를 걱정하지는 말거라. 어떤 자들은 군자연하며 너에게 씨족들
 은 네가 살아남아서 다시  씨족을 번성시키기를 원할  거라고 말하겠지. 
 헛소리다. 죽은 자는 죽은 자다. 그런 말에는 늙은 자와 죽은 자를 우상
 으로 만들지 않으면 살 수 없을  정도로 삶을 무서워하는 나약한 것들의 
 소리 없는 절규가 배어있다. 네 하고  싶은 것을 마음껏 하거라. 초저녁 
 방랑자 세미쿼여. 임신했다는 이유로 네가 가장  싫어하는 사람이 된 네 
 부인은 여섯 달 전 순산했다. 네 아내는  그 아기에게 네가 남겨준 이름
 을 붙여주지는 않았다."
  
  세미쿼의 얼굴이 환해졌다. 그리고 오직  무핀토만이 그 이상한 반응을 
 이해했다. 세미쿼는 고의적으로 괴상한 이름을 남겨주었다. 그런 괴상한 
 이름을 붙이는 것을 피하려면 다른 사람이  이름을 붙여야 하는데, 그의 
 부족에서 그럴 자격이 있는  사람은 아내의 오빠뿐이었다.  그는 훌륭한 
 남자고 부족의 전통에 따라 자신이 이름을 붙여준 아이를 친자식과 똑같
 이 키울 것이다. 세미쿼는 그 사실에 만족했다. 하지만 세미쿼는 아기가 
 부족들만이 아는 별칭으로 자신을  불렀다는 사실에 놀랐다.  물론 그가 
 가장 놀란 것은 아기의 커다란 목소리였지만. 아기의 말이 계속되었다.
  
  "규리하의 변경백 괄하이드여. 왕의 적과 싸울 수 있게 된 그대를 축하
 한다. 하지만 그렇다고 하여 과거의  전쟁들을 부끄러워할 필요는 없다. 
 네가 싸우는 데 있어 필요한 것은 대도 한 자루면 족하다. 그 대도가 누
 구의 것인지는 중요하지 않다. 라수  규리하여. 전우를 의심하지 않는다
 는 괄하이드의 말에 지나치게 신경쓰지 말라. 그것은 전사인 네 형의 방
 식이다. 네 방식은 네 것이어야 한다."
  
  라수는 고개를 들어 복잡한 시선으로 여신의 화신을 바라보았다. 그 때 
 저편에서 불타는 목소리가 들려왔다.
  
  "거기서 뭣들 하냐?"
  
  사람들은 주춤거리며 고개를  돌렸다. 시우쇠가 그들을  향해 걸어오고 
 있었다. 시우쇠는 비형과 무릎을 꿇은 사람들을 번갈아 쳐다보더니 고개
 를 갸웃했다.
  
  "저 도깨비를 왕으로 추대하는 거냐?"
  
  사람들은 시우쇠의 엉뚱한 말에 당황했다.  라수가 똑바로 서서 설명했
 다.
  
  "저희들은 모든 이보다 낮은 여신의 화신을 뵙고 경배를 드리는 중입니
 다."
  
  "응? 모든 이보다 낮은 여신이 왔나? 어디에 있는데?"
  
  "비형이, 여기 있는 도깨비가 안고 계신 분입니다."
  
  시우쇠는 비형을 한 번 쳐다보고는 고개를 끄덕였다.
  
  "그런가 보군. 뭘 안고 있는 것 같은 모습이군. 그런데 안겨있다니, 아
 기인가 보지."
  
  사람들은 시우쇠의 말이 의미하는 바에 당황했다. 그 때 비형에게 안겨
 있던 아기가 그들을 다시 놀라게 했다.
  
  "라수. 누구를 향해 설명하는 거지? 시우쇠가 오기라도 했나?"
  
  사람들은 경악한 표정으로 서로를 바라보았다. 케이건이 시우쇠를 향해 
 조심스럽게 말했다.
  
  "시우쇠님. 오래간만입니다. 저는  케이건입니다. 그런데  모든 이보다 
 낮은 여신을 보실 수 없으신 겁니까?"
  
  "못 봐."
  
  케이건은 고개를 홱 돌려 아기를 쳐다보았다. 아기는 씩 웃었다.
  
  "시우쇠가 대답했니?"
  
  케이건은 눈꺼풀을 꿈틀거렸다.
  
  "그러면 듣지도 못하시는 겁니까?"
  
  "그래. 못 들어."
  
  그들은 그것을 믿을 수 없었다. 그들의 눈은  시우쇠와 아기 모두를 정
 확하게 포착할 수 있었다. 하지만 시우쇠와 아기는 서로를 보지도, 듣지
 도 못하며 마치 존재하지 않는 자에  대한 이야기를 하듯이 말하고 있었
 다. 그 때 케이건이  문득 시모그라쥬에서 있었던  일을 떠올렸다. 그는 
 아기에게 질문했다.
  
  "그래서 시우쇠님은 고소리 의장을 통해 말을 전달하신 겁니까?"
  
  "맞아. 나는 너를 보고 이야기를 나눌 수  있어. 그리고 시우쇠도 너와 
 똑같이 할 수 있고. 하지만 나와 시우쇠는 서로  그럴 수 없어. 저기 쯤 
 있는 모양이군. 풀이 타고 있어."
  
  타인을 통해서만 서로의 존재를 인지할 수 있는  두 신 사이에서, 사람
 들은 심한 당혹감을 느꼈다.
  
  
  
  비아스는 몽롱한 기분 속에 자신의 발을 내려다보았다. 그녀의 눈에 들
 어오는 두 발은 몇 킬로미터 밖의 풍경처럼 느껴졌다. 그것은 너무 멀리 
 있었다. 그녀는 자신의 두 발에 의지를 전달할 방법이 없다는 느낌에 난
 처함을 느꼈다. 물론 분노 또한.
  
  [움직여, 이 도깨비 같은 발아! 움직이라고!]
  
  그녀의 니름에도 불구하고 두  발은 계단을 디딘 채  꼼짝도 하지 않았
 다. 묘하게도 그 발은 지루한 것처럼 보였다. 비아스의 정신 속 한 부분
 에서 누군가가 무턱대고 니르기 시작했다. 그녀의 정신 속에서 뛰쳐나온 
 그 참견꾼은 주의 깊은 세리스마가 또다시  심장탑 아래 쪽을 무더운 공
 기로 가득 채우고 있다는 것, 그 뜨거운 공기에 노출된 비아스 마케로우
 가 제대로 사고할 수도 없는 상태에 빠졌다는 것, 그리고 그것은 착각에 
 불과할 뿐 실제로 그녀의  신경과 근육은 정상적으로  반응하고 있으며, 
 그녀는 언제라도 자신의 두 발을 움직일  수 있다는 사실 등을 요란하게 
 닐렀다. 비아스는 경외감마저 느끼며 그  니름들을 경청했다. 그 니름들
 은 그럴 듯하게 들렸다. 특히 그녀의 마음에  들었던 것은 그 마지막 주
 장이었다. 비아스는 그 주장을 따르고자 마음 먹었다. 하지만 다시 내려
 다본 그녀의 두 발은 어처구니없을 정도로  멀게만 느껴졌다. 눈으로 보
 이는 사실을 직면한 비아스는 그 주장을  의심했다. '내가 어떻게 저 발
 을 움직일 수 있다는  거지? 저렇게 멀리 있는  것을!' 비아스는 그것이 
 니름도 안된다고 생각했다.
  허리가 아파왔다. 비아스는 어렴풋하게 자신에게 허리라는 것이 있음을 
 떠올렸다. 하지만 그 부분이 왜 아픈 것인지 알 수 없었다. 비아스는 자
 신의 통증을 먼 지방의 모호한 풍문처럼 인식했다. 수다스러운 참견꾼이 
 다시 닐렀다. 그 참견꾼은 오랫 동안 꼼짝도  하지 않고 서 있어서 허리
 가 아픈 것이며 따라서 그녀에게 필요한  것은 바닥에 앉아 몸을 편하게 
 하는 것이라고 조언했다. 비아스는 이제 그 참견꾼을 도저히 믿을 수 없
 다고 생각했다. '조금 전에는 걸으라고  하더니 이번에는 앉으라고 하는
 군.' 비아스는 현 상황이 세리스마가 일으킨  일이라는 것도 믿을 수 없
 게 되었다.
  
  '이 모든 일은 틀림없이 화리트가 꾸민  일일 거야. 아니, 카린돌인가? 
 그렇잖으면 냉동장치에 들어가 있는  소메로인가?  그럴 가능성이 높군.
 화리트는 유벡스가 산산조각냈으니까. 그리고 카린돌일 리도 없어. 카린
 돌은 가주가 되었잖아. 그렇다면 냉동장치에 들어가 있는 소메로야.'
  
  비아스는 자신의 추리에 매료되었다. 그녀는 정말 탁월한 추리가였다.
  열이 계속해서 그녀의 몸 속으로  침투했다. 비아스는 뜨거워진 내장이 
 피부 아래로 비쳐보이지 않을까 생각했다.  끔찍하게 더운 날씨였다. 칭
 찬을 받고 싶었던 비아스는 그 뜨거운 날씨에 대해 추리했다.
  
  '여러분. 날씨가 이렇게  더운 이유는 분명합니다.  그것은 수호자들이 
 여신의 이름을 훔쳤기 때문입니다. 모두들 잘 아시다시피 바람은 아래로 
 떨어지는 물로 대지와 대화하고 땅은 위로 치솟는 불로 바람과 대화합니
 다. 물은 아래로, 불은  위로. 그것은 더할 나위  없이 분명한 사실입니
 다. 그런데 수호자들이 여신의  이름을 훔쳤기 때문에  바람은 대화하는 
 법을 잊었습니다. 우주적 대화가 중단된  겁니다. 대화는 계속되어야 하
 고 땅은 계속해서 불을 토합니다. 날씨가 이렇게 더워진 이유는 바로 그
 것입니다. 감사합니다.'
  
  모든 것은 수호자의 잘못이었다. 비아스는  골치 아픈 상황을 간단하게 
 해명한 자신에게 스스로 찬사를 보냈다. 모조리,  몽땅, 전부 다 수호자
 의 잘못이었다.
  
  '그것들을 모두 찢어죽어야 해.'
  
  그러기 위해선 움직여야 한다. 비아스는 자신의 두 발을 내려다보며 다
 시 한 번 움직이라고 닐러보았다. 그러나  두 발은 꼼짝도 하지 않았다. 
 더위는 지독했다. 계단과 복도를 가득 메운  무겁고 뜨겁고 끈끈한 공기
 는 오래된 저주 같았다. 비아스는 자신의 발에 대해 명령하는 것을 그만
 뒀다.
  오른발이 움직였다.
  비아스는 놀라는 것과 비슷한 감정을 느끼며 그 발을 바라보았다. 그녀
 의 오른발은 한 계단을 올라가 윗계단을  딛고 있었다. 비아스는 어떻게 
 해서 그런 일이 일어났는지 생각했다. 움직이라고 명령하는 것을 그만두
 자 그런 일이 일어났다는 것을 떠올린 비아스는 한  번 더 같은 일을 시
 도해보았다.
  유감스럽게도, 오른발이 또다시 움직였다.
  왼발이 움직여야 할 차례에 오른발이 움직이는 바람에 비아스는 균형을 
 잃었다. 오른발이 다음 계단을 디딘 순간  그녀의 몸이 서서히 오른쪽으
 로 기울다가 벽에 부딪쳤다.
  비아스는 벽에 몸의 오른쪽 부분을 댄 채 왼발을 내려다보았다. 왼발을 
 움직이는 방법이 무엇인지 알 수 없었다. 게다가 지금처럼 벽에 몸을 기
 댄 채 왼발을 움직이려 하면 아래로  굴러떨어질 위험까지 있었다. 비아
 스는 먼저 벽에 기대고 있는 상반신을 똑바로 세우려 했다.
  왼발이 움직였다.
  가까스로 미끄러지는 대신 - 비늘의 마찰력이 도움이 되었다. - 비아스
 는 몸을 벽에 기댄 채 왼발을 다음  계단으로 옮겨놓을 수 있었다. 이제 
 오른발은 두 계단, 왼발은  한 계단을 올라간 채  비아스는 벽에 기대어 
 서있었다. 비아스는 뭔가 진전이 일어났다고  생각하기로 했다. 이제 벽
 을 기대고 있는 몸을 똑바로 세울 방법만 찾아내면 될 것이다.
  뜨거운 공기에 돌벽이 서서히 달궈지고 있었다. 비늘이 설 만큼 뜨거운 
 날씨에 비아스는 졸음을 느꼈다.  도대체 어떻게 하면  상반신을 움직일 
 수 있을까. 그 사실에 대해 고민하던 비아스는 어느새 잠에 빠져들었다.
  
  
  
  북부군 병사들은 바쁜 일이 있는 척하며 걸어가면서, 혹은 아예 뻔뻔하
 게 나무들 사이에 서서 공터를 바라보았다.  하지만 대단한 풍경을 보지
 는 못했다. 공터 주위에는 스물 두 명의 금군이 서있었고 병사들이 보고 
 싶었던 것은 그 두억시니들의 안쪽에 있었기 때문이다. 하지만 병사들은 
 미련을 버리지 못한 채 계속 시선의 각도를 바꿨다. 그들 중에는 베미온 
 굴도하도 포함되어 있었다. 베미온은 계속 공터로 나가고 싶어했지만 키
 타타 자보로가 그를 계속  달래며 안으로 들어가지  못하도록 하고 있었
 다.
  베미온이 다가가고 싶어하는  곳, 두억시니들의 안쪽에는  모두 아홉의 
 존재들이 앉아있었다. 시우쇠, 아기, 페이 남매. 수탐자들, 그리고 규리
 하 사촌형제들이었다. 아기를 제외한 다른 모든  자들의 시선은 모두 케
 이건의 배낭에 집중되어 있었다. 비형에게 안겨있는 아기는 어디에도 시
 선을 맞추지 않았지만 케이건은 그녀가  바라보는 것이나 다름없다고 생
 각하며 배낭을 열었다. 그리고 그 안에서 접시를 꺼냈다.
  접시를 본 티나한은 화가 치미는 것을 느끼며 몸을 부풀렸다. 케이건은 
 풀밭에 접시를 내려놓으며 말했다.
  
  "여신께서 이곳으로 오자고 하셨습니다. 아무래도  아기의 몸이다 보니 
 누군가가 저 분을 이곳까지 데려오기는 해야 했습니다. 그렇지만 그보다 
 저희들은 이 접시에 대해 질문하기 위해 찾아왔습니다. 이제 두 분의 화
 신을 찾아내었습니다만, 세 번째 화신을 찾기  위해서는 이 접시가 깨져
 야 합니다. 그런데 깨지지가 않습니다."
  
  케이건의 말을 듣던 시우쇠는 턱을 긁적거리며 말했다.
  
  "안 깨진다고?"
  
  "예. 온갖 방법으로 깨어보려 애썼습니다만 깨지지가 않았습니다. 어떻
 게 된 일입니까?"
  
  "몰라."
  
  케이건은 눈을 크게 뜬  채 시우쇠를 바라보았다. 다른  자들도 경악한 
 얼굴로 시우쇠를 바라보았다. 하지만 시우쇠는  한가로운 태도로 반복했
 다.
  
  "모른다고. 하지만 뭐 상관없겠지."
  
  "상관없다니오. 요스비는  셋만이 하나를  상대한다고 했습니다.   그런
 데…"
  
  "너희들 도착하기를 기다리다 지쳐버린 라수가  지금 가진 것만으로 발
 자국 없는 여신을 구출하기로 결정한지 오래니까."
  
  케이건은 라수를 돌아보았다. 라수는 조심스럽게 말했다.
  
  "틀린 말씀은 아닙니다. 예. 저는 더 견디기 어려웠고 그래서 수탐자들
 을 기다리는 대신 이곳까지  진격해 왔습니다. 행운이  겹쳤는지 그렇지 
 않으면 아직 불운이 찾아오지 않은  것에 불과한 것인지 모르겠습니다만 
 어쨌든 저희들은 이곳 하텐그라쥬 근방까지  오는데 성공했습니다. 하지
 만 저곳에는 일흔 한 명의 수호장군들이  있습니다. 그들을 상대하는 것
 이 쉽지는 않을 겁니다. 세 번째 화신이  얼마나 가까이 있을지는 알 수 
 없지만, 혹 북부군에 포함되어 있을지도 모르는 일이니, 이왕이면 세 번
 째 화신을 찾아내면 좋겠군요."
  
  시우쇠는 무슨 소리냐는 표정으로 라수를 바라보았다.
  
  "목표가 그 자들은 아니잖아."
  
  "예?"
  
  "북부군의 목표는 수호장군들을 다 때려잡는 것이 아니잖아. 발자국 없
 는 여신을 구출하는 것 아냐?"
  
  "어, 물론 그렇습니다만 그러려면 하텐그라쥬를 점령해야 합니다."
  
  "나는 그렇게 생각 안 해."
  
  "다른 방법이 있습니까?"
  
  "아기에게 물어봐."
  
  시우쇠도 아기라는 호칭을 사용했다. 라수는 미심쩍은 표정으로 비형의 
 무릎을 바라보았다. 그러나 라수가  질문을 꺼내기 전에  케이건이 약한 
 탄성을 질렀다.
  
  "그렇군요. 여신께서는… 그런 것입니까?"
  
  케이건의 질문에 시우쇠는 어깨를 으쓱였다. 케이건은 비형의 무릎으로 
 얼굴을 돌렸다. 시우쇠의 말을 듣지 못하는  아기는 잠자코 케이건을 마
 주보며 그의 말을 기다렸다. 두 신의 서로에 대한 기이한 불가지성에 대
 해 또다시 놀라움을 느끼며 케이건은 말했다.
  
  "여신님. 시우쇠님은 왜 접시가 깨지지 않는 것인지 모르겠다고 하셨습
 니다. 하지만 그 분은 저희들의 목표가 나가들과 싸우는 것이 아니라 발
 자국 없는 여신을 구출하는 것에 있다고 지적하셨습니다. 그리고 당신에
 게 그 방법에 대해 물어보라고 하셨습니다.  그런데 저희들이 최후의 대
 장간에서 이곳 하텐그라쥬까지 상상할 수 없을 만큼 빠른 속도로 이동해
 온 사실을 생각해 본다면,  같은 일이 이곳에서  심장탑까지도 이루어질 
 수 있을 것이라고 추측됩니다."
  
  "맞아. 그렇게 할 수 있어."
  
  이번에는 비형과 티나한이 탄성을 질렀다. 그리고 그들을 읽은 륜 또한 
 상황을 이해했다. 괄하이드는 영문을  모르겠다는 표정을 지은  채 말했
 다.
  
  "뭔가 좋은 일이 있는 모양이군. 상상도 할  수 없이 빠른 속도로 이동
 한다니, 그게 무슨 말이오?"
  
  케이건은 대답했다.
  
  "우리 목표는 결국 심장탑  안의 어딘가에 감금되어 있는  발자국 없는 
 여신의 신체를 해방하는 것입니다. 그렇게  하려면 누군가가 심장탑으로 
 들어가야 하지요. 그런데 여신께서 함께 계시면 우리는 무지무지한 속도
 로 움직일 수 있습니다.  그 속도는 너무 빨라서  다른 사람들이 제대로 
 볼 수도 없을 정도입니다. 간단히 말해서, 우리는 그냥 심장탑으로 다가
 가서 여신을 구출하면 됩니다. 나가들은 우리를 방해할 수 없습니다."
  
  라수가 비명 같은 환호를 내질렀다. 괄하이드 또한  믿을 수 없다는 표
 정으로 아기와 시우쇠를 번갈아 쳐다보다가 아기에게 질문했다.
  
  "그렇다면, 그렇다면 저기 있는 자들과는 안 싸워도 되는 겁니까?"
  
  "그럴 필요 없어. 필요한 인원은 얼마 안 돼. 일단 나와 시우쇠가 가야 
 해. 그리고 나를 업을 자가 필요하겠군.  나와 시우쇠의 의사 소통을 도
 와줄 사람도 있어야겠고. 역시 수탐자  일행이 좋겠어. 그들이 동의해준
 다면, 나와 시우쇠, 그리고 세 명의 수탐자들이 심장탑으로 돌진해서 여
 신을 구출하겠어. 그러면 끝이야."
  
  괄하이드는 이런 행운에 대해 예감한 적조차 없었다. 그는 웃음을 터뜨
 렸다.
  
  "허무할 정도로 간단하군요. 그렇다면…"
  
  괄하이드는 말을 끊었다. 그리고 불안감을  느끼며 라수를 바라보았다. 
 그리고 괄하이드는 자신의 불안이  적중했음을 알게 되었다.  조금 전에 
 그가 들었던 것은 환호가 아니었다. 그것은 끔찍한 절규였다.
  라수는 부들부들 떨며 땅을 내려다보고 있었다. 아기는 조금 전 키보렌 
 침입이 불필요한 행동이었다고 가르쳐준  것이다. 만약 그  사실을 보다 
 빨리 알았더라면 라수는 그저 두 번째 화신의 도착을 기다렸다가 수탐자
 들과 함께 키보렌으로 파견했을  것이다. 무수한 자들을  사지로 이끌고 
 들어올 필요도, 그리고 페로그라쥬와 악타그라쥬를  파괴할 필요도 없었
 다. 그저 기다리기만 해도 되었을 것을.
  륜은 라수가 느끼는 모든 좌절감과 자기혐오를  완벽하게 읽을 수 있는 
 유일한 사람이었다. 하지만 다른 자들 또한  정도의 차이는 있지만 모두
 들 라수의 비참한 심정을 느꼈다. 라수는 입술을 떨며 말했다.
  
  "저는 제왕병자들과 같은 짓을 저질렀군요."
  
  "라수."
  
  괄하이드의 조심스러운 말은 라수의 고개를 들어올리지 못했다. 라수는 
 여전히 고개를 떨군 채 말했다.
  
  "왕의 귀환을 기다릴 수  없어서 스스로 왕이 되어버린  그 얼간이들의 
 짓을, 바로 제가 저지른 것이군요. 여신을 구출할 자들의 도착을 기다리
 면 되었을 것을. 스스로 여신의 구출자가 되어버리려 결심하다니. 이 엄
 청난 오만은 결국 끔찍한 피를 부른 헛소동을 일으켰군요."
  
  여신이 말했다.
  
  "라수. 그만둬라."
  
  라수는 고개를 들어 아기를 바라보았다.  아기는 그에게 시선을 맞추지 
 않은 채 말했다.
  
  "영웅왕은 결국 망해버릴 나라를 세운 거냐?  극연왕은 결국 사토 속에 
 묻혀버릴 길을 건설한 거냐? 너는 세상을  비웃으며 입매가 매서운 학자
 로 살았다. 그것은 세상 속으로 나가기  두려웠던 네가 선택한 타협안이
 고 다른 누구의 것도 아닌 네 방식이니  누가 너를 탓하겠느냐. 결국 끝
 까지 그 타협안을 지킬 수  없어 세상에 나왔지만 얻는  건 실패와 좌절 
 뿐이니 실망할 수도 있겠지. 그래서  몸에 기름칠하고 죽어버리려고까지 
 했지. 그만둬라. 실패도 네  실패고 좌절도 네  좌절이라는 것을 인정해
 라."
  
  "그 때문에 너무 많은 자들이 죽었습니다."
  
  "그건 그 자들의 것이다."
  
  "하지만 그 자들은 저를 믿었습니다!"
  
  "그 희망은 그들의 것이지. 그 희망을  배신했다면 모르겠지만 너는 네
 가 할 수 있는  것들을 최선을 다해 수행했다.  그것이 결국 헛소동이라 
 하더라도 부족한 정보에서 비롯된 헛소동인데 누가 너를 탓하겠느냐?"
  
  "페로그라쥬와 악타그라쥬의 사람들은 어떻게 해야  합니까? 그들은 죽
 을 필요가 없었습니다."
  
  시우쇠가 라수의 질문에 대답했다.
  
  "흥! 죽을 필요가 있어서  죽는 사람도 있느냐? 삶을  인정한다는 것은 
 삶의 기쁨이니 행복이니 하는 것들만  취사선택하여 인정한다는 것이 아
 니다. 급작스러운 사고와 황당한 죽음도  모두 인정한다는 것이다. 윷가
 락 네 개는 한꺼번에 던져져야  한다. 그 중에서 배를  보이는 것, 혹은 
 등을 보이는 것만을 인정하겠다는 것은 윷놀이를  할 줄 모르는 자의 말
 이다. 페로그라쥬 사람들과 악타그라쥬 사람들이 분노한다면, 그 놈들은 
 놀 줄 모르는 자들이다. 그런 얼간이들에겐 신경쓰지 않아도 된다."
  
  라수는 시우쇠를 돌아보았다. 그의 두  눈이 갑작스러운 적개심으로 불
 탔다.
  
  "당신은 알고 있었지요?"
  
  "뭘 말이냐?"
  
  "제가 여신의 도착을 기다리기만  하면 된다는 것을,  공연히 북부군을 
 이끌고 죽음의 길로 들어서지 않아도 된다는 것을! 하지만 그 모든 사실
 을 알면서도 당신은 잔인하게도 나를…"
  
  시우쇠는 노호했다.
  
  "이 빌어먹을 자식아! 그러면 내가 모든 선택의 기로에 선 사람들 앞에 
 나타나서 이 길로 가라, 혹은 저  길로 가라고 가르쳐줘야 된다는 거냐? 
 나는 그러지 않아! 너 정말 끝까지 살 줄 모르는 놈처럼 굴 테냐!"
  
  라수는 입을 다물었다. 하지만 그의 얼굴은 여전히 의혹과 분노로 가득
 했다. 비형과 티나한도 라수의 심정에 어느  정도 동의했기에 침중한 표
 정을 지어보였다. 비형의 무릎에 있던 아기가 나직하게 말했다.
  
  "라수. 시우쇠가 무슨 대답을 했는지 모르겠지만  그 성격이 있으니 좋
 은 말을 하지 않았을 수 있겠지. 그러니 네가 이미 들었던 말일 수도 있
 는 말을 해주겠다. 시우쇠는 내가 언제  도착할지 알 수 없었다. 너희들
 도 이제 알게 되었듯이 우리는 서로를 느낄 수 없으니까. 시우쇠는 너에
 게 언제가 될지 모르겠지만 좋은 방법이 있으니 영원히 기다리라고 말할 
 수는 없었겠지. 그건 죽으면 평안을 얻을 테니 빨리 죽으라고 하는 말과 
 별로 다를 것이 없다.  그렇게 말하는 대신 시우쇠는  네가 네 방식으로 
 살도록 내버려뒀다. 신에게 살도록 내버려뒀다고 화내지 말거라."
  
  아기의 말은 라수를 진정시켰다. 분노가  완전히 사라지지는 않은 상태
 에서 라수는 거칠게 말했다.
  
  "그러면 빨리 이 희극을 끝내기를 부탁하는 것은 상관없겠습니까? 최소
 한, 이제 이 짓이 희극이 된 것만은 분명한 것 같으니까요."
  
  "그래. 알겠다. 수탐자들의 대답을 듣고 싶구나. 케이건. 나와 함께 가
 겠느냐?"
  
  케이건은 말 없이 고개를 끄덕였다. 비형 또한 찬성을 보냈고 티나한은 
 자신의 철창을 들어보였다. 시우쇠는 자리에서 벌떡 일어났다.
  
  "가자!"
  
  수탐자들과 페이 남매, 그리고 규리하 형제들은 당황했다. 그들은 이렇
 게 빨리 시작될 줄은 몰랐다. 하지만 필요한 인원들이 모두 갖춰진 마당
 에 더 이상 시간을 끌 필요가 없는  것은 분명했다. 티나한은 아기를 다
 시 등에 업었다. 아기는 티나한의 등에서 말했다.
  
  "라수. 네가 저지른 일들이 모두 할  필요가 없는 무의미한 짓들이었다
 고 느끼지 말기를 부탁했다. 그리고 앞으로 할 일도."
  
  "제가 무슨 일을 해야 합니까?"
  
  "시우쇠와 내가 출발하면 너는 이곳을 떠나거라. 북부로 돌아가거라."
  
  "이곳까지 와서… 하텐그라쥬까지 와서 그냥 되돌아가는 것이군요."
  
  "산 정상에 선 자들이 항상 하는 일이다. 그들은 도로 내려가지."
  
  라수는 힘없이 웃었다. 아기는 부드럽게 말했다.
  
  "돌아가는 일이 쉽지는 않을 것이다. 우리가 성공하면 수호장군들이 힘
 을 잃을 테니 나가들 또한 전력을 상실할 것이다. 하지만 너에게는 시우
 쇠가 없다. 륜 또한 용인의 예민함은 여전히 가지겠지만 여신의 힘은 잃
 게 된다. 그러니 돌아가는 일이 쉽지는  않을 것이다. 어느 때보다도 북
 부군은 너를 필요로 한다. 우리가  떠나자마자 조속히 회군하거라. 우리
 는 너희들이 이곳을 떠나는 것을 돕기  위해 곧장 심장탑으로 가는 대신 
 저곳에 있는 자들에게 몇 가지 조치를 취하겠다. 지금부터 얼마 동안 하
 텐그라쥬에 주둔하고 있는 나가 군단들과 수호장군들은 꽤 정신 없는 시
 간을 보내게 될 것이다. 그 틈을 타서 출발하거라."
  
  사모가 질문했다.
  
  "저희들은 여러분을 다시 볼 수 없는 겁니까?"
  
  "아마도 다시 볼 수 있겠지만 그 때는  다른 자들일 것이다. 일이 끝나
 면 우리는 전령할 것이고, 그러면 다시 만나게 될 때 너희들은 시우쇠라
 는 이름의 도깨비와 아직 이름이 없는 레콘의 아기를 볼 것이다."
  
  "수탐자들은 어떻게 됩니까?"
  
  "물론 수탐자도 더 이상 수탐자가 아니게 되겠지. 벌써 그렇지 않느냐? 
 그들은 이제 구출대다."
  
  그 오래된 이름에 티나한은 웃음을 터뜨렸다. 비형 또한 즐거워하며 나
 늬를 불러들였다. 준비가 갖춰지자 이제 구출대가 된 수탐자들은 왕에게 
 인사를 보냈다. 그리고 아기는 출발을 명령했다.
  구출대와 두 명의 화신은 눈깜빡할 사이에 사라졌다.
  사모 페이와 괄하이드 규리하, 그리고 라수 규리하는 놀란 표정으로 주
 위를 둘러보았다. 어디에도 그들은 보이지  않았다. 그들의 시선이 륜에
 게 돌아갔을 때 륜은 놀란 표정으로 말했다.
  
  "놀랍군요. 수탐자들의 물은… 도무지  따라갈 수 없을  정도로 빠르게 
 움직입니다. 그들은 벌써 나가 진지 근처에 도달했습니다. 지금 잠시 멈
 췄는데… 아마도 뭔가 상의 중인 듯합니다."
  
  사모는 고개를 끄덕였다.
  
  "그렇다면 우리도 서둘러야겠군. 대장군! 상장군!  회군 준비를 서두르
 시오."
  
  괄하이드와 라수는 황급히 떠났다. 잠시  두억시니들 가운데 서서 사모
 는 생각에 잠긴 표정으로 땅을 바라보다가 륜에게 닐렀다.
  
  [나는 케이건 드라카에게 너를 북부까지  안전하게 데려가 달라고 부탁
 했어. 내가 너와 함께  가게 될 줄은 몰랐어.  그런데 이렇게 되었구나. 
 정말 기쁘군. 그런데 니름이야,]
  
  [이곳에 남는 것 니름이십니까?]
  
  사모는 미소지었다.
  
  [북부군은 고향으로 돌아가야겠지. 하지만  우리들의 고향은 여기잖아. 
 나는 전쟁이 모두 끝난 후에 네가 이곳으로 돌아오길 바랐어.]
  
  [저는 누님이 돌아오길 원했습니다.]
  
  [그럼, 두 사람의 소망이 모두 이루어진 셈이군?]
  
  [예… 하지만 지금 당장은 북부군과 함께 돌아가는  편이 나을 것 같습
 니다. 나가들에게는 자신이 일으킨 일을 돌이켜보고 자신을 정리할 시간
 이 필요합니다.]
  
  [우리가 그것을 도와줄 수 있을지도 모르지.]
  
  [그렇다 해도 저는 떠나야 합니다. 저는 페로그라쥬와 악타그라쥬의 파
 괴자입니다. 누님은 그 가면을  벗으면 더 이상  대호왕이 아니지만, 제 
 경우에는 그럴 수가 없습니다. 저는 누님  곁에 있을 수 없습니다. 니른 
 대로 그들이 좀 더 침착해질 수 있게 되면, 그 때 돌아오겠습니다.]
  
  사모는 거절했다.
  
  [아니. 그렇다면 나도 가겠어.]
  
  [누님은 그러실 필요가 없습니다. 그 가면만 벗으면…]
  
  [싫어. 너를 북부에 남겨둔 채 이곳에 남아있고  싶지는 않아. 함께 가
 자. 그리고, 돌아올 때도  함께. 네 적출식,  쇼자인-테-쉬크톨, 그리고 
 전쟁. 그 모든 것들에서 우리는 항상  이별을 준비해야 했어. 이제 정말
 이지 이별을 준비하는 일은 싫어.]
  
  [누님. 누님은 제가…]
  
  [응? 아, 그래. 나를 읽었군. 그래. 홀로 북부에 남아있는 너는 나가들
 과 혈투를 벌였던 자들에게 둘러싸여 있게 될 테지. 그러면 안돼. 네 곁
 에는 나가가 한 명 있어야 해.]
  
  륜은 자신의 감정을 어떻게 표현해야 할지 알 수 없었다. 문득 륜은 두
 억시니들 저편에서 다가오고 싶어하는 베미온  굴도하를 느꼈다. 지금까
 지 그를 보살피던 키타타 자보로도 회군  준비를 하느라 떠난 후였고 그
 래서 그는 홀로 있었다. 륜은  미소지으며 베미온에게 손짓했다. 달려오
 는 베미온을 보며 륜은 침착하게 닐렀다.
  
  [혼자는 외롭지요.]
  
  [그래.]
  
  [감사합니다. 누님.]
  
  [고맙다는 말은 필요없어.]
  
  륜은 사모의 얼굴을  똑바로 바라보기가 어색하다고  생각했다. 그래서 
 그는 베미온을 바라보았다. 그런데 베미온은 달려오지 않았다. 베미온은 
 공터 중간 쯤에 선 채 멍한 표정으로  하늘을 바라보고 있었다. 륜은 의
 아해하며 하늘을 탐색했다. 그리고 곧 고개를 홱 돌려 두 눈으로 하늘을 
 쳐다보았다. 륜의 행동에 놀란 사모 또한  고개를 들어 하늘을 쳐다보았
 다.
  거대한 하늘치가 그들의 머리 위로 다가오고 있었다.
  남매는 놀란 표정으로 그것을 바라보았다.  모든 하늘치는 바라보는 것
 만으로 가장 냉철한 관찰자조차 경악시킬 수  있다. 하지만 지금 그들의 
 머리 위로 다가오는 하늘치의 모습은 경악  이상의 것이었다. 그것은 믿
 을 수 없을 정도로 낮게 날아오고  있었다. 아니, 높은 하늘에서 서서히 
 경사를 그리며 낮게 내려오고  있었다. 하늘치가 지금의  움직임을 계속 
 유지할 경우 그것은 정확히 그들의 머리 위에 내려서게 될 것이다. 사모
 는 언젠가 파름 평원에서 보았던 참상을  떠올리며 비늘을 세웠다. 그리
 고 륜은 사모의 기억을 느끼며 그 광경을 공유했다. 파름 평원의 생존자
 들인 스물 두 명의 두억시니들은 혼란에 빠져 괴성을 내질렀다. 숲 저편
 에서는 북부군이 내지르는 것이 분명한 비명들도 들려왔다. 륜은 니름과 
 말로 동시에 외쳤다.
  
  "[아스화리탈!]"
  
  아스화리탈이 공터 저편의 숲에서 머리를 내밀었다. 륜은 지체 없이 그 
 쪽으로 달려가려 했다. 그러나 그 때 사모가 그를 제지했다.
  
  [잠깐. 륜. 내려올 생각이 아닌 것 같은데.]
  
  륜은 다시 하늘을 쳐다보았다. 하늘치가  그리던 강하의 궤도가 완만해
 지고 있었다. 그 비늘 서는 크기 때문에 여전히 두려울 정도로 위압적이
 었지만 륜은 용인의 모든 감각을 통해 하늘치가  곧 그들의 상공 200 미
 터 지점에서 지상과 수평을 그리게 될 것이라는 것을 깨달았다. 륜은 그 
 움직임을 이해할 수 없었다. 그 때  누군가가 그의 손을 붙잡았다. 륜은 
 아래를 내려다보았다.
  베미온 굴도하가 그의 손을 꼭 붙잡고 있었다.  륜은 그가 떨고 있다는 
 것을 깨닫고는 억지로 미소를  지었다. 베미온을 위한  미소였지만 륜은 
 자신의 공포도 가시는 것을 느꼈다. 륜은 한 번 더 미소를 지었다. 그리
 고는 다른 손을 뻗었다.  사모는 륜이 자신의 손을  쥐는 것을 느끼고는 
 그를 돌아보았다. 륜의 미소를  본 사모는 의아한  얼굴이 되었다. 륜은 
 다시 하늘을 바라보았다.
  하늘치는 이제 수평 궤도에 접어들었다.  그리고 갑자기 그것의 움직임
 이 완만해졌다. 그것은 정확하게 그들의 머리 위에서 멈췄다. 서로 손을 
 맞잡은 세 사람은 아직  완전히 가시지는 않은  두려움 속에서 하늘치를 
 응시했다.
  그리고 세 사람은 갑자기 서로를 쳐다보았다. 사모가 먼저 닐렀다.
  
  [너도 본 것이군?]
  
  [누님도 보셨습니까?]
  
  질문을 통해 서로의 관찰을 확인한 그들은, 그러나  여전히 믿을 수 없
 다는 심정으로 하늘을 바라보았다. 그런 광경은  쉽게 받아들일 수 있는 
 것이 아니었다. 하늘치의 등에서부터 누군가가 걸어내려온다는 것은, 그
 것도 마치 그곳에 눈에 보이지 않는  계단이 있는 것처럼 터벅터벅 걸어
 내려온다는 것은 도무지 상식적이지가 못했다. 아니, 터벅터벅이라는 표
 현은 정확하지 않았다. 그 사람은 계단을  내려오는 가장 빠른 동작으로 
 내려오고 있었다. 하지만 높이가 거의 200  미터였기에 그 동작은 꽤 오
 랫동안 계속되어야 했다. 갑자기  륜은 그들을 향해  걸어내려오는 자가 
 눈에 익은 자임을 깨달았다. 거의 비슷한 시기에  사모 또한 그 자의 정
 체를 깨달았다. 그래서 남매는 동시에 같은 이름을 닐렀다.
  
  [오레놀 대덕?]
  
  오레놀 대덕의 움직임을 관찰한 두 사람은 그가 달리다시피 걸어내려오
 는 그 가상의 계단이 그들에게서 조금  떨어진 숲에서 땅에 닿게 된다는 
 것을 깨달았다. 두 사람은 서로를 쳐다보고는 곧 베미온과 함께  그쪽을
 향해 달려갔다. 금군들과  마루나래, 아스화리탈도  요란한 소리를 내며
 그들의 뒤를 따랐다.
 
 
 
  ==================================================================
  비가 참 길게 오는군요.
  
  좋은 밤 되세요.


 
  제   목 : 눈물을 마시는 새. 15-4.    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 08-12   조회수 : 2693   
      
                           눈물을 마시는 새.
  
  
   
  15. 춤추는 자 - 4
  
  
  나가 병사들을 바라보던 케이건은 갑자기 고개를 돌려 아기를 쳐다보았
 다. 그는 눈을 부릅뜬 채 말했다.
  
  "어떻게 된 겁니까?"
  
  비형과 티나한은 황급히 병사들을 바라보았다. 그들은 케이건이 병사들
 의 모습에서 어떤 의문의 소지를 발견했는지  알 수 없었기에 그것을 찾
 아보기 위해 주의를 기울였다.
  두 화신과 수탐자들, 그리고 나늬는 언덕 위에  엎드린 채 나가들을 내
 려다보고 있었다. 그들이 있는 언덕은 노출된 땅이었고 비형은 케이건의 
 지시를 따라 주위를 뜨거운  도깨비불로 감싸 그들의  모습 전부를 언덕 
 위에 있는 뜨거운 바위 정도로 보이게 했다. 근방의 지리에 익숙한 자가 
 알아볼 가능성은 별로 없었다. 그들 모두가  엎드려 있었기 때문에 비형
 이 만들어낸 가짜 바위의 모습도 그렇게  크지 않았다. 그리고 시우쇠가 
 일으킨 불과 수호장군들이 끌어들인 홍수에 의해 지형이 꽤 바뀌어 있었
 기 때문에 언덕 위에 갑자기 드러난 바위는 주의 깊은 사람이 아니면 깨
 닫기 어려운 것이었다. 그래서 티나한은 도깨비불의 뜨거움을 감수할 만
 한 것으로 여기며 눈을 부릅 뜬  채 도깨비불 너머로 하텐그라쥬를 내려
 다보았다.
  나가 군단의 모습은 분주했다. 그들은 시우쇠가 일으킨 불에 의해 타버
 린 나무들을 이용하여 목책과  방벽을 건설하고 있었다.  기병의 돌격을 
 저지하기 위한 것임이 분명했다. 수비전을 계획하는 것이라면 그것은 일
 견 합리적이다. 북부군은 장기전을 수행할  능력이 없기 때문이다. 하지
 만 자연력이 '자연스럽게' 일어나 정면으로  격돌하는 이런 전쟁에서 그
 런 노력은 쓸모없는 짓으로  보이기도 했다. 티나한과  비형은 케이건이 
 나가들의 그런 태도를 이상하게 여긴 것이라고 생각했다. 하지만 케이건
 의 질문은 나가에 대한 것이 아니었다.
  
  "우리가 어떻게 이곳에 온 겁니까?"
  
  비형이 당황하여 말했다.
  
  "케이건. 무슨 말이에요? 우리는 여신님의  능력으로 바람 같이 이곳에 
 온 것 아닙니까?"
  
  "나는 수단이 아니라 목적을 말하는 거요.  아무래도 내가 길잡이 맞나 
 보군. 나는 어떻게 우리가 시우쇠님에게 온 것이냐고 질문했소."
  
  비형은 어리둥절하여 티나한을 바라보았고 티나한은 그 시선을 어깨 너
 머로 돌려보냈다. 티나한의 등 뒤에 있었기 때문에 아기 또한 엎드린 모
 습을 하고 있어야 했다.  아기는 부리를 닫은  채 케이건을 바라보았다. 
 케이건이 말했다.
  
  "조금 전에 깨달았습니다. 우리는 이곳에 올 수 없습니다."
  
  "하지만 왔잖아?"
  
  "그럴 수가 없습니다!"
  
  케이건은 목소리를 조금도 낮추지 않았다.  그는 나가들이 자신의 목소
 리를 들을 리가 없다는  것을 잘 알고 있었다.  하지만 긴장한 티나한의 
 깃털이 부풀어오르는 것은 문제가 될 수  있었다. 케이건은 그에게 주의 
 어린 눈빛을 준 다음 다시 아기에게 말했다.
  
  "카시다 암각문 앞에서 저는 당신에게 질문을 했습니다. 시우쇠님을 찾
 아내려면 즈믄누리로 가야 한다고. 그 때  당신은 시우쇠님이 땅을 딛고 
 있을 테니 즈믄누리로 가지 않아도 그  분을 찾아내실 수 있다는 식으로 
 말씀하셨습니다. 그러니 걱정하지 말고 걸어가라고 하셨습니다."
  
  "그렇게 말했어."
  
  "그런데, 조금 전 당신은 시우쇠님과 당신이 서로를 느낄 수 없다고 하
 셨습니다. 느낄 수 없는 상대를 어떻게 찾아낸다는 겁니까? 모순입니다. 
 그렇다면 결론은 카시다에서 하신  말씀이 거짓말이거나, 혹은  두 분이 
 서로를 느낄 수 없다는  것이 거짓말입니다. 전자가  거짓말일 가능성이 
 높다고 생각됩니다."
  
  아기는 순순히 인정했다.
  
  "그래. 카시다에서 한 말은 거짓말이었어.  나는 시우쇠가 어디 있는지 
 알 수 없어."
  
  티나한은 볏을 뻣뻣하게  세웠다. 비형은 당황하여  시우쇠를 바라보았
 다. 하지만 시우쇠는 엎드린 모습 그대로 아래쪽만 바라볼 뿐 그들의 이
 야기에는 아무런 반응도 보이지 않았다. 케이건은 다시 아기에게 질문했
 다.
  
  "그러면 우리가 어떻게 시우쇠님을 찾아올 수 있었던 겁니까?"
  
  "나는 북부군을 찾아왔어. 북부군이 있는 곳에 시우쇠가 있을 테니."
  
  아기의 설명에 비형과 티나한은 만족한  표정을 지었다. 하지만 케이건
 은 의심 어린 표정으로 아기를 바라보았다.  신을 향하는 사람의 눈빛으
 로는 어울리지 않는 눈빛이었다.
  
  "여신님. 그렇다면 왜 처음부터 그렇게 말씀하시지 않으신 건지 여쭤보
 고 싶습니다."
  
  "상관없는 문제 아니야? 시우쇠가 있는 곳이  곧 북부군이 있는 곳이니
 까."
  
  "불필요한 설명을 생략하신 거라는 말씀이십니까?"
  
  "그래."
  
  케이건은 절대로 믿을 수 없다는 표정을 지었다.  그 표정을 이해한 다
 른 수탐자들은 걱정스러운 낯빛을 떠올렸다. 케이건은 고개를 돌리며 낮
 게 말했다.
  
  "여신이여. 거짓말을 하고 싶지는 않으니 말씀드립니다. 지금부터 어쩌
 면 저는 당신을 경계하는 언동을 보일지도 모르겠습니다. 아무래도 저는 
 당신을 완전히 신뢰하기 어렵군요."
  
  "케이건!"
  
  티나한이 분노한 어조로 속삭였다. 물론  말로 끝내는 것은 티나한에게 
 드문 경우였고 그는 두 손으로 땅을 짚으며 몸을 반쯤 일으켰다. 그러나 
 아기는 달래는 목소리로 말했다.
  
  "티나한. 됐다. 진정하거라. 너희들의 길잡이를 믿거라."
  
  "여신님. 저는 제 길잡이를 믿습니다. 하지만 케이건의 말은 너무…"
  
  "괜찮다. 어쨌든 길잡이야. 뭔가 떠오르느냐?  북부군이 안전하게 퇴각
 할 시간을 벌려면 저들을 분주하게 만들어줘야 할 텐데."
  
  "저곳에 지진을 일으키실 수 있으십니까?"
  
  아기는 케이건의 과격함에 미소를 지었다.
  
  "글쎄. 이 주위의 땅은 매우 안정되어 있다. 저 고대의 도시는 그 역사 
 동안 한 번도 그런 경험을 한 적이  없다. 그리고 지진의 여파는 북부군
 도 덮칠 텐데. 무엇보다  문제인 것은 심장탑  또한 위험하다는 점이지. 
 심장탑에는 사모 페이의 심장도 보관되어 있어.  네 왕이 위험하지 않은
 가?"
  
  "여신님의 능력으로 이동하면서 제가 저 자들의 목을 칠 수 있을까요."
  
  "불가능해. 그런 이동 도중에는 저 자들이 너를 건드릴 수 없는 것처럼 
 너 또한 저 자들을 건드릴 수 없어. 그리고 네가 자꾸 무시하는 것 같은
 데, 비형을 좀 생각해보지?"
  
  비형의 얼굴을 슬쩍 본 케이건은 피비린내  풍기는 계획을 전부 포기했
 다. 보다 온건한 계획을 떠올린 케이건은 그것을 아기에게 말했다. 케이
 건의 상상력은 비형을 감탄하게 했고 티나한을 어리둥절하게 했다. 아기
 는 케이건의 제안이 실현가능함을 확인해주었다.  그러나 아기는 단서를 
 달았다.
  
  "그런데 그건 시우쇠의 도움이 필요한 일이군. 시우쇠에게 도움이 필요
 하다고 말하면 무슨 뜻인지 알 거야. 그렇게 말해줘."
  
  케이건은 자신이 세계 제일의 단거리 전령이 된 것 같다고 생각하며 손 
 닿는 거리에 있는 시우쇠에게 아기의  말을 전달해주는 좀 우스꽝스러운 
 역할을 수행했다. 시우쇠는 이해했다.
  
  "재미있는 생각이군. 시작 신호는 네가 해라. 나와 아기는 서로 이야기
 할 수 없으니까."
  
  케이건은 어색한 기분을  느끼며 시작이라고 말했다.  그러자 시우쇠가 
 자리에서 일어났다.
  
  "가자."
  
  "안 하십니까?"
  
  "했다. 가자."
  
  수탐자들은 아기를 쳐다보았다. 아기는 미묘한  미소를 지은 채 케이건
 을 바라보며 말했다.
  
  "끝났으니까 일어나거라. 다음에 주위를  살펴볼 수 있게  되면 그곳은 
 심장탑일 거다."
  
  수탐자들은 약간 어이 없는 기분을 느끼며 일어났다. 그리고 다음 순간 
 그들의 모습이 언덕 위에서 사라졌다.
  
  
  
  숲을 빠져나왔을 때 륜은 갑자기 쏟아져들어오는 엄청난 감정에 비틀거
 렸다.
  그곳에 오레놀이 있었다. 오레놀은  흥분해 있었다. 용인이  아닌 자라 
 하더라도 대덕의 새된 목소리, 복잡하게 움직이는 두 손, 빠르게 움직이
 는 눈동자 등을 보면 그가 흥분해 있다는  것을 읽어낼 수 있을 것이다. 
 쉽게 흥분하는 사람의 몸동작과 정말 흥분하여 평소라면 상상도 하기 힘
 든 모습까지 보여주는 사람의 차이를 극명하게 깨달을 수 있는 륜에게는 
 오레놀의 흥분이 압도적으로  분명했다. 륜은 균형을  잃고 비틀거렸다. 
 사모의 손이 재빨리 다가와 그를 부축했다.
  
  [륜?]
  
  [아니오. 괜찮습니다. 가보시죠.]
  
  사모는 걱정스러운 표정으로 륜을  바라보았지만 더 이상  니르지 않고 
 조심스럽게 걸음을 옮겼다. 반대쪽으로 다가온 베미온 또한 한껏 걱정스
 러운 표정을 지으며 륜을 부축하려 했다.  륜은 그들을 안심시키기 위해 
 짐짓 기운차게 걸었다. 하지만 잠깐 동안 륜은 오레놀 대신 다른 사람들
 을 보려 애썼다. 대덕의 흥분은 그들에게도 전염되고 있었고 륜은 한 번 
 걸러진 흥분에 먼저 익숙해지기로 했다. 마침내 오레놀을 보아도 좋겠다
 고 판단한 륜은 그의 얼굴과 목소리에 주의를 돌렸다.
  
  "케이건 드라카님 말입니다!"
  
  라수 규리하가 대답할 것이다. 륜이 그런 생각을 하자마자 라수 규리하
 가 약간 짜증스러운 목소리로 말했다.
  
  "그러니까 스님께서는  케이건 드라카님이  오셨냐고 질문하신   것이군
 요?"
  
  물론이지요! 오셨습니까?
  
  "물론이지요! 오셨습니까?"
  
  예. 조금 전에 모든 이보다 낮은 여신의  화신을 모시고 이곳에 오셨습
 니다.
  
  "예. 조금 전에 모든 이보다 낮은 여신의 화신을 모시고 이곳에 오셨습
 니다."
  
  조금 전? 그러면 지금 어디에 계십니까?
  
  "조금 전? 그러면 지금 어디에 계십니까?"
  
  륜은 자신이 '먼저 듣고' 있다는 사실에 놀랐다.  그가 듣고나서 두 사
 람이 말했다. 륜이 가진 용인의 예민함은 그 어느 때보다 예리해져 있었
 다. 상대방이 하려는 말을 미리 짐작할 수  있는 그의 예민함은 이제 날
 카로워질대로 날카로워져서 그 억양과 어조마저도 미리 알아버리고 있었
 다. 그 결과로 륜은 말이 두 사람의 입밖으로 나오기 전부터 그것을 '듣
 고' 있었다. 그래서 륜에게 두 사람의  대화는 마치 메아리가 치는 것처
 럼 들렸다. 라수가 말했다.
  
  "그 전에 제가 질문  좀 하겠습니다. 스님은 도대체  어떻게 저 위에서 
 내려오신 겁니까? 저는 조금 전 스님께서  어디에도 없는 신의 신체였나 
 하는 생각을 해보았습니다."
  
  오레놀은 폭발적인 웃음을 터뜨렸다. 그  웃음이 웃기기 때문이 아니라 
 강렬한 흥분과 실망감 때문에 뛰쳐나오는 것임을 깨닫는 데는 보통의 감
 각으로도 충분했고, 그래서 라수는 불쾌해하는  대신 미심쩍은 표정으로 
 오레놀을 바라보았다. 오레놀은 괴로워하며 말했다.
  
  "저도 그랬으면 정말 좋겠군요. 하지만  그렇지 않습니다. 하늘치 유적 
 탐사가 마침내 성공했습니다. 저는 참관인 자격으로 바이소 계곡에 갔다
 가 엉겁결에 하늘치 등에 오르게 되었습니다.  그곳에서 다섯 번째 종족
 이 남긴 유산을 이용하는 법을 터득하게  되었습니다. 그리고 그 유산을 
 통해 우리가 끔찍한 재난에 직면해 있다는  것을 깨닫게 되었고, 그래서 
 황급히 이곳으로 왔습니다. 이것이  지금 할 수  있는 최대의 설명이고, 
 더 긴 설명을 요구하면 당신의 목을 조르는 제 모습을 보게 될지도 모릅
 니다. 그러니 대답하십시오. 케이건 드라카님은 어디에 계십니까!"
  
  오레놀의 눈을 들여다본 라수는 대덕이 절대로  농담을 하고 있는 것이 
 아니라는 것을 알게 되었다. 그래서 라수는  오레놀의 말에 의해 발생하
 는 무수한 질문들을 잠시 억눌러둔 채 대답했다.
  
  "케이건은 두 분의 화신을 모시고  다른 수탐자들과 함께 하텐그라쥬로 
 들어가셨습니다. 공작?"
  
  라수의 시선을 받은 륜은 고개를 끄덕였다. 그에게는 라수의 말이 아직
 까지 메아리처럼 들렸다.
  
  "지금 심장탑에 들어가셨습니다. 여신께서는 약속하신대로 뭔가 조치를 
 취하셨습니다만 저는 그것에 대해서는 알 수 없습니다."
  
  대답을 하면서 륜은 뒤늦게 도달한 다른  장수들이 자신들이 듣지 못한 
 이야기가 무엇인지 짐작하기 위해  대화에 귀를 기울이는  것을 느꼈다. 
 라수는 오레놀을 돌아보았다.
  
  "들으셨… 괜찮으십니까?"
  
  라수는 갈라지는 목소리로 비명을 올렸다.  오레놀은 핏기가 가신 얼굴
 로 라수를 멍하니 마주보고  있었다. 그렇게 상장군을  바라보던 대덕은 
 갑자기 어깨를 축 늘어뜨렸다. 잠시 후 그의 입에서 꽤나 평범한 말이지
 만 언제나 무시무시한 느낌을 주는 그 유명한 말이 흘러나왔다.
  
  "늦었군요."
  
  대덕의 말에서 배어나오는  좌절감은 그들 모두를  얼어붙게 만들었다. 
 사모는 자신도 모르게 륜의 어깨를 꼭 끌어안았고 마루나래 또한 심상치 
 않은 기분을 느낀 듯  낮게 으르릉거렸다. 라수가 마치  도망칠 길 없는 
 악몽에서 깨어나고 싶은 사람처럼 거칠게 말했다.
  
  "도대체 뭐가 늦었다는 겁니까, 스님?"
  
  오레놀은 두 손으로 얼굴을 감싸쥐었다. 그의 손 사이로 공포의 예언이 
 흘러나왔다. 어울리지 않을 만큼의 명징성을 담고서.
  
  "나가는 멸망할 겁니다."
  
  
  
  주위를 둘러본 케이건은 가슴이 뛰는 것을 느꼈다.  난생 처음 보는 광
 경이었지만 그곳은 심장탑 안쪽이었다. 비형은  나늬의 뿔을 만지작거렸
 다. 상황이 워낙 다급하게 진행되고 일행이  순식간에 휙휙 움직이고 있
 었기에 비형은 나늬를 떼어놓을 수 없었다. 그리고 그 때문에 나늬는 독
 특한 경력을 얻게 되었다.
  
  "넌 세계 최초로 심장탑에 들어와본 딱정벌레가 된 거야. 물론 네 주인
 은 세계 최초로 심장탑에 들어온 도깨비가 되었고. 기분이 어때?"
  
  나늬는 수화로 몇 마디 대답했고 비형은 그  수화를 보며 빙긋 웃었다. 
 나늬는 덥다고 대답했다. 딱정벌레의 수화처럼  그곳의 기온은 끔찍하게 
 더웠다. 티나한 또한 더위를  느끼며 비형이 아직  도깨비불을 운용하고 
 있는 것이 아닌가 의심했다. 하지만 비형의  질문은 티나한의 추측이 잘
 못된 것임을 알려주었다.
  
  "그런데, 왜 이렇게 더운 거죠?"
  
  티나한은 의아해하며 다른 사람들을 둘러보았다.  대답은 그의 등 뒤에
 서 나왔다.
  
  "이곳에서 나가들 사이에 알력이 있었다. 그래서  한 수호자가 이 탑의 
 꼭대기에서 더운 공기를 계속 아래로 내려보내며  농성을 하고 있다. 정
 도 이상의 더위도 추위 만큼이나 나가들에게 치명적이니까."
  
  아기의 대답에 케이건은 짧게 고개를  끄덕였다. 시우쇠가 흥분하여 말
 했다.
  
  "그런데 발자국 없는 여신은 어디에 있는 거야?"
  
  케이건은 아기가 그 질문에 대답할 것을 기다리다가, 아기가 아무런 반
 응을 보이지 않는 것을 보고는 시우쇠의 말을 반복했다.
  
  "여신님. 발자국 없는 여신의 신체는 어디에 있습니까?"
  
  "몰라."
  
  비형은 턱이 쑥 빠진 얼굴로 아기를 올려다보았다. 대답을 듣지 못하는 
 시우쇠는 초조한 표정으로 수탐자들을 둘러보았다.  케이건은 미간을 찡
 그리며 말했다.
  
  "모르신다고요? 시우쇠님의 경우와 같은 겁니까?"
  
  "그래. 시우쇠의 경우처럼 나는  그 신체가 어디에 있는지도  알 수 없
 다."
  
  "곤란하군요. 진작 말씀해주셨으면 좋았을 텐데.  이 탑은 대단히 높습
 니다."
  
  아기는 빙긋 웃었다.
  
  "우리에겐 길잡이가 있잖아? 케이건. 네가  필요한 것이라면 뭐든 말해
 주겠어. 이곳 하텐그라쥬에서 일어난 일들 중  네가 궁금해하는 것이 있
 다면 뭐든 질문해. 대답할 테니까. 그러면  너는 내가 알려준 것들을 통
 해 신체가 어디에 감금되어 있는지 짐작할 수 있을 거야."
  
  케이건은 아기의 말에 내포되어 있는 의미를 깨달았다.
  
  "당신이 스스로 짐작하실 수는 없는 겁니까?"
  
  "그래. 신체나 화신에 관한 것이라면 나는 그럴  수 없어. 우회해서 생
 각하는 것조차 불가능해.  그러니까 네가 질문해야  해. 나는 알  수 없
 어."
  
  케이건은 대화의 절반만 들으며 분노하고 있는 시우쇠를 잠깐 돌아보고
 는 그럴 법하다고 생각했다.  아기가 시우쇠를 곧장  보지는 못하더라도 
 시우쇠 주위에 있는 수탐자들은 시우쇠를 보고  있다. 아기가 땅 위에서 
 일어나는 모든 일을 안다면, 그녀는 시우쇠를  보고 있는 수탐자들의 시
 각도 알아야 한다. 그런데도 아기는 시우쇠가  어디에 있는지 알지 못했
 다. 케이건은 자신의 생각을 시험해보았다.
  
  "아까 여신께서는 풀이 타고 있는 걸 보니  저기에 시우쇠가 있을 거라
 는 식으로 말씀하셨습니다."
  
  "네가 시우쇠가 그곳에 있다고 말해줬기에 짐작할 수 있게 된 거야."
  
  "생각한 대로군요. 알겠습니다."
  
  케이건은 이해했다. 그가 약간의  암시가 될 수 있는  것을 찾아낸다면 
 아기는 발자국 없는 여신의 신체가 어디에  있는지 짐작할 수 있게 되는 
 것이다. 케이건은 어떤 것이 암시가 될  수 있는지 생각해 보았다. 티나
 한과 비형은 케이건에게 대화를 맡겨두고는  주위를 경계했다. 케이건이 
 말했다.
  
  "4년 전, 발자국 없는 여신의 감금이  발생한 시점을 전후하여, 이곳에 
 어떤 대규모의 장치가 운반된 적이 있습니까?"
  
  "4년 전 하텐그라쥬의 유명한 대장장이 페니나 시에도가 제작한 커다란 
 금속 입방체가 이곳으로 옮겨온 적이 있었지.  그것은 51 층으로 운반되
 어 설치되었어. 꽤 거대한  물건이라 옮기는 것이  정말 힘들었어. 그런
 데?"
  
  케이건은 허무할 정도로 간단하게 문제가  풀렸음을, 그리고 아기의 말
 이 사실임을 알게 되었다. 신체나 화신에  대한 것이라면 아기는 우회하
 여 생각하는 것조차 불가능했다.
  
  "발자국 없는 여신의 신체는, 아마도 어떤  구속력이 있는 장치에 의해 
 구속되어 있을 겁니다. 그것이 말씀하신 그 금속 입방체일 겁니다. 여신
 의 신체는 51 층에 있습니다."
  
  "아아, 그렇구나. 이해했어. 그러면 51 층으로 올라가야겠군."
  
  "꽤 다리가 아프겠군요."
  
  "괜찮아. 곧 도착할 거야."
  
  아기의 말대로 되었다.
  수탐자들과 두 화신이 계단을 오른 순간 그들은  51 층에 도착했다. 마
 치 즈믄누리로 돌아온 듯한 기분에 비형은 감탄하며 주위를 둘러보았다. 
 주위를 둘러보던 그의 눈에 기묘한 것이 들어왔다. 비형은 깜짝 놀라 케
 이건의 옷자락을 잡아당기며 말했다.
  
  "저기 나가가 누워 있는데요?"
  
  케이건은 바라기를 움켜쥐며 그곳을 바라보았다.  어떤 여자 나가가 바
 닥에 엎드려 죽은 듯이 누워 있었다. 케이건은 낮게 속삭였다.
  
  "비형. 만약을 대비해야 하니까 고개를 돌리시오."
  
  비형은 긴장된 표정으로 고개를 돌렸다. 케이건은 티나한에게도 아기를 
 지키라는 식의 손짓을 보낸 다음 여자  나가에게 다가갔다. 여인의 모습
 을 살핀 케이건은 그 여자가 군인이며 꽤 높은 지위를 가지고 있을 거라
 고 생각했다. 바짝 다가간 케이건이 바라기를 뻗어 여인의 몸을 툭 건드
 렸지만 여인은 여전히 꼼짝도 하지 않았다.  티나한의 등 뒤에서 아기가 
 말했다.
  
  "그 여인은 이곳의 열기 때문에 기절한 거다. 당장은 못 일어날 거야."
  
  케이건은 고개를 끄덕이며  바라기를 위로 들어올렸다.  시우쇠가 말했
 다.
  
  "뭐 하는 거냐?"
  
  "목을 자를 생각입니다만."
  
  "관둬! 여신을 구출하는 것이  급하다. 한가하게 그런 일을  하고 있을 
 시간이 없다!"
  
  케이건은 그 말을 거부할까  하다가 비형을 떠올리고는  바라기를 다시 
 거둬들였다. 그리고 그들 앞쪽에 있는  문으로 다가갔다. 케이건은 바라
 기를 다시 움켜쥐며 조심스럽게 문을 밀었다. 그는 곧 문이 잠겨 있음을 
 알게 되었다. 시우쇠가 분노를 억지로 참는 목소리로 말했다.
  
  "뭐 하는 거냐?"
  
  "문이 잠겨 있습니다."
  
  시우쇠는 두말없이 앞으로 성큼 걸어갔다.  그리고는 주먹을 잔뜩 끌어
 당겼다가 문을 후려쳤다. 케이건은 놀라며 몸을 돌렸다.
  문은 산산조각이 나며  부서졌다. 하마터면 나뭇조각에  온몸이 찢어질 
 뻔한 케이건은 화를 내며 시우쇠를 바라보았다. 하지만 시우쇠는 그에겐 
 시선도 보내지 않은 채 방 안으로  들어갔다. 케이건은 시우쇠를 가리켜 
 성격이 불 같다고 말하는 것이 무슨 의미가 있는지 생각하며 그 뒤를 따
 라걸었다. 그 뒤를 이어 티나한과 아기, 비형과 나늬가 걸어들어갔다.
  방 안으로 들어간 케이건은 시우쇠가 방  가운데서 몸의 불길을 피워올
 리며 주위를 둘러보는 모습을 발견했다. 그리고  그의 앞쪽에 있는 금속 
 입방체 또한 발견했다. 그것은 꽤 거대한  물건이었고 그 안쪽은 나가나 
 인간 크기의 사람 한 명은 무리 없이 집어넣을  수 있을 만한 공간이 있
 는 듯했다. 케이건은 그토록 큰 물건을 이 높이까지 잘도 옮겼다고 생각
 했다. 그 때 시우쇠가 격노하여 말했다.
  
  "제기랄, 도대체 어디 있어!"
  
  케이건은 고개를 갸웃했다.
  
  "여기 있잖습니까?"
  
  "여기라니, 그게 어디인데?"
  
  케이건은 어이 없다는 표정으로 시우쇠를 보다가 손을 들어 말 없이 입
 방체를 가리켰다. 시우쇠는 그의 손가락이  가리키는 방향을 바라보다가 
 분노를 참지 못해 떨리는 목소리로 말했다.
  
  "저 금속 상자야? 젠장, 이제 보이는군."
  
  이제 보인다고? 케이건은 그 말에 대해  생각했다. 그러나 시우쇠는 더 
 이상 기다리지 않은 채 앞으로 달려갔다.  시우쇠는 금속 입방체 앞쪽의 
 두 개의 문을 보다가 그것을 움켜잡았다.  그리고 그것을 활짝 열어젖혔
 다.
  수탐자들은 입방체 내부에서 흘러나오는 냉기에 움찔했다. 케이건은 놀
 라워하며 말했다.
  
  "그렇군. 냉기였어. 냉기로 신체를 얼려놓은 거야. 그런데 이건 도대체 
 어떤 기술이지?"
  
  케이건은 눈을 가늘게 떠서 냉동 장치 안쪽을 바라보았다. 그곳에는 젊
 은 여자 나가가 얼어붙은 모습으로 서있었다.  그녀의 몸은 금속벽에 기
 대어져 있었고 두터운 얼음들이 그녀의 다리를  감싸고 있었다. 허리 옆
 으로 늘어뜨려져 있는 두  팔 또한 두터운  고드름덩이에 의해 결박되어 
 있었고 위쪽에서 흘러내리다가 얼어붙은 것  같은 얼음들은 그녀의 머리
 를 벽에 고정시켜놓았다.
  빙하에 사로잡힌 시체 같은 모습이었다.  비형은 동정심에 신음을 흘렸
 다. 티나한 또한 그 끔찍한 모습에 볏을 꼿꼿이 세웠다.
  시우쇠는 절망적인 몸짓으로 냉동 장치  안을 들여다보다가 케이건에게
 로 고개를 홱 돌렸다. 눈동자 없는 그의  두 눈은 활활 불타며 케이건을 
 노려보았다.
  
  "이 안에 있냐?"
  
  '맙소사. 그것도 가르쳐줘야 하나.' 케이건은 다시 손을 들어 얼어붙은 
 나가의 얼굴을 가리켰다.  하지만 시우쇠는 고개를  가로저었다. 화신의 
 목소리가 좌절감 때문에 흔들렸다.
  
  "안 보여."
  
  케이건은 '풀이 타는 것'과 '금속  상자'가 이들의 한계임을 깨달았다. 
 아무리 주위에서 암시를 주고 가르쳐준다 해도, 그럼으로써 신체의 주위
 까지 다가가게 할 수는 있어도, 신체를  직접 보는 것은 불가능하다. 케
 이건은 신들이 왜 이런 기묘한 구속에 놓여있는지 의문스러워했다.
  시우쇠가 몸을 돌려 케이건을 정면으로 바라보았다.
  
  "너는 보이지?"
  
  "예."
  
  "너는 보이지. 그래. 너는 다 볼 수 있지."
  
  케이건은 눈을 가늘게 뜨며 화염의  화신을 바라보았다. 시우쇠의 코와 
 입으로 새파란 불길이 들락거렸다. 그는 얼굴을 찡그리고 있었고 그러자 
 원래도 친근함을 느끼기 힘든 그 모습이 더욱 소름끼치게 바뀌었다.
  
  "너는 다 볼 수 있다고… 너만이!"
  
  갑자기 시우쇠가 두 팔을 높이 쳐들었다.
  
  
  
  오레놀의 기이한 예언이 불러온 경직 상태에  놓여있던 라수는 먼 곳에 
 들려온 굉음에 간신히 그 경직에서 벗어날 수 있었다. 라수는 고개를 돌
 렸고, 그리고 비명도 내지르지 못한 채 얼어붙었다.
  심장탑의 윗부분이 통째로 폭발하고 있었다.
  200 미터나 되는 심장탑의 위쪽 30 미터 정도가 가루가 되며 폭발했다. 
 흙먼지와 연기가 사방으로 퍼져나갔고 그 때문에 짧은 순간 심장탑은 기
 묘하게 생긴 버섯처럼 보였다. 하텐그라쥬의 상공에서 일어난 이 소름끼
 치는 재난에 륜은 육성과  니름 양쪽으로 비명을  내지르며 사모를 와락 
 끌어안았다. 그는 사모의 심장병이 당장 부서질  거라 믿었고 과거의 기
 억에 비늘을 세웠다. 그의 눈 앞에서 요스비의 마지막 모습이 너무도 선
 명하게 펼쳐졌다. 그러나 사모는 죽지 않았다.  륜은 믿을 수 없다는 표
 정으로 사모를 바라보았다. 질린 표정으로 심장탑을 바라보던 사모는 동
 생의 걱정을 이해하고는 간신히 미소를 지었다.
  
  [괜찮아. 나는 괜찮아.]
  
  [사모. 저는 누님이 죽는 줄로만…]
  
  [나는 괜찮아.]
  
  경악한 사람들 사이에서  섬뜩할 정도로 차분한  목소리가 흘러나왔다. 
 오레놀은 심장탑을 바라보며 말했다.
  
  "시작되었군요."
  
  
  
  하텐그라쥬의 시민들과 수비군은 굉음을 듣지는 않았다. 하지만 심장탑
 은 도시 어느 곳에서나 눈에 들어오는  높이였고 몇 사람은 때마침 그곳
 을 보고 있었다. 그들이 터뜨린 절규 같은 니름이 번져나가고 얼마 있지 
 않아 광대한 하텐그라쥬 내에 있는 모든 나가들이 그 공포스러운 광경을 
 보며 비늘을 세웠다.
  대략 50층에 해당하는 높이  아래의 심장탑은 언제나와  같은 모습이었
 다. 하지만 그 윗부분은 흙먼지로  변해 구름처럼 부풀어오르고 있었다. 
 마지막 나가가 그곳을 바라보았을 때 흙먼지의 구름은 아래를 향하고 있
 었고 그래서 마지막 나가가 받은 인상은 압도적인 크기의 야자수라는 것
 이었다. 묘하게도 야자수와 닮은 모습으로  흙먼지는 원추형의 삐죽삐죽
 한 가지들을 그리며 아래로 늘어뜨려졌다.
  그리고 그들의 머리 위로 파편과 잔해들이 쏟아졌다.
  나가들은 정신적 비명을 지르며 머리를  감쌌다. 모든 나가들이 내뿜는 
 니름 때문에 그곳은 나가들에겐 정신이 나가버릴 정도로 소란스러운  곳
 이 되어 있었다. 하지만 그들 중  다른 나가들과 좀 다른 반응을 보이는
 자들이 있었다. 수호장군들, 특히 하텐그라쥬 출신의 수호장군들은 비늘
 을 뻣뻣하게 세운  채 심장탑을 바라보았다. 그 광경에 의아해하던 인실
 롭은 문득 그  이유를 알 것 같다는  생각을 했다. 그는 가까이 있던 넋
 이 나간 듯한 표정의 수호장군에게 닐렀다.
  
  [괜찮소! 당신 심장병은 안전한 모양이군.]
  
  그는 인실롭을 돌아보았다. 그의 몸에 있는 비늘들이 너무 곤두서서 그
 는 나가가 아닌 존재처럼 보였다.
  
  [심장병은 모두 저 높이 아래에 있습니다.  나는 심장병이 깨질까봐 걱
 정하는 것이 아닙니다.]
  
  [그러면 다른 이유가… 설마! 여신은 몇 층에 계십니까?]
  
  [51층입니다. 저 정도 높이일 것 같은데요.]
  
  인실롭은 상대방과 똑같은  모습으로 바뀌었다. 경악에  사로잡혀 있던 
 그가 간신히 니름을 꺼내놓은 것은 꽤 긴 시간이 지난 후였다.
  
  [도, 돌격! 심장탑으로 돌격!]
  
  인실롭은 어떻게 해야 한다는 계획 같은 것은  가지고 있지 않았다. 그
 리고 그 시점에서 그에게 그런 것을 요구하는 것은 무리였을 것이다. 인
 실롭은 심장탑에 빨리 가야 한다는 생각 외엔  아무 것도 할 수 없었다. 
 다른 나가들 또한 비슷한 기분을 느끼고 있었기에 그에게 설명을 요구하
 거나 대책을 질문하는 자는 없었다. 다섯 개 군단의 나가들이 동시에 심
 장탑을 향해 움직였다. 그리고 얼마 있지 않아 그들은 분노와 당혹에 휩
 싸였다. 당황한 그들 사이에서 평범하다고까지는 할 수 없지만 전통적이
 기는 한 대화가 오갔다.
  
  [여기는 아까 지나갔던 곳 아냐?]
  
  [그런 것 같은데?]
  
  수호장군들과 병사들은 이루 말할 수 없는 공포를 느꼈다. 그들은 밤의 
 숲속에서나 경험할 수 있는 상황에 자신들이  빠져 있음을 알게 되었다. 
 흔히들 '빙빙 돈다'고 니르는 바로 그  상황이었다. 심장탑을 향해 있는 
 힘껏 달렸지만, 그들은 계속해서 같은  곳으로 돌아오게 되었다. 하지만 
 시간은 밤도 아니었고 그들이 있는 곳은  숲속도 아니었다. 그들은 이해
 할 수 없는 상황에 정신적 비명을 지르며 주저앉았다.
  
  
  
  하텐그라쥬에 있는 나가들 중 심장탑의 폭발에  놀라지 않은 나가는 극
 히 드물었다. 그들은 대개 기절해버린 비아스 마케로우처럼 주위의 상황
 을 느낄 수 없거나 심장탑을 볼 수  없는 곳에 있었던 사람들이었다. 하
 지만 완전한 인식능력을 소유하고 있으며 심장탑의 폭발을 목격할 수 있
 는 위치에 있었으면서도 놀라지 않은 나가가 한 명 있었다. 수호자 세리
 스마는 불쌍하게도 놀랄 겨를도 없었다.
  갑자기 건물이 폭발했을 때  세리스마는 몸이 갈기갈기  찢기는 고통을 
 겪으며 위로 치솟아올랐다. 눈에 보이는 것은  거의 없었고 자신이 어떤 
 모습을 하고 있는지도 알지 못한 채  세리스마는 악몽 같은 시간들 속에
 서 고문당했다. 자신이 떨어지고 있는지  치솟아오르고 있는지조차 알지 
 못했던 그에게는 수만년 정도의 시간처럼 여겨지는  시간이 지난 후, 세
 리스마는 겨우 자신의 몸이 더 이상  움직이지 않는다는 확신을 얻을 수 
 있었다. 그는 시력을 회복하기 위해 눈을 껌뻑거렸다.
  그리고 세리스마는 주위의 풍경에 놀랐다.  그는 엄청난 시간이 흘렀다
 고 믿었지만, 폭발은 이제 겨우  사그라들고 있었다. 그리고 세리스마는 
 심장탑 51 층에 쓰러져 있었다. 자신의 위치를 파악하는 데 있어 세리스
 마는 주위의 모습에 아무런 도움을 받지 못했다. 그의 주위에는 아무 것
 도 없었다. 벽도, 천장도,  계단도. 존재하는 것은  바닥과 몇몇 사람의 
 모습, 그리고 냉동 장치 뿐이었다. 세리스마는  그 냉동 장치에 의해 이
 곳이 51 층이라는 사실을 알게 되었다.
  하텐그라쥬의 심장탑은 51 층 이상의 모든 것을 잃어버렸다.
  하텐그라쥬의 높은 상공을 지나는  거센 바람이 먼지  구름을 흩어놓았
 다. 드러난 바닥에는 놀랍게도 별다른 잔해가 없었다. 폭발의 힘이 시작
 된 곳이 이곳이었기 때문이다. 그리고 세리스마는  그 폭발의 원인이 무
 엇인지도 알 수 있었다. 불덩이에 도깨비의 피부를 대충 씌워놓은 것 같
 은 저 앞의 존재가 아니면 누가 그런 짓을 일으켰겠는가?
  
  '시우쇠다. 저 놈이 어떻게 여길?'
  
  세리스마는 몸을 일으키려 했다. 하지만  그 간단한 행동은 세리스마의 
 의도대로 이루어지지 못했다. 세리스마는 고개를 숙여 자신의 몸을 보려 
 했다. 하지만 고개를 움직일  수 없었다. 세리스마는  그 사실에 당황했
 다. 그는 눈을 한껏 굴려 자신의 상태를 확인했다.
  팔 하나는 어깨에서부터,  그리고 다른 팔은  팔꿈치에서부터 존재하지 
 않았다. 몸 곳곳에서는 기묘한 형태로 튀어나온 뼈들이 번득이고 있었고 
 다리쪽은 보이지 않았지만 그  쪽 또한 그다지  고무적이지 못한 광경일 
 것이 분명했다. 세리스마는 자신이 심장탑보다 더 심한 손상을 입었음을 
 알게 되었다. 고통이 없다는 사실은  그에게 기묘하게 느껴졌다. 신경의 
 어딘가가 잘못되었거나 세리스마의 두뇌가 엄청난 고통을 제대로 처리하
 지 못할 정도의 혼란에 빠진 것이  분명했다. 세리스마는 자신이 완전히 
 무력한 상태임을 알게 되었다. 그 때 그의  눈에 저편에 쓰러져 있는 어
 떤 여인의 모습이 보였다.
  여인은 그보다는 훨씬 양호한 모습을 하고  있었다. 폭발의 안쪽, 이곳 
 51 층에 있었기 때문으로 여겨졌다. 세리스마는  그 여자가 누군지 알아
 보려 했지만 뒤통수를 이쪽으로 향하고 있었기에  알아볼 수 없었다. 머
 리를 움직일 수 없기에 더 이상의 시야는  제대로 확보할 수 없었고, 그
 래서 세리스마는 공포 속에서 청력에 주의를 기울여 보았다.
  
  
  
  아기가 탐탁찮은 목소리로 말했다.
  
  "이 과격한 짓은 시우쇠의 소행인가 보군."
  
  티나한은 바닥에 주저앉아 있었다. 그의 머리 위에  있던 모든 것이 사
 라졌다. 바닥에 주저앉아 있었지만 서있는 사람들과 비슷한 시야를 가질 
 수 있었던 티나한은 저  멀리 숲과 도시의 머리부분들을  볼 수 있었다. 
 비형은 나늬의 등을 덮듯이 엎드린 채  몸을 떨고 있었고 케이건은 어처
 구니 없다는 표정으로 시우쇠를 바라보았다.
  
  "왜 이러신 겁니까?"
  
  "냉동장치를 부술 수는 없으니까! 너를 부술 걸 그랬나?"
  
  "그러지 않아주셔서 고맙군요."
  
  "고마워할 것 없어! 그럴 수 없어서 안  그러는 것뿐이지, 나는 네녀석
 을 박살내고 싶으니까!"
  
  시우쇠의 포효는 그대로 화염이 되어  그의 입가에서 출렁였다. 케이건
 은 고개를 갸웃했다. 그 때 티나한의 등 뒤에서 아기가 말했다.
  
  "마침내 셋이 모였다."
  
  케이건과 티나한, 그리고 비형은 아기를 돌아보았다. 아기가 다시 우렁
 찬 목소리로 말했다.
  
  "하나를 상대하기 위한 셋이 마침내 이 자리에 모였다. 이제 우리는 너
 를 일깨울 것이다."
  
  케이건은 어리둥절했다. 아기의  말대로 그들이 여신을  구출하기 위해 
 온 것이 확실했지만, 셋은  아니었다. 이곳에 도달한  화신은 둘 뿐이었
 다. 비형이 떨리는 목소리로 질문했다.
  
  "여신님. 말씀하신대로 발자국 없는 여신을 일깨워야겠지만, 셋은 아니
 잖습니까?"
  
  "나는 발자국 없는 여신을 일깨우겠다고 말한 적이 없다."
  
  수탐자들은 다시 당혹에 빠졌다. 그 때 아기의  말을 전혀 듣지 못하는 
 시우쇠가 고함을 내질렀다.
  
  "셋이 다 모였어! 이제 하나를 상대하겠다!"
  
  케이건은 미심쩍은 표정으로 말했다.
  
  "그 하나가 누군지 여쭤봐도 되겠습니까?"
  
  "물론 너지!"
  
  비형과 티나한의 눈이 크게 벌어졌다.
  앞으로 내뻗은 시우쇠의 손가락은 케이건을 겨냥하고 있었다.
  
  
  
  사모가 륜의 품에서 빠져나갔다. 당황한  륜이 허공을 붙잡으려 애쓰는 
 동안 사모는 오레놀의 곁에 순식간에 다가섰다. 그녀는 오레놀의 어깨를 
 붙잡아서는 친절하지 못한 방법으로 그를 돌려세웠다.
  
  "뭐가 시작되었다는 거야?"
  
  오레놀은 멍하니 사모를  바라보았다. 대덕의 얼굴은  침착해 보였지만 
 그것은 침착성이 아니었다. 사모는  대덕이 감정적 공황에  빠져 있음을 
 깨달았다. 그녀가 다시 오레놀의 어깨를 흔들고나서야 오레놀은 입을 열
 었다. 그의 말투는 마치 잠꼬대 같았다.
  
  "셋이 하나를 일깨울 겁니다."
  
  "여신을 구출한다고?"
  
  "오랫동안 갇혀있던 신이 풀려날 겁니다."
  
  "그러니까, 여신을 구출한다는 말이야?"
  
  오레놀의 얼굴에 문득 조소 같은 것이 떠올랐다가 사라졌다. 하지만 그 
 희미했던 조소는 오레놀에게 활력을 돌려주었다.  오레놀은 훨씬 명확한 
 어투로 말했다.
  
  "아니오. 어디에도 없는 신입니다."
  
  사모의 몸에서 비늘이 요란하게 일어났다.  하지만 그녀의 목소리는 낮
 았다.
  
  "설명해봐."
  
  주위의 다른 사람들도 경악을 채 감추지  못한 표정으로 오레놀의 얼굴
 을 바라보았다. 오레놀은 차분하게 말했다.
  
  "갇혀있었던 것은 어디에도 없는  신입니다. 지금 저곳에  발자국 없는 
 여신이 계십니다. 그리고 모든 이보다 낮은  여신과 자신을 죽이는 신도 
 계십니다. 세 분이 모인 거죠. 셋이 하나를 상대합니다. 그 분들은 갇혀 
 있던 어디에도 없는 신을 해방할 겁니다.  그리고 변화를 재생산할 겁니
 다."
  
  사모는 변화를 재생산한다는 것이 무슨 말인지 알 수 없었다. 그 때 라
 수가 말했다.
  
  "스님. 어디에도 없는 신이 어디에 갇혀있었다는 말씀입니까?"
  
  오레놀은 천천히 라수에게로 고개를 돌렸다.  하지만 그의 입에서 나온 
 말은 라수의 질문에 대한 대답이 아니었다.
  
  "인간이 80년을 살면 장수한다고 말합니다.  100년을 살면 놀라운 일이
 라고 말합니다. 120년을 살면 아낌없는  축복의 대상이 됩니다. 하지만, 
 천년 이상을 살면 어떻게 되겠습니까? 그는 괴물이 됩니다. 사람들 사이
 에서 살 수 없는 존재가 됩니다."
  
  라수는 불편한 표정을 지어보였지만 오레놀의 말을 가로막지는 못했다. 
 오레놀의 태도는 확고부동했다. 오레놀이 말하고 싶은  것을 전부 다 말
 할 것이며 방해는 절대로 받아들이지 않을 것임은 누구의 눈에도 분명했
 다.
  
  "그런데 바로 그런 괴물이 우리들 곁에  있습니다. 이토록 슬픈 괴물이 
 있을까요. 헤아리기도 어려운 그 옛날, 그는 품었던 모든 희망에 배신을 
 당하고 가졌던 모든 것을 뺏긴 끝에 복수만 아는 괴물이 되었습니다. 그
 래서 그는  적을 사냥하여  먹어치웁니다. 괴물에게  어울리는 일이겠지
 요."
  
  오레놀이 말하기 전부터 그  말을 들었던 륜은 경악에  호흡을 멈췄다. 
 사모 또한 입을 감싸쥔 채 뒤로  몇 발자국 물러났다. 오레놀은, 동정심
 이 가득하지만 비난의 눈초리도  채 숨기지 못한  시선으로 사모와 륜을 
 번갈아 바라보았다.
  
  "나가가 그를 괴물로 만들었습니다. 그는 천 년이 넘는 시간 동안 우리
 들 속에 숨은 채 나가들을 사냥해왔습니다.  이것이 하인샤 대사원이 그
 에 대해 알고 있는 사실이며, 대사원이 숨겨온 사실이기도 합니다. 사람
 이 천 년을 살 수는 없다고  말하고 싶겠지요. 물론 사람은 그렇습니다. 
 하지만 그 괴물의 몸 속에는 그 외에 다른 자도 있었습니다. 춤추는 자. 
 진정코 춤을 아는 자. 그  자가 괴물 속에 있었습니다.  그리고 그 자는 
 괴물과 함께 갇혀버렸습니다. 춤이 멈췄습니다.  그리고 그 때문에 모든 
 것이 멈춰버렸습니다."
  
  오레놀은 심장탑의 부러진 윗부분을 돌아보았다. 그리고 사람들은 새롭
 게 알게 된 사실들에 대해 전율하며 대덕의 행동을 따라했다.
  
  
  
  "그듸 저즈런 므흔 지잘 알외노라!"
  
  시우쇠가 외친 아라짓어는 케이건의 혼란을  가중시켰다. 내가 무슨 끔
 찍한 짓을 했다는 건가?  나가를 잡아먹은 것을  말하는 건가? 시우쇠는 
 다시 현대어로 바꿔 외쳤다.
  
  "이 쳐죽일 놈의 자식아! 내가 지금 했던 말 기억나냐? 그래. 아라짓어
 다! 천오백 년 전의 말이다. 지금 이 말을 자유자재로 하는 사람은 아무
 도 없지. 오래된 말이니까. 하지만, 권능왕  시대에도 이미 그런 사람은 
 없었어! 이 말은 천 년 전에는 이미 사라졌던 말이다. 그런데 그 이후로
 는 어떠냐? 사람들은 천 년 전의 말을  그대로 쓰고 있다! 제기랄, 너희
 들과 아무런 이야기도 나누지 않는 나가들마저 너희들과 말을 나누는 것
 에 문제가 없다. 그게 말이나 되는  소리냐! 언어가 고정되어 있지 않다
 면 말이다! 한계선 남쪽에 있던 나가들도 너희들과 똑같은 말을 쓴단 말
 이다!"
  
  케이건은 그 말이 의미하는 바를 이해하기 어려웠다. 언어가 바뀌는 것
 이던가? 케이건은 간신히 그랬던 적이 있다는  것을 깨달았다. 한 때 말
 은 바뀌고 바뀌었다. 그가 살던 시절 이미 고대 아라짓어는 상당한 학식
 을 쌓은 자들이나 이해할 수 있는 어려운 말이었다. 하지만 케이건은 그
 가 태어났던 시절의 말을 지금껏 무리없이 사용하고 있었다. 무려 천 년
 이 넘는 세월 동안. 케이건은 그것이  상식적이지 않은 사실임을 이해했
 다.
  
  '그래. 북부와 교류가 없던 나가들마저 북부와 똑같은 말을 쓰고 있어. 
 그 둘의 마지막 교류가 있었던 것은, 남부와 북부가 뒤섞여서 같은 말을 
 썼던 것은 대확장 전쟁이  마지막이었군. 그렇다면 대확장  전쟁 이후로 
 언어가 조금도 바뀌지 않았다는… 말이 되는군.'
  
  "대확장 전쟁 이후로 아무 것도 변하지 않았어! 나가들은 남부에. 북부
 인들은 북부에! 나가들은 항상 심장 뽑고 쥐 잡아먹으며, 그러다가 죽어
 가. 북부인들은 항상 왕을 찾아다니지만, 결국 왕 없이 죽어가! 더 이상 
 하늘에 용이 날지 않고 빌어먹을 왕은 항상 없었어! 이토록 엄청난 정체
 (停滯)를 모르겠냐! 우주가 숨막힐 정도로 멈춰져  있다는 것을 못 느끼
 겠냐고!"
  
  케이건은 무의식 중에 그 말에 대해 반대하고 싶은 기분을 느꼈다.
  
  '하지만 지금 모든 것이 바뀌고 있잖아?'
  
  "그게 네가 저지른 짓이다!  이 끔찍한 정체를 바꾸기  위해 모진 일이 
 일어나야 했다. 간신히 나가들은 전쟁을  알게 되었어! 북부인들은 왕을 
 찾았고 하늘에는 용이 날아다녀!  남부와 북부가 서로를  쳐죽이고 있지
 만, 그것은 동시에 생성이다! 변화의 생성이란  말이다! 이 세계에 변화
 가 일어나고 있다고! 이런 엄청난 규칙 파괴를 일으키기 위해 발자국 없
 는 여신이 지불해야 했던  대가는 가혹한 것이다.  빌어먹을, 나는 규칙 
 파괴라고 했다. 원래 규칙은 그게 아냐!"
  
  케이건은 갑작스럽게 입을 열었다.
  
  "원래 규칙이 뭔데?"
  
  "이 썩을 자식아.  좋은 질문이다. 윷놀이는  윷가락 네 개로  하는 거
 다!"
  
  비형은 웃음을 터뜨릴 것 같다고 생각했다. 하지만 도저히 웃음이 나오
 지 않았다.
  
  "그게 규칙이야! 윷가락 네 개가 던져져야만 말들이 움직여! 변화가 계
 속 일어난단 말이다! 윷가락 세 개로는  아무 것도 못해. 그래서 발자국 
 없는 여신은 엉터리 윷가락을 만들어내야 했어.  너를 대신할 윷가락 말
 이다!"
  
  케이건은 눈앞이 하얗게 변하는 것을 느꼈다.
  
  "나를 대신할?"
  
  "그래. 네 번째 윷가락. 자기 속에 갇힌  윷가락. 그 엄청난 시간 동안 
 전령하지 않고 한 사람의 몸 속에 숨어있던 윷가락! 도대체 네가 지금까
 지 살아있을 수 있는 것이 뭣 때문이었다고 생각하냐?"
  
  "나는… 나는 나가 체내의 소드락 때문에… 소드락 중독으로…"
  
  "헛소리 하지마! 소드락은 더운 피 동물에게는 소용이 없어. 식물과 나
 가에게만 작용해! 그건 네가 만들어낸 기만적인 환상일 뿐이야. 만약 그
 게 환상이 아니라 실제로 작용했던 거라면, 그건 네가 그 효과를 바꿔버
 렸기 때문이겠지!"
  
  케이건은 뒤로 물러났다. 시우쇠는 그를 따라가며 외쳤다.
  
  "그 웃기는 접시는 속임수고 미끼일 뿐이야.  나의 도깨비들이 흔히 만
 들어내는 도깨비불처럼. 너만이 모든 화신을 찾아낼 수 있다. 깨지고 다
 시 붙는 접시야 눈속임일 뿐이지. 네가 나를, 아기를, 그리고 발자국 없
 는 여신이 있는 이곳을  찾아내었다. 우리는 서로를  찾지 못해. 아기는 
 시우쇠를 찾을 수 없었어! 시우쇠는 아기를 볼 수 없고! 너만이 모든 자
 를 찾아낼 수 있어. 바로 네가 자신을  죽이는 자를 죽음에서 다시 살려
 내며, 모든 이보다 낮은 자를 위로 떠오르게 하며, 발자국 없는 자의 발
 자국을 추적할 수 있어! 누가 그렇게 할 수 있겠나? 오직 바람만이 그렇
 게 할 수 있어."
  
  파괴된 탑의 끄트머리에 몰린 케이건은 더 이상 물러나지 못했다. 그의 
 앞을 가로막듯이 선 시우쇠는 온몸에서 불길을 일으키며 노호했다.
  
  "얼간아! 이제 기억을 떠올려라.  네 힘을 훔쳐쓰던 녀석은  내가 태웠
 다. 이제 네 힘과 함께 앞으로 나와라!"
  
  "내 힘을… 훔쳐쓰던?"
  
  "유해의 폭포! 그 녀석이 어떻게 멀리 떨어져 있는 두억시니를 통해 의
 사 소통을 할 수 있었겠나? 그 녀석은 네가  한 눈 파는 사이에 네 힘을 
 훔쳐쓰고 있었다. 바로 너의  힘이지. 너는 조금 전에도  그 힘을 썼어! 
 나가들을 빙글빙글 돌게 만든  건 우리 둘이 아니라  너다. 너는 바람이
 다. 네가 어디에도 없는 신이다!"
  
  시우쇠는 고개를 뒤로 돌렸다.  그의 눈은 허공을 보는  듯이 방황했고 
 시우쇠는 그런 방황에 분개했다. 그는 다시 케이건을 쏘아보며 외쳤다.
  
  "이제 내게 그들을 돌려줘! 나는 두 여신과 너무 오랫동안 헤어져 있었
 다. 다시 윷놀이에 참가해!"
  
  
  
  "케이건 드라카는 극연왕의 오라버니입니다. 나가들을 쳐죽이는 일밖에 
 몰랐던 누이에게 염증을 내다가  결국 누이를 떠나버린  그 왕자 말입니
 다."
  
  라수를 비롯한 역사에 해박한  사람들 몇 명이 탄성을  질렀다. 그리고 
 극연왕이나 그 오라버니에 대해 자세히  알지 못하는 사모도 갑작스럽게 
 오래된 의문 하나가 풀리는 것을 느끼며 외쳤다.
  
  "왕자! 그래서…"
  
  "예?"
  
  사모는 언젠가 티나한도 품었던 의문을 조심스럽게 말했다.
  
  "나는 이상하다고 생각했어. 그에게는 아내가 있었다고 말하더군. 그런
 데 아라짓 전사는 왕의 허락 없이는 아내를  얻을 수 없잖아. 나 이전에
 는 북부에 왕이 없었는데 케이건이 어떻게  아내를 얻을 수 있었는지 이
 상하다고 생각했어."
  
  "예. 그 분 말씀이군요. 그렇습니다. 아라짓 전사는 물론 왕의 허락 없
 이는 결혼할 수 없습니다. 하지만 예외가 있는데, 왕족일 경우는 허락이 
 필요하지 않습니다. 왕족의 혈통은 번성하는 것이 좋다고 생각했기 때문
 입니다. 아라짓의 왕족들은 보통 가장 용감한 아라짓 전사이기를 요구받
 았고 그 요구를 거절하지 않았기에 전쟁터에서 많이들 죽었습니다. 그래
 서 더욱 그런 규칙의  예외가 필요했을 겁니다. 그  분은 아라짓 전사의 
 규칙을 어기지 않았습니다. 그 분은 한 번도 자신이 지켜야할 것을 어긴 
 적이 없었지요. 우리에게도 그러셨습니다."
  
  "우리라니, 하인샤 대사원을 말하는 거야?"
  
  오레놀은 계속 설명했다. 그의 말투는 이제 설법하는 것처럼 들렸다.
  
  "고대 아라짓의 왕가는 대사원의 수호자이기도  했습니다. 케이건 드라
 카는 아라짓의 마지막 왕족이고, 그래서 왕가의 일원으로서 우리들의 요
 구를 들어주었습니다. 우리는 대대에 걸쳐 그  분을 참 많이도 이용했지
 요. 물론 우리의 궁극적인 요구는 그 분을 다시 왕좌에 복권시키는 것이
 었습니다. 아마도 그 분은 우리들의 다른  요구를 들어주심으로써 그 요
 구를 피하려 하셨던 것으로 생각됩니다. 그  분은 왕좌에 앉으면 자신이 
 죽을 거라고 생각하셨던 것 같습니다. 죽는  것을 두려워하시는 분은 아
 닙니다만 그 경우, 죄송합니다. 폐하. 나가들을 더 이상 사냥할 수 없기 
 때문입니다. 그 분은 키탈저 사냥꾼이기도 하니까요."
  
  사모는 질문했다.
  
  "어떻게 아라짓의 왕자가 키탈저 사냥꾼이기도 한 거지?"
  
  "누이에게서 도망친 다음 그 분이 자신의 몸을  의탁한 곳이 바로 키탈
 저 사냥꾼들의 품이기 때문입니다. 키탈저  사냥꾼들은 도망쳐온 흑사자
 의 자손을 용의 자손으로 받아들였습니다. 그 분이 아내를 만난 곳도 그
 곳이었습니다. 아, 용의 자손이라는 것은  키탈저 사냥꾼들이 자신을 지
 칭하는 말입니다. 그들이 모순의 힘을 믿었던  것도 모순이 용의 힘이라
 고 믿었기 때문입니다."
  
  륜은 나가답게 식물로 태어나  식물의 가장 큰 적이  되는 용의 모순을 
 곧장 떠올릴 수 있었다. 사모는 고개를 끄덕이며 말했다.
  
  "그렇다면 나는 왕의 자격이 없군. 케이건이야말로 진실로…"
  
  오레놀은 재빨리 고개를 가로저었다.
  
  "폐하. 당신은 누구도 정당성을 의심할 수 없는 북부의 왕입니다. 아라
 짓 왕가의 마지막 후손인 케이건 드라카님이 당신을 지명했으니까요. 아
 라짓의 왕가는 혈족 계승에 대해  그렇게까지 까다롭지는 않았으며 오히
 려 유연한 편에  가깝습니다. 영웅왕은 레콘이었지요.  폐하의 정당성은 
 세상의 누구보다도 완벽합니다."
  
  "잘 모르겠군. 그리고 지금 당장 궁금한 것은 그것이 아니야. 나가들이 
 멸망할 거라는 것은 도대체 무슨 이야기지? 갇혀 있던 신이 드디어 풀려
 나는 것이라면, 그건 다행스러운 일이 아닌가?"
  
  오레놀의 얼굴이 굳었다. 그는 이를 악문 채 말했다.
  
  "말씀드렸듯이 케이건 드라카는 어디에도 없는  신의 신체입니다. 천년
 이 넘는 세월 동안 함께  있어온 두 분은 이제 더  이상 둘이 아닙니다. 
 저는 하늘치 위에서 모두 읽었습니다. 복잡한 설명은 관두겠습니다만 이
 미 알고 있는 정보들과 희망이 구현되는  능력을 잘 조합시키면 정보 자
 체에서 다른 정보들을 얻을 수  있다는 정도로만 말하겠습니다. 어쨌든, 
 그 분들은 더 이상 구분할 수 없는 존재가 되어있습니다. 그렇다면 케이
 건 드라카에게서 어디에도 없는 신을 일깨운다는 것은, 케이건 드라카라
 는 나가살육자에게 신의 힘을 부여하는 행위가  됩니다. 세상의 그 누구
 보다도 나가를 증오하는 신이 세상에 발을  딛게 되는 겁니다. 나가살육
 신이지요."
  
  사모는 눈 앞이 아득하게 바뀌는 것을 느꼈다.  그 암흑 속을 방황하던 
 사모의 시야에 갑작스럽게 무엇인가가 나타났다.
  그것은 아래로 흐르고 있었다.
  
  
  
  하텐그라쥬의 심장탑, 혹은 심장탑의 잔해 위에  우뚝 선 채, 케이건은 
 극연왕을 떠올렸다.
  재위 전반기에는 나가들에게 맹공을 퍼부어  대확장 전쟁에서 나가들이 
 거둔 성과의 대부분을 무효화시켰고, 후반기에는 그런 자신을 까맣게 잊
 은 채 북부의 모든 극을 잇는 것에 평생을 바쳤던 왕.
  케이건은 그의 누이를 생각했다.
  케이건이 떠난 이후 극연왕은  세상의 모든 극을 이으려  했다. 그녀는 
 시구리아트 유료도로당의 격언을 듣는 편이 좋았을 것이다. 길은 방랑자
 가 흘렸던 눈물을 기억할  수 있지만, 그러나 방랑자를  따라갈 수는 없
 다. 모든 길이 누이에게로  통했지만 케이건은 누이에게  돌아가지 않았
 다.
  그가 지은 죄가 너무도 가증스러웠기에.
  케이건이 갑자기 말했다.
  
  "내가 어디에도 없는 신의 신체라는 것이군."
  
  "그렇다! 네 녀석이 죽기를 거부했기에 그 긴 시간 동안 전령이 이루어
 지지 않았다. 이제 발자국  없는 여신이 깨어나면 우리는  네 속에 있는 
 그를 꺼낼 것이다!"
  
  "그냥 죽여도 되는데."
  
  케이건의 말에 시우쇠는 움찔했다. 케이건은 서늘한 표정으로 말했다.
  
  "나를 죽이면 내 속에 있던 어디에도 없는  신은 다른 인간에게로 전령
 할 거야. 그냥 나를 죽이기만 하면 돼. 그런데 왜 셋이 모인 거지? 셋만
 이 하나를 상대하지. 그렇다면,  이곳에 셋이 모였다는  것은 이미 내가 
 하나라는 말이군."
  
  시우쇠의 몸 곳곳에서 불이  피어올랐다. 시우쇠의 말을 들을  수 없는 
 아기는 케이건의 말에 집중했다. 케이건은 계속 말했다.
  
  "나는 신체가 아니야. 이미 화신이야. 그런 것이지?"
  
  시우쇠는 자신도 모르게 외쳤다.
  
  "아냐!"
  
  "그렇지 않아. 나는 화신이야. 죽지 않고  지금까지 살아온 것도, 너희 
 셋을 찾아낸 것도 그 때문이야. 내가 느끼는 나는 극연왕의 오라비가 아
 니라 어디에도 없는 신이야. 하지만 나는  나를 극연왕의 오라비였던 어
 떤 얼간이로도 느껴. 어떻게 된 걸까."
  
  케이건은 생각에 잠긴 것처럼 턱을  받쳤다. 그 동작은 한가로워보이기
 까지 했다. 문득 케이건의 손이 등  뒤로 옮겨갔다. 그의 손이 바라기에 
 닿는 것을 보며 아기는 여린 깃털을  부풀렸다. 케이건이 지나가는 투로 
 말했다.
  
  "둘이 하나로 합쳐졌군."
  
  비형의 입에서 신음이 흘러나왔다. 그 때 아기가 솜털을 떨며 말했다.
  
  "비형. 티나한. 발자국 없는 여신을 깨워. 아직  셋이 아냐! 저 얼간이 
 같은 시우쇠가 모든 걸 망쳐버리기 전에 빨리  셋을 만들어야 해! 저 나
 가를 죽여! 어딘가로 전령시키라고!"
  
  케이건의 눈이 스르르 움직였다. 비형은 그 눈길에  꼼짝도 할 수 없게 
 되었다. 그리고 티나한은 떨면서 냉동장치를 바라보았다.
  열대의 햇빛 속에서 얼음이 녹아 흘러내리고 있었다.
  
  
  
  사모가 갑작스럽게 말했다.
  
  "잠깐. 어떤 방법이 있을지도 모르겠어."
  
  오레놀이 사모를 돌아보았다. 사모는 그곳에  있지 않은 누군가에게 말
 하듯이 말했다.
  
  "그래. 기억나는군. 그는 내가 누구인지 알아야 한다고 닐렀지."
  
  다른 사람들도 사모에게로 시선을 돌렸다. 륜을 제외한 자는 아무도 왕
 이 말하는 그가 누구인지 짐작하지 못했다.  사모는 설명하는 대신 혼잣
 말처럼 말했다.
  
  "케이건은 아라짓 전사이고, 그가 한 번도 자기가 지켜야 할 규칙을 어
 긴 적이 없다면… 그렇다면 그는 내 명령에 복종해야 해. 왜냐 하면-"
  
  사모는 말을 끊지 않았다.  하지만 단어와 단어 사이의  그 짧은 순간, 
 누군가의 적의가 륜의 감각에 포착되었다. 그것은 비탄과 실망, 자기 혐
 오에 가득 찬 것이었으며 분명히 피를  원하고 있었다. 인지하기도 힘든 
 짧은 순간 륜은 등 뒤에 있는 누군가를  보았다. 그리고 륜은 그 사람의 
 모든 것을 한꺼번에 느꼈다. 그것은 한 존재의 현재와 과거를 모두 인정
 해버리는 것이며, 그 인정의 순간에서 륜은  상대방의 미래까지 알게 되
 었다. 그 미래에 개입하기로 결정한 것은  륜의 두뇌라기보다는 그 근육
 이었다. 륜이 몸을 던지기 직전, 사모는 말을 맺었다.
  
  "-나는 북부의 왕이니까."
  
  작살검이 가슴을 관통했을 때, 륜은 안도감을  느꼈다. 모든 것이 예상
 대로였기 때문이다.
  그는 사모를 바라보았다.
  사모는 부릅뜬 눈으로 그를 바라보고 있었다. 그녀가 떨리는 손을 내밀
 었을 때 륜은 피를 토하며 무너졌다. 앞으로 내밀어진 사모의 손은 허공
 을 방황했고 륜은 그녀의 발치에 쓰러졌다. 사모는 무릎을 꿇었다. 그리
 고 두려워하며 뻗은 손으로 륜의 양볼을 만졌다.
  
  [륜.]
  
  잘못 뻗어나온 기형의 나뭇가지인  양 륜의 등에서  작살검이 흉측하게 
 뻗어나와 있었다. 사모는 그 끔찍한 모습에  비늘을 세웠다. 그 때 륜이 
 닐렀다. [고개를 드십시오. 누님!] 피에 젖은 륜의 두 볼을 만지던 사모
 는 무의식 중에 눈을 들어 공격자를 바라보았다.
  사모가 외쳤다.
  
  "키타타 자보로!"
  
  아무도 움직일 수 없었다.  가슴을 찢고 폐부를 들어내는  듯한 미성의 
 외침. 그것은 태초에 세상을 열어버린 행위에  대해 가없는 혼돈이 내뱉
 었을 법한 비명이었다.
  키타타 자보로 또한 들어올린 두 번째 작살검을 허공에 내버려둔 채 꼼
 짝도 하지 못했다. 물론 자보로 씨족의 말예는  잠시 멈출 계획 같은 것
 은 가지고 있지 않았다.  그러나 사모의 처절하리만큼  아름다운 비명은 
 그의 모든 사지를 결박하는 주박이나  다름없었다. 그래서, 가까스로 움
 직일 수 있게 되었을 때 키타타는  변명을 해야 한다는 강박부터 해소했
 다.
  
  "당신이 대호왕을 보호할 거라 믿었소. 공작. 하지만 내 목표는 대호왕
 이 아니라 처음부터 당신이었소."
  
  륜의 입에서 피거품이 새어나왔다. 하지만 사모의 무릎에 얹힌 그의 얼
 굴은 평온했다. 뒤돌아볼 필요를 느끼지 못했던  륜은 사모의 품에 얼굴
 을 묻은 모습으로 말했다.
  
  "알아요. 자보로 장군."
  
  "안다고?"
  
  "나는 용인입니다. 당신이 원하는  것을 너무 잘 알아요.  그리고 그것 
 때문에 내 몸은 당신의… 요구대로 움직여버리게 되지요. 더군다나 당신
 은… 누님을 보호하려면 움직이라는 식으로…  생각했습니다. 그건 내가 
 도저히 거부할 수 없는… 유혹적인 방식입니다. 조금 전… 내 몸은 당신
 의 수족이나 다름없었습니다."
  
  "도대체 왜!"
  
  사모가 또다시 모든 자들을 굳어버리게  만드는 비명을 올렸다. 키타타
 는 호흡이 멈춰진 듯한 느낌에 황급히  왼손을 가슴으로 가져갔다. 살을 
 뜯어낼 듯이 가슴을 움켜쥔 키타타는 간신히  말을 할 자유를 회복했다. 
 그는 벌렁거리는 가슴을 누르며 힘겹게 말했다.
  
  "나가살육신을 놔두십시오. 폐하."
  
  "뭐라고?"
  
  "이곳, 침묵의 도시에서 나가의 파멸이  눈 뜨도록 내버려두십시오. 그
 것을 방해하지 마십시오."
  
  괄하이드가 뒤늦게 노호하며  대도를 들어올렸다. 그러나  사모는 손을 
 들어 그를 제지했다. 괄하이드는  이해할 수 없다는  표정으로 대호왕을 
 바라보았다. 사모는 그에게 어떤 설명도 하지  않은 채 키타타 자보로를 
 쏘아보았다. 그녀는 본능적으로 그것이 유언이라는 것을 직감했다.
  키타타 자보로는 더없이 차분하게 말했다.
  
  "저를 용서하지 마십시오. 용서는 구하지  않겠습니다. 다만, 나가살육
 신은 부활해야 합니다. 저곳에서 그가 죽음의 춤을 추도록 내버려두십시
 오. 현실적으로 저는 폐하나 다른 동료들을 당할 수 없습니다. 이곳에서 
 죽을 겁니다. 그것에 아무런 미련도 없습니다."
  
  키타타는 작살검을 다시 곧추세웠다.
  
  "그것이 자보로가 선택한 길입니다."
  
  키타타의 작살검이 허공에서  섬뜩한 빛을 뿌렸다.  사모는 괄하이드의 
 대도가 휘둘러졌을 때 눈을 감았다.
 
 
 
  ==================================================================
  챕터 15. '춤추는 자' 편 끝났습니다.
  
  챕터 끝났으니 타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요.


 
