  제   목 : 눈물을 마시는 새. 16-1.    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 08-17   조회수 : 1483   
      
                           눈물을 마시는 새.
  
  
  
  16. 독수(毒水) - 1
  
  
     생의 심오한 의문을 풀고 싶어하는 자들이 많다. 그  희망은, 당
    연하기에 특별히 언급되지 않는 전제를 가지고 있는데, 그것은 생
    에는 의문이 존재한다는 것이다. 자, 어떤 지혜로운 자에 의해 그 
    의문이 풀렸다고 가정해보자. 그렇다면  그 자는 그 때부터  의문 
    없는 생을 살아야 할 것이다. 그런데, 그것은 우리의 전제와 정면
    으로 대치되는 생이다. 의문 없는 생이 생일까? 우리는 여기서 두 
    가지 설명 중 하나를  택해야 한다. 우리의 전제가  잘못되었다는 
    것, 혹은 그 지혜로운 자가 사깃꾼이라는 것.  - 가이너 카쉬냅의 
    <생각하는 동물들> 서문.
  
  
  
  티나한은 바람에 깃털이 흔들리는 것을  느꼈다. 거세고 거침없는 바람
 이었다.
  심장탑 51층의 면적이 작은 편은 아니었다. 하지만 그 위에서 바라보는 
 하텐그라쥬와 키보렌의 넓이는  광대했고 그에 대비되는  51층의 면적은 
 티나한에게 세워놓은 막대기 위에 서있는  듯한 아슬아슬한 느낌을 주고 
 있었다. 물론 그 위에 지나치게 거대한 존재들이 한데 모여있다는 것 또
 한 그런 불안정을 가중시키고 있었다. 일찍이  지상의 어떤 구조물도 세 
 명의 화신을 한꺼번에 영접하지는 못했을 것이다. 티나한은 위안을 얻기 
 위해 철창을 꽉 움켜쥐며 케이건을 바라보았다.
  케이건은 고개를 약간 숙인 채 생각에  잠긴 표정으로 바닥을 바라보고 
 있었다. 신뢰할 수 있는 길잡이, 능숙한 여행가, 좀 특별한 친절함을 가
 진 그의 동료는, 사람이 아니었다. 티나한은 그 개념을 받아들이기 어려
 웠다. 케이건이 상냥하고 부드러운 호인이었던 것은 아니지만, 티나한은 
 어떤 경우에도 케이건이 자신의 적이 될 수 있다고 생각하지 못했다. 문
 득 티나한은 그것이 기묘한 일임을  깨달았다. '어떻게?' 대부분의 경우 
 케이건의 언동은 잘 단련되고 충분히 안정된 인격을 느끼게 하는 것들이
 었지만, 때론 성난 하늘치보다 더 끔찍한 것을 직시하고 있는 듯한 느낌
 을 주기에 충분한 모습들을 보이기도 했다.  티나한은 파름 평원에서 하
 늘치를 불러내려 삼천이나  되는 두억시니를 학살했던  케이건을 떠올렸
 다.
  
  '왜 나는 케이건이 위험하다는 생각을 한 번도 하지 못했지? 내가 만난 
 그 누구보다 위험해질 수 있는 녀석인데.'
  
  심지어 티나한은 지금도 케이건이 위험하다는  느낌을 받을 수 없었다. 
 세상의 그 무엇보다도 끔찍한 것을 상대하는 것처럼 긴장하고 있는 아기
 의 반응은 티나한에겐 쉽게 납득되지 않는  것이었다. 아기는 다시 소리 
 죽여 외쳤다.
  
  "티나한! 얼음이 녹을 때까지 기다릴 수 없어. 빨리 전령시켜!"
  
  "여신님. 꼭 그렇게 해야 합니까? 잘 이야기하면…"
  
  "레콘이 대화를 이야기하는 건 거기에 물이  있다는 뜻이지. 저까짓 물 
 몇 방울이 너를 죽이지는 않아!"
  
  티나한은 창피함에 볏을 붉게 부풀리며 냉동 장치에서 흘러나오는 물을 
 흘깃 바라보았다. 아기의 말대로 그런 물에 빠져죽을 리야 없지만, 심리
 적인 공포는 현상을 무시하는 탁월한 능력을  가지고 있다. 티나한은 깃
 털을 부풀리며 그곳에서 눈을 돌렸다.
  그러자, 케이건과 눈이 마주치게 되었다.
  케이건의 두 눈은 아무런 감정도 담지 않은  채 그를 향해 고정되어 있
 었다. 마치 어린애가 나무작대기로 그린 낙서의  눈 같은 무의미하고 생
 기 없는 눈이었다. 티나한은 자신도 모르게 그 눈에서 호의와 이해를 찾
 아보려 애쓰며 미소지었다.
  그 때 시우쇠가 갑자기 움직였다.  시우쇠는 케이건이 티나한을 바라보
 는 틈을 노려 팔을 들어올렸다.
  케이건의 팔이 잊혀진 전설의 도래처럼 움직였다.
  눈길은 여전히 티나한에게 둔 채 케이건의 오른팔이 독자적으로 움직였
 다. 바라기를 문 그 오른손은 옆으로 내뻗어졌다. 티나한은 자신도 모르
 게 '쥐었다'가 아닌 '물었다'고 표현했음을 깨달았다. 그 오른손은 케이
 건의 어깨에 달려있을 뿐인, 케이건과는  독자적인 뱀처럼 움직였다. 그
 리고 그 뱀은 입에 문 바라기를 시우쇠의 가슴에 겨냥했다.
  시우쇠의 몸에서 거칠게 불티가 튀어오름과 동시에 화염의 화신은 뒤로 
 튕겨지듯 날아갔다.
  시우쇠의 몸에서 돌개바람에 휘말린  꽃잎들 같은 불티가  튕겨져 날았
 다. 불똥과 함께 날아간 시우쇠의 몸은 51층의 바닥을 거의 가로질러 반
 대편 가장자리까지 도달한 후에야  겨우 땅에 떨어졌다.  시우쇠는 한쪽 
 무릎을 세우며 믿을 수 없다는 표정으로 케이건을 바라보았다. 티나한은 
 볏을 뻣뻣하게 세운 채 자신도 모르게 부리를 딱딱 부딪쳤다.
  티나한을 바라보던 케이건은 그제야 고개를  돌렸다. 케이건은 먼저 시
 우쇠를, 그리고 바라기를 바라보았다. 시우쇠는  바닥에 주저앉은 채 온
 몸에서 불티를 날려올리고  있었다. 케이건은 고개를  갸웃거렸다. 그리
 고, 시험삼아 취해보는 듯한 동작으로  바라기를 두 손으로 움켜쥐었다. 
 그리고 고개를 돌려 저 아래쪽의 하텐그라쥬를 바라보았다.
  케이건은 바라기를 낮은 궤도로 힘껏 휘둘렀다.
  티나한과 비형은 숨이 멎는 공포를 느꼈다.
  케이건이 바라기를 휘두른 순간 천지를 진동시키는 굉음과 함께 하텐그
 라쥬의 한 구역이 폭발을 일으켰다. 폭발의 형태는 기묘했다. 도시의 건
 물과 대로, 광장 위로 길이가 수백 미터는  족히 될 호선이 번개처럼 치
 달으며 잔해의 장막이 비스듬히 뛰쳐올랐다.  하텐그라쥬라는 얇은 도깨
 비지가 바라기에 의해 찢어지는 것 같았다.  비형이 신음을 흘리며 주저
 앉았다. 그런 상황에서 입을 열 수 있는  종족은 아마도 도깨비 뿐일 것
 이다.
  
  "지금 뭐 하는 겁니까?"
  
  케이건이 고개를 돌려 비형을 바라보았다.  그의 얼굴은 묘하게 비형과 
 비슷했다. 케이건 또한 자신이 행한 일에  대해 불가해함을 느끼고 있었
 다. 케이건은 특유의 친절한 태도를 발휘하여 비형과 자신 둘 다를 만족
 시키기로 했다.
  
  "한 번 더 해 봅시다. 그러면 우리 둘 다  지금 무슨 일이 일어나는 건
 지 알게 될 것 같소."
  
  비형이 거부의 외침을 외칠 틈은 없었다. 케이건은 다시 바라기를 움켜
 쥐고 허공을 향해 있는 힘껏 휘둘렀다.
  보이지 않는 거대한 손톱이 한량 없는 적의로  땅을 할퀴는 듯했다. 건
 물은 무너진다기보다 터져버렸고 포석과 돌기둥, 건물의 처마 등이 폭풍
 을 일으키며 치솟았다. 그리고  그 뒤편으로 잔해와  흙먼지들이 지상에 
 내려선 구름인 양 꿈틀거리며 압도적인 힘을  가진 것 특유의 무겁고 느
 린 모습으로 서서히 번져나갔다. 비형은 눈을  질끈 감으며 고개를 돌렸
 다.
  
  "그만두세요! 예?"
  
  케이건은 비형을 흘깃 바라보고는 바라기를  얼굴 앞에 세워들었다. 그
 리고 그곳에 비친 자신의 얼굴을 바라보았다.  바라기의 두 개의 칼날에
 는 각자 얼굴의 반이 비치고 있었고, 그래서 그곳에는 세로로 쪼개진 케
 이건의 얼굴이 그를 마주보고 있었다.
  
  
  
  더없이 참담한 심정으로 키타타 자보로의  사체를 내려다보던 괄하이드
 는 폭음에 놀라 고개를 돌렸다. 그리고 하텐그라쥬에서 일어나는 광경을 
 돌아보곤 다시 경악했다.
  도깨비 감투를 쓴 태고의 야수가 산더미  같은 앞발로 하텐그라쥬를 할
 퀴는 것 같았다. 대지를 강타하는 그 어떤 것도 보이지 않았지만 하텐그
 라쥬는 잔혹하게 찢겨져 너덜거렸다. 건물의 기초를 이루고 있었을 육중
 한 돌들이 먼지처럼 가볍게 날아올라  허공을 수놓았고 흙먼지는 심장탑
 을 뒤덮을 만한 기세로 피어올랐다. 초월적인  재난에 사람들은 입을 다
 물지 못했다.
  라수는 전쟁 동안 몸에 익은 습관대로  거의 반사적으로 뇌룡공을 돌아
 보았다. 특별한 질문을 꺼내지 않은 것  또한 몸에 익은 습관이다. 필요
 할 경우 륜은 언제나 라수의 질문을 듣기도 전에 대답했다. 하지만 사모
 의 무릎에 얼굴을 묻은 채 엎드린 뇌룡공의 모습을 본 라수는 그가 자신
 의 의문을 해결해줄 상태가 되지 못한다는  것을 깨달았다. 라수는 다른 
 사람에게로 고개를 돌렸다.
  오레놀이 신음을 흘리며 말했다.
  
  "저건 나가살육신의 강림을 알리는 신호인가 보군요."
  
  "그가 나가를 다 죽일까요?"
  
  "그 외에 다른 일을 할 수 있는지 잘 모르겠습니다."
  
  흥분 속에서도 라수는 오레놀의 대답이 기묘하다고 생각했다. 오레놀은 
 신의 전능함을 말하는 대신  신의 무능함을 말했다. 한  가지 일밖에 할 
 줄 모르는 신이라는 것은 라수에겐 당혹스러운 개념이었다. 라수는 주먹
 을 쥐었다 폈다 하며 다급하게 말했다.
  
  "그렇다면 그는 우리 북부군에겐  아무런 위해도 가하지  않는 겁니까? 
 스님. 저… 소름끼치는 폭력은 우리와는 상관 없는 겁니까?"
  
  "아마도 그럴 거라 생각됩니다."
  
  라수는 키타타 자보로의 시체를 흘깃 바라보고는 말했다.
  
  "그렇다면 저는 북부군의 안전한 퇴각을 위해 매진하고 싶군요."
  
  괄하이드 규리하가 당혹한 표정으로 동생을 돌아보았다. 라수는 침착하
 게 말했다.
  
  "북부군은 저를 따라 이  사지로 왔습니다. 지난 몇  달 동안의 행군이 
 역사상 가장 거대하고 동시에 그 거대함만큼이나 무의미한 행군이었음이 
 밝혀진 지금, 제가 할 수 있는 일은  그들을 한계선 너머로 안전하게 돌
 려보내는 일이라고 생각됩니다."
  
  "하텐그라쥬의 사람들이…"
  
  라수는 고개를 가로저어 대덕의 말을 중간에 가로막으며 말했다.
  
  "저 하늘치에 우리도 올라갈 수 있습니까?"
  
  대덕은 반사적으로 대답했다. 그는 자신이  발견한 놀라운 사실을 공유
 할 사람을 필요로 하고 있었다.
  
  "원하기만 하면 됩니다. 저곳에 계단이 있습니다. 제가 타고 내려온 계
 단입니다. 당신도, 다른 누구도 그곳에 계단이 있기를 원하면 그 계단을 
 볼 수 있습니다. 그리고 딛고 올라갈 수 있습니다."
  
  라수는 시험 삼아 대덕이 가리킨 방향을 바라보았다. 그리고 라수는 욕
 설이 튀어나오려는 것을 억눌렀다. 대덕의 말대로 그곳에는 계단이 있었
 다. 오레놀의 말은 계속되었다.
  
  "처음 저 위에 올라갔을 때 우리는 유적을 만질 수 없었습니다. 지상에
 서 하늘치 유적을 바라보는 사람들이 그것을 볼 수만 있고 만질 수는 없
 다고 생각했기 때문이 아닌가 싶습니다. 그래서…"
  
  "저 하늘치를 다시 북쪽으로 돌아가게 할 수도 있겠지요?"
  
  "예? 아, 예. 가능합니다."
  
  "알겠습니다."
  
  그리고 라수는 대호왕을 바라보았다. 사모는  무릎에 놓인 륜의 머리를 
 두 손으로 감싸쥔 채 라수를 마주보았다.  라수의 얼굴은 딱딱하게 굳어 
 있었다. 그 표정은 내부의 긴장과 흥분을  감추고 있었지만, 바로 그 때
 문에 긴장과 흥분을 드러내고 있기도 했다. 감출 것이 없다면 감추지 않
 을 테니까.
  
  "폐하. 회군을 윤허해주십시오."
  
  사모는 배신감과 동정심을 거의 동시에  느꼈다. 그러나 라수의 요구에
 는 부당함이 없었다. 그녀는 북부의 왕이었고  북부군은 나가를 도울 의
 무가 조금도 없다. 사모는 고개를 끄덕여야  한다는 것을 느꼈다. 그 때 
 사모는 라수의 눈빛 속에서 기이한 의미를  발견했다. 사모는 그 의미에 
 놀랐지만, 이미 그녀의 고개는 위아래로 움직였다.
  라수 규리하는 빠르게 지시를 내렸다.  상장군의 지시는 레콘의 목소리
 에 의해 증폭되어 북부군들 전체에 퍼졌다.  라수는 머리카락을 뒤로 쓸
 어넘긴 다음 대호왕을 향해 말했다.
  
  "그럼, 이제 나가살육신의  강림을 저지할  방법에 대해  이야기해볼까
 요?"
  
  사모는 웃음을 터뜨렸다. 그녀가 본 것은  정확했다. 라수 규리하는 북
 부군을 안전하게 퇴각시킬 의무를 다하려 하고  있었지만, 그 자신에 대
 해서는 좀 다른 계획을 가지고 있었다.  괄하이드 대장군은 놀란 표정으
 로 사촌 동생을 향해 말했다.
  
  "무슨 말이냐. 너는 돌아가지 않는다는 뜻이냐?"
  
  라수는 대호왕을 향해 말했다.
  
  "만일 폐하께서 돌아가라 하시면 폐하께서는  재위 이후 처음으로 반란
 을 경험하실 겁니다. 제가 이곳을 놓칠 것 같습니까?"
  
  사모는 어찌할 수 없는 미소로 얼굴을 물들인 채 라수 규리하를 바라보
 았다. 그곳에는 4년 동안 방황하다가 마침내 자신의 자리로 돌아온 학자
 가 역사에 길이 남을 대사건의 목격자가 되려는 희망에 가득 차 눈을 빛
 내고 있었다. 사모는 고개를 조금 내저으며 다시 륜을 내려다보았다. 그
 녀의 얼굴에 다시 수심이 떠올랐다.
  그녀와 륜 곁에서는 베미온이 손등을 물어뜯으며  어쩔 줄 모르는 표정
 으로 륜을 바라보았다. 그는 갑자기 손을  뻗어 륜의 팔을 붙잡았다. 베
 미온의 얼굴에 당혹감이 떠올랐다. 사모는 의아한 표정으로 베미온을 바
 라보았다.
  
  "베미온 마립간?"
  
  베미온은 끙끙거리며 말했다.
  
  "움직이지 않아요."
  
  사모는 무슨 말인지 모르겠다는 표정을 지었다. 베미온은 륜의 팔을 두 
 손으로 움켜쥔 채 잇소리를 내며 그것을 끌어올리려 했다. 하지만 그 팔
 은 땅에 고정된 것인  양 움직이지 않았다. 사모는  당황하여 륜의 몸을 
 움직였다. 그리고 사모는 놀라운 사실을 알게 되었다. 그녀의 무릎에 올
 려놓은 륜의 머리는 쉽게 움직였지만, 그  외 다른 부분들, 땅에 닿아있
 는 부분들은 꿈쩍도 하지 않았다. 라수가 신음을 흘리며 말했다.
  
  "어떻게 된 거야?"
  
  사모는 황급히 고개를 숙여 륜의 머리에 대고 닐렀다.
  
  [륜. 륜?]
  
  대답은 없었다.
  
  
  
  사모의 무릎에 얼굴을 묻은 채, 륜은 이 땅에 살았던 모든 용인들의 흔
 적을 읽었다.
  그들 중에는 선한 자도, 악한 자도 있었고 어리석은 자도, 지혜로운 자
 들도 있었다. 태어났고 살아갔던 그들은 세계의 모퉁이마다 도저히 지워
 질 수 없는 흔적들을 남겨두었고 그  흔적들은 모두 륜이 품어안아야 할 
 것들이었다.
  세계가 그를 향해 니르고 있었다.
  지층의 비좁은 틈을 힘차게 흐르는 지하수의 맥류. 나무 우듬지를 기어
 올라가는 사마귀의 작디 작은 허파가 내뿜은  바람. 창공의 바람은 자유
 롭다. 타버린 동물의 배에서  흘러나오는 침전수. 역동적인  암반의 춤. 
 다음 동작은 아마도 2만년 후.  아니, 1만 7천년 후.  저 나뭇잎의 추락 
 때문에.
  륜이 가진 날카로움은 본능의 수준에서  발휘되고 있었다. 심장을 뛰게 
 하고 허파를 부풀리는 것처럼 륜은 자신의 상처에 대해 아무렇지도 않게 
 개입했다. 륜의 피가 상처 부위를 우회하면서  더 이상 실혈은 일어나지 
 않았다. 이미 흘린 피 또한 보충되었다. 륜의 몸은 눈을 깜빡이는 데 필
 요한 힘보다 더 적은 노력으로 흘려버린 피를 보충했다. 몸을 누인 땅으
 로부터 륜의 몸은 거침없이 물기를 흡수했고  물에 용해될 수 있는 모든 
 성분들 또한 물과 함께 흡수되었다. 식물이  그 뿌리로 양분을 빨아들이
 는 것과 유사한 작용이었다. 그리고 땅으로부터 흡수한 물질들을 육체에 
 더하기 위해 체내의 조성비가 눈 깜빡할 사이에 수십 번 이상 바뀌었다. 
 그 변화는 번갯불 같았다. 그 때문에 륜의  몸은 유지에 필요한 모든 것
 을 '소화' 없이 얻어내고 있었다. 그리고 그것은 모두 상처 자체에 대한 
 죽음과 유리, 그리고 재생과 부활로 돌려졌다.
  그 순간, 륜은 지상에 한 번도 존재한 적이 없었던 생명체가 되어 있었
 다.
  생물은 자신이 무생물로 바뀌는 것을 막는 기제를 가지고 있으며 그 능
 력이 다한 순간 무생물로 바뀐다. 그러나  몸에 꽂힌 작살검으로 바람을 
 느끼고 땅에 닿은 몸으로 양분을 흡수하며  흡수한 물을 태워 체내의 불
 로 변화시키는 륜은 그 순간 경계에 걸쳐 있었다. 생물도 무생물도 아닌 
 존재. 하늘이 열린 이래 처음 꽃을 피운 나무. 그의 몸은 생명의 빠르고 
 긴박한 박자와 무기물의 장대하고 느린 호흡 양자를 모두 경험하고 있었
 다.
  륜은 자신의 몸이 자신을 구제하고 있다는 것을 모르고 있었다.
  그것은 극도로 위험한 순간이었다. 누구나 알 듯 세상에는 놀라서 죽어
 버리는 사람이 있다. 자신이 죽었다고 믿는 순간 사람은 자신의 몸 상태
 가 어떠하건 죽어버릴 수 있다. 그리고 륜이 처해있는 위험은 자신의 생
 존성을 의심하는 것보다 더 심각한 것이었다.  륜은 스스로를 둘러싼 자
 연의 흐름, 무기물의 흐름에 자신을 투사하고 싶은 견딜 수 없는 욕망을 
 느꼈다. 그것은 아름다웠고 심오했다.
  죽음은 순박한 탈출이었다.
  아스화리탈만이 륜을 이해했다.
  작살검이 륜을 찌를 때 아스화리탈은 충격을 받았다. 하지만 이제 아스
 화리탈은 날개를 접은 채 륜을 가만히 내려다보았다. 아스화리탈을 성장
 시킨 그 존재는 지금 경계에 걸쳐져  있었고 무엇으로든 성장할 수 있는 
 용은 륜이 무엇으로 바뀐다 해도 괘념치 않았다. 용은 륜이 그대로 멈춰
 버릴 가능성이 가장 높다고 생각했다. 형태 없는 뿌리로 대지와 직접 대
 화하고 영원성 속에 자신을 고정시키는 미래가 륜의 앞길에 놓여있었다. 
 그리고 아스화리탈은 그에 대해 아무런 유감도 느끼지 않았다.
  그러나 다음 순간, 용은 어떤 부름을 느꼈다. 용은 고개를 좌우로 돌려 
 자신을 부른 존재를 찾으려 했다. 수직  날개 뿌리부분에 돋아난 가벼운 
 털들이 용의 움직임에 따라 가볍게 흔들렸다. 하지만 아스화리탈의 시야 
 어디에서도 그런 존재는 보이지 않았다. 문득  용은 자신이 착각하고 있
 음을 깨달았다. 용을 부르고 있는 것은  지금-이곳이 아니었다. 용은 난
 처하다는 기분을 느꼈고 그에 따라 그의 분화공들이 가볍게 벌름거렸다. 
 그 때 또다시 부름이 들려왔다.
  용은 그 부름을 거절할 수 없음을 알게 되었다.
  아스화리탈은 날개를 펴 지금이 아닌-이곳이 아닌 곳을 향해 날아갔다.
  
  
  
  용이 처음 도달한 곳은 6천 8백년 전의 라호친이었다.
  소리 없이 눈이 내리고  있었다. 쓸쓸한 풍경을 둘러보던  용은 그것이 
 쓸쓸하기만 한 것이 아니라 기이하기도 하다는  것을 깨달았다. 눈은 선
 혈처럼 붉은 빛이었고 거대한  설원은 보랏빛의 퇴적이었다.  색채 외에 
 다른 것들도 혼돈되어 있었다.  설원에서 기대하기 힘든  향기들이 용의 
 주위를 스치고 지나갔다. 썰물이 빠진  모래밭에서 풍겨나오는 내음, 막 
 껍질을 벗긴 나무에서 흘러나오는 방향 등이 풍경을 무시하며 사방을 적
 셨다. 그러나 용은 크게 괘념치 않은 채 자신을 불러낸 자를 찾았다.
  아무도 보이지 않았다.
  아스화리탈은 다섯 가닥의 꼬리를 설원에 뿌려둔  채 주위를 휙휙 둘러
 보았다. 어디에도 무정물들  뿐이었다. 설원은 완만한  구릉들로 뒤덮인 
 채 한없이 멀어지고 있었고 하늘은 무거워 보였다.
  아스화리탈은 잠시 주의력을  잃었다. 그런 방심  상태에 빠져있었기에 
 용은 자신의 배 부분에서 갑자기 걸어나온 사람의 모습에 기겁했다.
  아스화리탈은 세 장의 날개를 모두  펼쳤다. 번개가 튀어오르며 순식간
 에 아스화리탈의 날개들은 수백  미터의 벼락 줄기로  바뀌었다. 하지만 
 아스화리탈의 배에서 나온 사람은 태평하게  걸어갔다. 아스화리탈은 의
 아한 기분으로 자신의 앞쪽으로 걸어가는  그 사람을 바라보았다. 문득, 
 아스화리탈은 그 사람이 자신을 '관통'해야만 그런 자세로 걸어갈 수 있
 음을 깨달았다. 용은 긴 목을 구부려 그 사람의 얼굴을 옆에서 바라보았
 다.
  주위의 풍경처럼 남자의 모습 또한  기괴했다. 아스화리탈은 그런 색깔
 의 사람을 본 적이 없었다. 분명히 인간으로 보였지만 그 얼굴은 초록빛
 이었다. 덥수룩한 남색 수염이 얼굴을 온통  뒤덮고 있어 용모는 알아보
 기 힘들었다. 짐승의 가죽으로 만들어진 두터운  옷은 조악하다 할 정도
 였지만 그 아래에는 땅딸막하지만 강인한  몸이 활기차게 움직이고 있었
 다. 발에는 커다란 눈신을 신어 눈밭에 발이 빠지는 것을 방지하고 있었
 고 내딛는 규칙적인 걸음은 남자가 눈신과 설원에 익숙함을 잘 드러내고 
 있었다. 그는 용의 존재를 조금도 눈치채지 못한 것처럼 걸어갔다. 용은 
 시험삼아 앞발로 남자의 어깨를 건드렸다.
  아스화리탈의 발은 남자의 어깨를 지나쳤다. 어르신이 된 것 같다고 생
 각하며 용은 그 사실에 대해 숙고했다. 그 때 규칙적으로 걸어가던 남자
 의 걸음이 멈췄다. 남자는 의아한 듯  주위를 둘러보았다. 그의 입이 열
 렸고, 매우 탁하지만 가까스로 알아들을 수 있는 목소리가 흘러나왔다.
  
  "퀴도부리타?"
  
  순간 아스화리탈은 남자가 누구인지 알게  되었다. 남자는 주위에 무관
 심한 기질 때문에 부족민들에게 하늘치라는 이름을 얻었다. 그의 부족은 
 '하늘치'를 싫어하지는 않았지만  태평하게도 용근을 먹지  않고 용으로 
 키워버린 그 무심함에는 당혹을 금치 못했다.  이 시절에도 용근은 잡초
 처럼 흔하지는 않았지만 6천 8백년 후처럼 희귀한 것도 아니었다 그리고 
 하늘치의 부족은 모두 용근을  먹음으로써 완전 동화를  이루고 있었다. 
 그런 완전 동화는 라호친의 살인적인  환경에서 부족을 보호하는 지혜였
 다. 그들은 서로에 대해  한없이 예민했고 그 때문에  서로에 대한 어떤 
 종류의 분쟁도 일으키지 않았다. 서로에 대한  완벽한 이해를 통해 부족
 은 군생체를 이루고 있었고 바로 그  군생체의 힘으로 발톱과 이빨을 곤
 두세운 채 달려드는 라호친의 소름끼치는 환경에 대항하고 있었다. 하지
 만 하늘치는 자신에게 주어진 용근을 내버려두어 용으로 만들었고 그 용
 에게 퀴도부리타라는 이름을 붙였다. 부족민들은 그런 사태에 대해 적절
 하게 대처할 수 없었다.  그런 상황을 상상도  해보지 못했기 때문이다. 
 그래서 부족민들은 의혹과 불안 속에서 하늘치와 그의 용을 바라보았다. 
 남자는 부족민의 시선에 아랑곳하지 않았다.  그것은 그의 성벽, 그리고 
 그가 용근을 먹지 않아서 부족민들에 대해  무심함을 유지할 수 있기 때
 문에 가능한 것이었다.
  하지만 지금 하늘치는 용근을 먹었다면  좋았을 거라 생각하고 있었다. 
 그와 크게 싸운 퀴도부리타가 어딘가로  도망쳤고 그래서 하늘치는 넌더
 리를 내며 그 어린 용을 찾아나선 길이었다. 용근을 먹었더라면 용이 어
 디에 있는지 찾아내는 것은 쉬운 일일 것이다.
  하늘치는 멍한 표정으로 주위를 둘러보았다. 아스화리탈은 그가 자신을 
 보지 못한다는 사실을 다시 확인할 수 있었다. 하늘치는 문득 자신이 설
 원 한가운데 서서 스스로를  위험에 노출시키고 있음을  깨달았다. 그는 
 고개를 아주 조금 내젓고는  다시 걸음을 옮겼다.  아스화리탈은 그에게 
 퀴도부리타가 어디에 있는지  가르쳐주고 싶었다.  아스화리탈은 그것을 
 알 수 있었다. 그러나 그 때 다시 부름이 들려왔다.
  
  '미안. 아직 익숙하지가 않군. 네가 들었던  것은 메아리야. 6천 8백년 
 전의 과거에 부딪쳐서 돌아온 반향이지. 자, 다시 날아라.'
  
  아스화리탈은 날개를 폈다. 다시 날아오르기 전 아스화리탈은 '하늘치'
 를 흘끔 바라보았다. 6천 8백년 후  남자의 이름은 퀴도부리타에 관련된 
 흥미로운 헛소문을 만들어낼  것이다. 아스화리탈은  그것이 재미있다고 
 생각했다.
  
  
  
  다시 비행하던 아스화리탈이 날개를 접었을 때 어디선가 쾌활한 목소리
 가 들려왔다.
  
  "키탈저 사냥꾼들의 사냥기호야. 흑사자와 용."
  
  "흑사자와 용이오?"
  
  "둘 다 나가에 의해 멸종한 것들이지.  키탈저 사냥어로 읽으면 케이건 
 드라카가 되네. 그 친구가 사용하는 이름은 거기서 따온 걸세."
  
  아스화리탈은 주위를 관찰했다.  그리고 용은 자신이  즈믄누리의 성주 
 서재에 있음을 알게 되었다. 하지만 그것은  정확한 표현이라 하기 어려
 웠는데, 성주의 서재는 용의 거체가 들어갈  만큼 크지 않았다. 그 때문
 에 아스화리탈의 몸 상당  부분은 서재 바닥에  가라앉아 있었고 따라서 
 서재에 있는 것은 아스화리탈의 머리와 목 일부분이었다. 라호친의 풍경
 과 달리 서재의 풍경은 훨씬 정상적이었지만, 아스화리탈은 사물들의 윤
 곽이 조금 기묘하게 번득이는 것을 확인할  수 있었다. 아스화리탈은 그 
 사실에 대해 다시 숙고했다. 그러나 스스로를  만족시킬 만한 대답을 얻
 을 수 없었고 그래서 아스화리탈은 도깨비들을 바라보았다.
  용의 앞쪽에서, 두 명의 도깨비가 이야기를 나누고 있었다. 용은 그 중 
 한 명의 얼굴을 알고 있었다. 즈믄누리의 성주 바우 머리돌이었다. 즈믄
 누리의 11대 성주이며,  살아있는 성주다. 즈믄누리의  장대한 역사에도 
 불구하고 그 성주가 11명 뿐이었던 것은 성주들 대부분이 어르신의 형태
 로 남아서 - 자신의 불운을 슬퍼하며 - 긴 세월을 다스리곤 했기 때문이
 다. 바우 머리돌은 아직 죽지 않았고 그 또한 다른 열 명의 성주들과 마
 찬가지로 죽은 직후에 성주 자리를  누군가에게 물려주고 어르신들이 할 
 법한 재미있는 일에 전념할 야망을 품고 있었지만, 아마도 그 야망은 실
 현되기 어려울 것이다. 아스화리탈은  바우 성주와 대화를  나누고 있는 
 도깨비를 본 적이 없었다. 하지만 아스화리탈은  그 도깨비를 알고 있었
 다. 즈믄누리의 무사장 사빈 하수언이었다. 그 직함은 만약의 경우 피를 
 볼 일이 도깨비에게 발생했을 때 그에게  그 책임이 있다는 무서운 의미
 였지만, 사빈은 크게 괘념치 않았다. 도깨비의 역사에서 그런 불운한 처
 지에 빠져야 했던 무사장은 한 명  뿐이고 그 때문에 사람들은 즈믄누리
 의 무사장이 나설지도 모른다는 풍문만으로도  저 페시론 섬의 악당들이 
 맞이해야 했던 최후를 떠올리며 스스로 사태를 해결해버렸다.
  자신의 직업에 대해 만족스러워하지는 않지만  도깨비답게 거기서 불운
 의 소지를 발견하지도 않는 두 도깨비를 보며 아스화리탈은 흥미로운 기
 분을 느꼈다. 아스화리탈은 그들의 대화에 주의를 기울였다.
  
  "그렇긴 하겠습니다만, 저라면 그런  위험한 곳에 들어갈  때의 동료가 
 제정신이라는 확증이 있는 편이 좋겠습니다. 혹 그 킴이 늘상 먹던 나가
 에 질린 나머지 별식으로 도깨비를 먹고 싶어하면 실로 곤혹스러운 일이
 지 않겠습니까?"
  
  "그런 걱정은 하지 말게.  케이건의 분노는 모조리  나가들에게 돌려져 
 있어. 그리고 그에게 다른 분노를 살 수도 없어."
  
  "분노를 살 수 없다고요?"
  
  "그래. 서신에서 본 것처럼 그에겐 더 뺏을 수 있는 것도 없어. 나가들
 이 모조리 다 빼앗아갔으니까. 좀  역설적으로 들릴지도 모르겠지만, 나
 가를 제외한 자들에게 있어서 케이건은  세상에서 가장 안전한 사람이라
 고 할 수 있지. 분노하게 할 수 없으니까."
  
  사빈은 성주의 이야기를  이해할 수 없었지만  아스화리탈은 이해했다. 
 케이건은 안전하다. 나가를 제외한 자들에  대해서만. 그런데, 케이건이 
 자신의 위험성을 드러내는 상대는 종족으로서의  나가다. 개인인 나가에
 게, 케이건은 때론 충성을  바치고 우정을 나누기도  했다. 사모 페이와 
 요스비가 그런 일탈의 대상이었다. 어떻게 그럴 수 있을까. 문득 아스화
 리탈은 6천 8백년 전에 보았던 '하늘치'를 떠올렸다.
  그는 요스비를 닮았다.
  아스화리탈은 그것이 기묘한 생각이라는 것을 스스로에게 확인해주면서
 도 그 생각에 매료되었다. 요스비는  '하늘치'와 비슷하다. 문득 아스화
 리탈은 요스비에 대해 더 알고 싶다는 생각을 했다. 기다렸다는 듯이 다
 시 부름이 다가왔다.
  
  '저 곳으로, 그 때로.'
  
  아스화리탈은 날아올랐다.
  
  
  
  아스화리탈은 밤의 하텐그라쥬에 도달했다. 그리고 앞에는 심장탑이 우
 뚝 솟아있었다. 하마터면 심장탑을 들이받을  뻔했던 아스화리탈은 수직 
 날개를 곧추세우며 동시에 두 장의 수평  날개를 비틀었다. 공중에서 멈
 춘 아스화리탈은 눈 앞에 한 나가의 얼굴이 있는 것을 발견했다.
  창문을 통해 용을 바라보고 있는 것은 갈로텍이었다. 그러나 용은 갈로
 텍이 아무런 반응도 보이지  않는다는 것을 깨달았다.  갈로텍은 용에게 
 시선을 맞추지 않은 채  밤하늘을 바라보았다. 아스화리탈은  허공에 뜬 
 채 그를 물끄러미 바라보았다.
  어떤 폭력적인 기분이 아스화리탈을 휘감았고 용은 갈로텍의 머리를 짓
 눌러주고 싶다는 욕망을 참기 힘들었다. 하지만 이제 용은 이 모험이 허
 락하는 것이 오직 관찰 뿐임을 깨닫게  되었다. 아스화리탈은 홧김에 앞
 발을 휘둘렀지만 갈로텍의 상반신을 으깨고  심장탑에 심대한 타격을 주
 었을 그 공격은 허공을 갈랐다. 아스화리탈은  포기한 채 갈로텍을 바라
 보았다.
  갈로텍이 갑자기 비늘을 조금 세우며 닐렀다.
  
  [용이라도 한 마리 날아올 것 같은 으스스한 밤이군요.]
  
  아스화리탈은 경이감을 느꼈다. 갈로텍은 비어있는 공간을 바라보고 있
 었지만 그것이 그가 하고 있는 모든  행위는 아니었다. 아스화리탈은 갈
 로텍과 자신의 유사성을 발견했다. 그 유사성은  다른 시간과 다른 장소
 에 속한 두 사람 사이에 공명을 일으키고 있었다. 아스화리탈은 문득 자
 신을 사람으로 표현했음을 깨달았다. 아스화리탈은  자신이 누구인지 알 
 수 없었다.
  
  '나는 누구지?'
  
  아스화리탈의 시야에 들어오는 풍경 한 구석이 갑자기 일그러졌다.
  그러자, 다음 순간 아스화리탈은 파름산에 있게 되었다.
  용은 눈앞에서 쥬타기 대선사와 오레놀이  대화를 나누는 것을 보았다. 
 뭔가 깊은 생각에 빠져있는 것처럼 보이던  대선사가 말을 했다. 아스화
 리탈은 그 말에 귀를 기울였다.
  
  "그래. 내 꿈에 어디에도 없는 신이 현몽하셨다. 신께서는 내게 도탄에 
 빠진 세상을 구하기 위해 조만간  용의 모습으로 세상에 화신(化身)하실 
 거라고 알리셨다."
  
  순간 아스화리탈은 깨달았다.
  공포 때문에 용의 모습으로 지금이 아닌-이곳이 아닌 곳을 떠돌고 있지
 만 그는 용이 아니었다.
  
  '디듀스류노 라르간드 페이. 나는 륜 페이다.'
  
  륜은 자신을 내려다보았다. 벼락이 번득이는 세 장의 날개와 다섯 가닥
 의 꼬리 대신 나가의 팔다리가 그곳에 있었다.
  륜은 몸을 돌렸다.
  저편에서 아스화리탈이 그를 바라보고 있었다. 그리고 그 앞에는 륜 자
 신이 등에 작살검을 꽂은 채 쓰러져 있었다. 순간적인 감정의 동요가 일
 어났지만 륜은 곧 자신을 진정시켰다. 아스화리탈이 희미하게 고개를 끄
 덕였다. 륜은 이해했다. 사람이 감당하기 힘든 이 무서운 여행에서 륜은 
 자신도 모르게 강력한 친구의 모습을 빌렸다. 아니, 그것은 여행도 아니
 었다. 진흙탕에 남겨진 발자국을 읽으며 지나간 동물의 모습을 추측하는 
 사냥꾼처럼 륜은 세계에 남겨진 자국을 읽으며 과거를 보고 있었다.
  
  '네 모습을 빌려줘서 고마워.'
  
  용은 미소를 지었다. 물론 용에게는 입이 없었다. 그리고 눈 주위의 근
 육들 또한 미소를 짓기에 적합하지 않은  형태였다. 하지만 륜은 아스화
 리탈이 미소를 지었음을 깨달았다. 그 미소는  그 이름의 원래 소유자의 
 미소와 닮아 있었다. 륜은 웃으며  다시 주의를 기울였고, 하텐그라쥬의 
 심장탑을 바라보았다. 갈로텍은 세리스마와 대화를 나누고 있었다.
  세리스마와 갈로텍은 요스비를 알고 있었다.  그래서 륜 페이도 요스비
 에 대해 알게 되었다.
  
  '세상이 나에게 니르고 있어.'
  
  륜은 요스비를 직시했다. 인정하기 힘들었지만  마음 속으로는 이미 짐
 작하고 있었던 것처럼,  요스비는 제정신이 아니었다.  요스비의 강력한 
 정신억압 능력은 그 자신의 정신 구조에도 지속적이고 심대한 영향을 끼
 쳤고 어떤 의미에서도 그는 돌았다는 판정을 피하기 어려운 사람이었다. 
 하지만 그런 병리적 정신상태였음에도 불구하고 요스비는 폭력적인 성격
 은 아니었다. 그것은 대부분의 이들에게 그저 유쾌하게 보이는 성격이었
 고 어떤 자들에게는 거부할 수 없는  매력으로 인식되었다. 케이건이 바
 로 그러했다. 그랬기에 흑사자와 용의 자손은 그 나가를 받아들였다.
  그 순간, 륜은 다시 날아올랐다. 오로지 편의를 위해 륜은 당분간 그것
 이 어떤 여행이라는 착각을 유지하기로 했다.
  
  
  
  륜이 도달한 곳은 거대한 강을 낀 키보렌의  어떤 지점이었다. 강을 바
 라본 륜은 그것이 무룬강임을 깨달았다.  륜은 주위를 두리번거렸다. 그 
 때 어떤 목소리가 들려왔다. 륜은 고개를 돌렸다.
  구출대의 모습이 강변을 따라 그에게  다가오고 있었다. 륜은 반가움에 
 두 팔을 펼쳤지만, 곧 자신이 그들에게  보이지 않는다는 사실을 깨달았
 다. 륜은 그 사실을 인정하며  구출대를 바라보았다. 티나한은 무룬강쪽
 으로 시선도 돌리지 않으려 했고 케이건은 머리를 그다지 움직이지 않으
 면서도 주위의 모든 것을 꼼꼼하게 관찰하고  있었다. 그리고 생각에 잠
 긴 것처럼 보이는 비형과 나늬가 그들과 함께 걷고 있었다. 비형이 갑자
 기 말했다.
  
  "흑사자와 용… 흑사자와 용… 알았다! 나가들에 의해 멸종당한 것들이
 군요!"
  
  '흑사자와 용. 케이건 드라카.' 륜은  생각했다. 뒤이어 티나한이 말했
 다.
  
  "키탈저 사냥꾼 식이야! 그래, 이제  생각났어! 전에 들어봤어. 키탈저 
 사냥꾼들 방식이야. 그 자들은 원수를 죽이고  그 간을 꺼내어 씹어먹었
 다고 했어. 맞지?"
  
  륜은 케이건이 고개를 끄덕이는 것을  보았다. 비형이 두려워하는 표정
 으로 말했다.
  
  "나가들이 도대체 당신에게 무슨 짓을 한 겁니까, 케이건?"
  
  "왜 그런 생각을 하는 거요?"
  
  "당연한 거잖습니까? 당신 이름이 나가에  의해 멸종당한 두 생물이고, 
 그리고 그걸 나가에 의해 멸망한 자들의  언어로 표현했고, 그러면서 나
 가에 의해 멸망한 자들의 방식으로 나가를  대하고 있어요. 당신은 그들
 을… 사냥해서 삶아먹는다고 했죠. 도대체 나가들이 당신에게 무슨 짓을 
 했기에 이런… 거의 경건하기까지 한 방식으로 그들을 대하고 있는 겁니
 까?"
  
  '모든 것을 다 앗아갔지.' 륜은 케이건을 바라보며 동정심에 숨이 끊어
 질 것 같았다. 륜은 케이건이 당한 일을 알  수 있었다. 세계가 그를 향
 해 니르고 있었기 때문에.
  그 때 륜은 부정의 의미를 들었다. 륜은 세계를 바라보았다.
  
  '그것이 아니라고?'
  
  륜은 그것이 무슨 의미인지 알 수 없었다.  세계는 인내심을 가지고 차
 근차근 설명했다. 륜은 그 설명을 들으며 서서히 이해했다.
  
  '잠깐. 케이건과 어디에도 없는 신은 현재 하나다. 케이건은 모두 뺏겼
 지만, 어디에도  없는 신은  그렇지  않다. 하지만  둘은 하나.  그렇다
 면…?'
  
  륜은 깨달았다. 그 순간 아스화리탈이  고개를 치켜들어 화염을 내뿜었
 다. 천공을 향해 치솟는 그 불기둥은  륜에게 길잡이가 되었다. 륜은 자
 신의 몸이 가볍게 떠오르는 것을 느꼈다.  륜은 분명한 목적의식을 가지
 고 그 불기둥을 향해, 지금-이곳을 향해 날아갔다.
  
  
  
  라수는 깜짝 놀라서 하늘을 바라보았다.  아스화리탈이 갑자기 모든 힘
 을 다 해 불을 뿜어올렸다. 용이 뿜어올린  그 불기둥은 하늘치가 떠 있
 는 높이보다 더 높게 치솟아올랐다. 모든  사람들이 이 갑작스러운 행동
 에 놀라 고개를 들었지만 한 사람만은 그렇게 하지 않았다. 륜을 내려다
 보고 있던 사모는 동생의 입이 움직이는 것을 발견했다.
  
  "조용! 조용히 해 봐!"
  
  왕의 명령에 사람들이 다시 아래를  내려다보았다. 아스화리탈 또한 그
 들과 함께 고개를 숙였다. 사모는 륜의 입을 가리켰고 사람들은 입을 다
 물었다. 륜에게 주의를 기울인  그들의 귀에 가느다란  목소리가 들려왔
 다.
  
  "그에게… 보여줘요."
  
  "륜? 륜, 뭐라고 했니?"
  
  "케이건에게… 보여줘요. 그는 다 뺏겼지만, 모조리 뺏겼지만… 인간들
 이 보관하고 있던 것이 있어요. 그건  우리 나가들에게… 뺏기지 않았습
 니다. 그에게… 그걸 보여줘요. 그가 모든 것을… 다 뺏기지는 않았다는 
 것을 보여…"
  
  "인간들이 보관하고 있던 것?"
  
  "어디에도 없는 신이… 인간에게… 준…"
  
  말이 이어지길 기다리던 사모는  문득 자신이 그 말을  들을 수 없다는 
 것을 알게 되었다. 무시무시한 추락감 같은  것을 느끼며 사모는 황급히 
 허리를 굽혔다. 륜의 얼굴  가까이 얼굴을 가져간 사모는  숨이 멎을 것 
 같은 공포 속에서 륜의 호흡을 살폈다.
  사모는 안도했다. 륜의 호흡은 미약하지만  끊어지지 않고 계속되고 있
 었다. 사모는 조심스럽게 동생의 볼을  쓸어만졌다. 그리고 북부의 왕은 
 고개를 들어 베미온을 바라보았다.  베미온은 어쩔 줄  모르는 표정으로 
 륜과 사모를 번갈아 바라보았다.
  
  "베미온 마립간. 걱정하지마. 륜은 살아있다."
  
  베미온은 그 말을 알아듣는 것 같지 않았다.  그는 계속해서 륜의 몸을 
 움직여보려 애썼다. 사모는 그에게 뭔가 설명을 하려다가 포기하고는 오
 레놀을 바라보았다.
  
  "대덕?"
  
  오레놀은 흥분한 어투로 말했다.
  
  "글쎄요.무슨 의미인지 정확하게는 모르겠습니다만,  하텐그라쥬공께서
 는 케이건 드라카님의 상실감이 어디에도 없는 신의 선물을 통해 치유될 
 것이라고 말씀하시는 것 같습니다. 나가에 대한 케이건 드라카님의 증오
 심은 그의 모든 것이 나가에 의해  상실되었다는 것에 기반하니까요. 만
 약 케이건 드라카님께 남아있는 것이 있다면 그 증오심은 약화될지도 모
 릅니다. 하텐그라쥬공의 말씀은 나가에 대한 증오가 인간에 대한 관심으
 로 바뀌게 될지도 모른다는… 그런 의미로 하신 말씀 같습니다."
  
  "그 선물이 뭐지?"
  
  "모릅니다."
  
  대호왕은 깜짝 놀랐다.
  
  "모른다고?"
  
  "신들이 그들의 선민  종족들에게 무엇인가를 줬다는  이야기가 있기는 
 합니다만. 예. 그런 것이 있을 거라는 가설이 있지요. 자신을 죽이는 신
 은 도깨비에게, 발자국 없는 여신은 나가에게, 그리고 모든 이보다 낮은 
 여신은 레콘에게 무엇인가를 준다고 하지요.  하지만 그것이 무엇인지는 
 모릅니다."
  
  "그걸 아무도 모른단 말인가?"
  
  오레놀은 당황한 표정이  역력하여 주위를 둘러보았다.  방황하던 그의 
 시선이 문득 부러진 심장탑에 이르렀다. 심장탑을 바라보던 오레놀은 자
 신도 모르게 말했다.
  
  "어쩌면 수탐자들은 알지도 모르겠습니다. 화신들을 찾아다닌 그들이라
 면…"
  
  사모는 륜의 머리를 조심스럽게 내려놓았다. 륜의 얼굴이 땅에 닿지 않
 도록 사모는 그 머리를 옆으로 살짝 돌려놓았다. 그리고 사모는 벌떡 일
 어나며 말했다.
  
  "그렇다면 내가 그들에게 묻고 오겠다."
  
  괄하이드가 경악하여 외쳤다.
  
  "위험합니다! 폐하. 제가 묻고 오겠습니다."
  
  그리고 라수 규리하도 끼여들며 말했다.
  
  "잠깐만. 스님. 스님께서는 아까 알던  사실들을 조합해서 모르는 사실
 을 알게 되는 방법이  있다고 하셨습니다. 그 방법이  하늘치의 등 위에 
 있다고요?"
  
  오레놀은 난처한 표정으로 고개를 가로저었다.
  
  "그건, 어, 그 방법은 자신이 이미 알고  있는 사실들을 정리해보는 것
 이라고 생각하십시오. 하지만 이 경우에는 추론의  시작이 될 정보가 하
 나도 없습니다. 아마 쓸모가 없을 거예요."
  
  사모는 마루나래에게 눈짓을 보냈다. 마루나래가 성큼 달려왔고 사모는 
 그 목의 갈기를 붙잡으며 말했다.
  
  "그래도 시도해 보라! 그리고 짐은 수탐자들에게 물어보겠다. 그만, 말
 하지마. 대장군. 하텐그라쥬를 짐보다 더 잘 아는 자는 여기에 없다. 그
 대는 북부군을 책임져야 한다. 대장군은 책임지고 북부군을 안전하게 하
 늘치의 등 위로 옮기도록."
  
  괄하이드는 땅바닥에 있는 륜을 바라보며 난처한 표정을 지었다.
  
  "하지만 하텐그라쥬공은 움직이지 않는 것 같은데요. 공작은 어떻게 하
 실 생각입니까?"
  
  사모는 주춤하며 륜을 내려다보았다. 그  때 아스화리탈이 가볍게 앞발
 을 움직였다. 사모와 사람들은 놀랐지만 아스화리탈은 왼쪽 앞발을 부드
 럽게 륜의 등 위에  올렸다가 다시 내려놓았다. 사모는  그 뜻을 이해했
 다.
  
  "하텐그라쥬공에 대해서는 신경쓰지  않아도 좋다.  아스화리탈이 그를 
 지킬 것이다."
  
  괄하이드에게 말하고 있었지만 사모의 눈은 까마득한 곳에 있는 아스화
 리탈의 얼굴을 향하고 있었다. 하지만 아스화리탈은  조금 전 보여준 행
 동 이외에 더 이상의  다른 다짐을 보여주지 않았다.  뭔가 안심될 만한 
 행동이나 눈짓을 기대하던 사모는 아쉬움을 느끼며 말했다.
  
  "그리고, 괄하이드 규리하. 그대는 인간이다. 어디에도 없는 신이 인간
 에게 준 것이 무엇인지는 모르지만 그건 짐에겐 없을 것이다. 하지만 그
 대나 다른 인간들에겐 있을 것이다. 그대는 그것을 찾아내어야 한다. 그
 것이 짐이 그대에게 내리는 명령이다. 짐이 아직 그대의 왕이고, 그대가 
 충성의 서약을 귀히 여기는 변경백이라면,  괄하이드 규리하. 짐의 말을 
 따르라."
  
  왕을 바라보던 괄하이드는 갑자기  손을 비틀어 자신의  대도를 거꾸로 
 쥐어 올렸다. 칼자루를 위로 향하게 들어올린  대장군은 그 주먹을 앞으
 로 내밀어 왕을 향했다.
  
  "이 대도는 폐하의 것입니다. 저는 폐하를 따릅니다."
  
  "고맙다. 짐의 변경백이여."
  
  그리고 사모는 라수 규리하의 얼굴로 시선을 옮겼다.
  
  "이런 부탁이 정말 기묘하다고 생각되지만,  그래도 간곡하게 부탁하겠
 다. 그대는…"
  
  "저는 학자입니다. 폐하. 저도 폐하만큼  어디에도 없는 신이 인간에게 
 준 것이 무엇인지 알고 싶습니다. 스님과 함께 고민해보겠습니다."
  
  "고맙다. 라수. 나가를 살려줘서… 고마워."
  
  "그건 제 호기심의 문제입니다."
  
  사모는 라수에게 미소를 지어준 다음  마루나래의 등에 올랐다. 마루나
 래는 곧장 숲으로 뛰어들었다. 그리고 갈바마리와 다른 두억시니들이 으
 르릉거리며 왕의 뒤를 따라 바람처럼 달렸다.  라수는 왕과 금군이 사라
 진 방향을 바라보았다.
  그들은 알지 못했지만 왕의 뒤를 따라 달리기  시작한 사람이 세 명 더 
 있었다. 도깨비 감투를 쓴 그들의 모습은  그들 자신에게도 보이지 않았
 다.
  
  
  
  바닥 끄트머리에 있던 시우쇠는 몸을  일으켰다. 화염의 화신은 케이건
 을 바라보며 말했다.
  
  "그 힘으로 무엇을 할 것인가."
  
  케이건은 여전히 바라기의 두 칼날을  바라보았다. 화신은 분노하여 외
 쳤다.
  
  "그 힘으로 무엇을 할 것인가!"
  
  케이건은 바라기를 천천히 아래로 내렸다. 그는 냉동 장치와 수탐자들, 
 아기를 차례로 돌아보았다. 그리고 케이건은 시우쇠를 향해 말했다.
  
  "나는 최후의 아라짓 전사이며 마지막 키탈저 사냥꾼이다. 그다지 사교
 적이지 못하다는 사실 이외에 그들의 공통점을  하나 더 들어본다면, 양
 자 모두가 나가들에 대해 받아낼 것이 있다는 사실이 그것이다."
  
  케이건은 자신의 말을  경청하는 표정으로 말했다.  그리고 스스로에게 
 보내는 듯한 동작으로 고개를 끄덕였다.
  
  "내가 원하는 것은 나가들의 절멸이다. 그것일 수밖에 없다."
  
  "그들은 발자국 없는 여신의 아이들이다! 네가 어떻게 우리를 이곳으로 
 모이게 한 그녀를 실망시킬 생각인가! 그것이 그녀의 은혜에 대한 네 보
 답인가?"
  
  "나가의 보답은 무엇이었나!"
  
  케이건의 목에서 핏대가 부풀어올랐다. 케이건은 끓어오르는 격분을 가
 눌 수 없다는 듯 광포하게 외쳤다.
  
  "내 희망에 대한 나가의 보답은 무엇이었나!  그들은 내 조국을 멸망시
 켰다. 그들은 내 아내를 찢어 죽였다. 그들은 내 희망을 가장 잔인한 형
 태로 짓밟았다! 이 몸! 이  추한 몸뚱이를 제외한 내  모든 것을 파괴했
 다! 나는 이 몸을 나가의 제삿날에 올릴 번제물로 바쳐도 좋아. 몸을 불
 사르는 그 불꽃 속에서 나는 웃을 것이다!  입술을 놀릴 수 있는 마지막 
 순간까지 나가의 죽음에 대해 기쁨의 웃음을 터뜨릴 것이다!"
  
  케이건의 무자비한 분노는  화염의 화신마저 주춤하게  했다. 시우쇠는 
 낮게 으르릉거리며 말했다.
  
  "그것은 지금의 일이 아니다. 그리고 너의 일도 아니다. 너는 어디에도 
 없는 신이지 복수심에 미친 케이건 드라카가 아니…"
  
  "내가 곧 케이건 드라카다! 그리고 내가 살아있는 이상 어떤 나가도 그
 것이 옛날 일이었다고, 자신과는 아무 상관도 없는 일이라고 말할 수 없
 어! 그들이 나라는 것을 만들어내었으니까!"
  
  맞불이 부딪치는 것처럼 시우쇠 또한  분노했다. 시우쇠는 냉동 장치를 
 가리키며 외쳤다.
  
  "그래서 모든 나가를 죽이겠다고?  그녀를 종족 잃은  신으로 만들겠다
 고?"
  
  케이건은 말 대신 행동으로 대답하기로  결정했다. 그는 다시 바라기를 
 높이 들어올렸다. 비형이 비명을 질렀지만 케이건은  억제할 수 없는 분
 노를 담아 하텐그라쥬를 또다시 도륙했다.  그 모습을 본 시우쇠는 노호
 하며 두 팔을 들어올렸다.
 
 
 
  ==================================================================
  챕터 16. '독수(毒水)' 편 시작합니다.
  
  좋은 밤 되세요.


 
  제   목 : 눈물을 마시는 새. 16-2.    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 08-18   조회수 : 1546   
      
                           눈물을 마시는 새.
  
  
  
  16. 독수(毒水) - 2
  
  
  키보렌 가운데를 걸어가는 세 명의 나가가 있었다. 주위를 둘러싼 풍경
 은 나가에게 한없는 만족감을 주는 것이었지만,  그래서 좌우의 두 나가
 는 마음 편한 산책이라도 나서는 것 같은 태도를 보이고 있었지만, 가운
 데서 걸어가는 나가는 그다지 만족스럽지  못한 얼굴로 주위를 두리번거
 렸다. 더군다나 가운데 있는 나가는 꽤나 나가답지 않은 일을 하고 있었
 다. 그는 어색한 기분을 느끼며 입  주위를 손으로 감쌌다. 그리고 좌우
 에 있는 두 나가들이 멍하니 바라보는  것을 무시하며 입을 열어 고함을 
 질렀다.
  
  "달비 부위! 달비 부위이이이!"
  
  좀 처절하기까지 하다.
  키보렌의 대수호자 키베인은 갑자기 달려가버린 데오늬 달비를 찾아 대
 나무 군단을 잠시 떠난 상황이었다. 대장군 갈로텍이 안전하게 허물벗기
 를 마치고 대나무 군단에 복귀한 이후,  원래부터 데오늬에 대한 특별한 
 경계심을 품고 있지 않았던 대나무 군단의 군단병들은 이제 데오늬가 무
 슨 짓을 하건 아무런 신경도 쓰지 않았다. 그래서 키베인은 데오늬가 또 
 어딘가로 달려가버렸다는 니름을 좀 늦게 전해들었다. 키베인은 걱정 때
 문에 그녀를 찾아나서려 했고 그러자 군단병들은 '걱정할 필요 없다. 때 
 되면 돌아올 것이다'라는 둥의, 도무지  포로를 대상으로 하는 니름이라
 고 생각되기 어려운 니름들로  키베인을 만류했다. 키베인은  그 상황이 
 꽤나 우습다고 생각했는데, 장수들은 고집을  부리며 데오늬를 찾아나서
 는 그에게 두 명의 호위를 붙여야 한다고 결정했기 때문이다. 물론 그것
 은 대수호자에 대한  예우의 표현이었지만 키베인은  키보렌에서 호위가 
 필요한 것은 오히려 불신자 쪽이 아닐까  하는 생각을 지우기 힘들었다. 
 호위 중 한 명이 대수호자의 생각을 뒷받침하는 니름을 꺼내었다.
  
  [대수호자님. 그냥 군단으로 돌아가셔서 기다리시면 돌아올 텐데요. 지
 금 쯤 이미 돌아왔을지도 모르지요.]
  
  키베인은 자신의 생각을 표현해보기로 했다.
  
  [코노리. 어쩐지 당신은  나보다 데오늬에 대해  덜 걱정하는  것 같군
 요?]
  
  [네? 그야 대수호자님께서는…]
  
  [아니, 아니. 그런 니름이 아닙니다. 당신은, 그리고 다른 사람들도 그
 런 것 같은데, 모두들 내가 더 중요한  인물이라서 나를 더 걱정하는 것
 이 아니라 내가 더 불안하다고 생각하는 것 같아요. 맞습니까?]
  
  코노리는 억울하다는 표정으로 키베인을 바라보았다. 그러나 그녀가 닐
 렀을 때 그 니름은 정직했다.
  
  [어, 솔직히 그런 느낌이 있는 것 같습니다.]
  
  키베인은 그녀를 위해 미소를 지으며 닐렀다.
  
  [예. 나도 그렇습니다.]
  
  대수호자의 니름에 코노리와 또 한 명의 병사 가이쥬도 미소 지으며 훨
 씬 정직한 태도로 닐렀다.
  
  [이상하다고 생각됩니다만, 저희들은  대수호자님이 길을  잃거나 물에 
 빠지거나 할지도 모른다는 걱정은 됩니다만  데오늬 달비가 그럴 거라는 
 생각은 들지 않는군요. 데오늬 달비는…]
  
  [기다리고 있으면 뛰어올 것 같지요?]
  
  코노리와 가이쥬는 정신적  웃음을 터뜨렸다. 키베인은  부드럽게 닐렀
 다.
  
  [그래도 현실적으로 키보렌에서 더 위험한  쪽은 불신자여야 하지 않겠
 습니까. 음. 나는 현실적으로 생각하고 싶습니다.]
  
  [무슨 니름이신지 알겠습니다.]
  
  코노리는 고개를 끄덕였다. 그리고 가이쥬는  먼 곳을 지긋이 바라보는 
 시선으로 닐렀다.
  
  [하지만 정말 그녀가 위험에 처해있을 거라고는 생각되지 않는군요. 대
 수호자님.]
  
  [가이쥬. 이곳에는 그녀가 북부에서 보지 못한 위험한 동식물들이 많습
 니다. 그녀가 자신의 무지 때문에 위험에  처할 가능성이 전혀 없다고는 
 니르기 어렵습니다.]
  
  [하긴 위험할지도 모르겠군요. 그녀 때문에  키보렌이 위험할지도 모르
 겠습니다.]
  
  [예?]
  
  가이쥬는 말 없이 손을  들어 바라보고 있던 방향을  가리켰다. 고개를 
 돌린 키베인은 신음을 흘렸다.
  저편에 나무 등걸에 걸터앉아  있는 한 소녀의 모습이  있었다. 데오늬 
 달비였다. 그녀는 꽃을 한 무더기 무릎에  얹어둔 채 그것을 주물럭거리
 고 있었다. 민첩하게 움직이는 데오늬의 손이 무엇인가를 만들어내고 있
 는 것은 분명했지만 그것은 나가의  사회에는 존재하지 않는 물건이었기
 에 키베인은 그것이 무엇인지 짐작하지 못했다. 하지만 키베인은 그것이 
 데오늬의 머리 위에 있는 물건과 같은 것이리라 짐작했다.
  그 때 꽃줄기를 휘던  데오늬가 그들의 발소리를 듣고  고개를 들었다. 
 반가운 표정을 떠올리던 데오늬는 갑자기 자신의 손에 든 것을 떠올리고
 는 그것을 등 뒤로 와락 숨겼다. 그리고는 다시 고개를 돌려, 그제야 그
 들을 발견했다는 표정을 지어보였다.
  
  "어머? 안녕하세요. 대수호자님?"
  
  가이쥬와 코노리는 데오늬가  듣지 못하는 폭소를  터뜨렸다. 키베인은 
 한숨을 내쉬고 싶은 것을 참으며 데오늬에게 다가갔다.
  
  "예. 달비 부위. 뭐하고 있는 겁니까?"
  
  "아무 것도 하지 않고 있습니다. 대수호자님."
  
  "등 뒤에 뭔가를 감추는 일만 제외하고 말이죠."
  
  데오늬는 어떻게 그토록 부당한 의심을 하느냐는 표정으로 말했다.
  
  "제 등 뒤에 뭔가가 있다고 의심하십니까, 대수호자님?"
  
  "예. 아마도 당신 머리 위에 있는 것과 같은 거라고 생각합니다."
  
  자신의 머리 위를 만져본 데오늬는 한숨을 내쉬고는 순순히 등 뒤에 숨
 긴 것을 내놓았다. 그것은 데오늬의 머리 위에 있는 것, 그러니까 '가지
 가 달린 꽃들을 서로 얽어매어 만들어진  둥그스름한 고리'의 만들다 만 
 물건이었다. 키베인은 고개를 갸웃했다.
  
  "그게 뭡니까?"
  
  "아스화리탈은 무겁습니다. 대수호자님."
  
  키베인은 놀라거나 당황하는  대신 마음을 차분하게  가라앉혔다. 그는 
 능숙한 솜씨로 데오늬의 말을 되짚어갔고 두 병사는 숙련가의 솜씨가 펼
 쳐지는 광경을 흥미롭게 바라보았다. 그 결과로 그들은 아스화리탈이 무
 겁다는 것이 왜 문제가 되는지 알게  되었다. 데오늬의 말이 '이것은 화
 관이다. - 꽃으로 만드는 머리장식이다. - 꽃과 나무를 사랑하는 당신들
 을 약올리려고 일부러 꺾은 것은 아니다.  - 내가 그렇게 무신경한 사람
 으로 보이나? - 꽃은 원래 꺾여있던 것들이다. - 이렇게 많은 꽃이 한꺼
 번에 꺾인 것은 무거운 것이 짓밟고 지나갔기 때문이다. - 코끼리보다도 
 훨씬 큰 것. - 나는 그것이 아스화리탈이라고 생각한다. - 아스화리탈은 
 크고 무겁다.'는 의미임을 알게 된 두 병사는 긴장하여 서로를 쳐다보았
 다. 그들 중 가이쥬가 재빨리 닐렀다.
  
  [대수호자님. 아마 정찰병들이 확인을 했을  겁니다. 하지만 일단은 빨
 리 군단으로 돌아가는 것이 좋겠습니다.]
  
  [알겠습니다.] "달비 부위. 빨리 군단으로  돌아가는 편이 좋겠습니다. 
 아스화리탈이 근처에 있다면 곧 전투가 시작될지도 모릅니다."
  
  "알겠습니다. 대수호자님. 그런데…"
  
  "예?"
  
  데오늬는 미완성의 화관을 들어올렸다.
  
  "아직 완성하지 않았는데요. 대수호자님."
  
  "당신에겐 머리가 하나잖습니까.  달비 부위.  두 번째  것도 필요한가
 요?"
  
  "이건 허물벗기를 무사히 마친 것을  축하드리는 의미로 대장군께 드릴 
 것입니다. 대수호자님."
  
  키베인은 그 생각이 대단히 매혹적이라고 생각했다. 다행히도 키보렌의 
 대수호자는 갈로텍을 곤경의 늪으로 빠트리는  것이 그다지 점잖지 못하
 다는 것을 되새길 수 있었다.
  대나무 군단으로 돌아온 키베인은 데오늬를 만류한 것이 옳은 결정이었
 음을 확인할 수 있었다. 갈로텍은 대단히  분노한 상태였고 화관 같은 - 
 나가에게는 모욕이 될 수도 있는 -  물건을 점잖게 받아들이는 포용력을 
 기대할만한 상태는 분명 아니었다. 갈로텍은  대수호자를 보자마자 닐렀
 다.
  
  [대수호자님. 지금 하텐그라쥬와 북부군 사이에 무슨 일이 일어나고 있
 는지 아십니까?]
  
  키베인은 걱정스럽게 닐렀다.
  
  [전투가 벌써 시작되었습니까?]
  
  [그건 분명히 아닙니다. 그걸 전투라고 할 수는 없지요. 하지만 그것이 
 무엇인지는 모르겠습니다.]
  
  갈로텍의 니름이 무슨 뜻인지 알 수  없었던 키베인은 대장군의 설명을 
 기다렸다. 대장군은 무의식 중에 비늘을 부딪치며 닐렀다.
  
  [도무지 이해할 수가 없는  일이 펼쳐지고 있습니다.  지금 하텐그라쥬 
 외곽에는 하늘치가 머물고 있습니다. 그리고  북부군은, 그걸 어떻게 이
 해해야 할지 모르겠습니다만, 허공을 밟으며 차근차근 하늘치의 등 위로 
 올라가고 있습니다.]
  
  [예? 하늘치의 등 위라고요? 허공을 밟으며?]
  
  [예. 그렇게 하고 있습니다. 어쨌든  정찰병들은 그들이 귀하다고 생각
 하는 모든 것에 걸고 그 보고가  사실이라고 맹세하더군요. 저는 뇌룡공
 이 하늘치를 정신억압한 것이 아닌가  하는 황당한 생각마저 해보았습니
 다. 그리고 하텐그라쥬에서도 뭔가 심상찮은 일이  일어나고 있는 것 같
 습니다. 정찰병들은 하텐그라쥬 방향에서 이해할 수 없는 열폭풍을 보았
 다고 닐렀습니다. 하지만 어느 정도 이상 가까이 다가갈 수 없기에 그쪽
 에서 일어나는 일은 아직 알 수 없습니다.]
  
  뇌룡공 륜 페이의 가공할 감지 능력 때문에 정찰병들은 어느 정도 이상 
 북부군에게 다가갈 수 없다는 사실을 오래  전에 깨달은 상태였다. 키베
 인은 갈로텍의 니름을 이해했다. 그는 무서운 기분을 느끼며 닐렀다.
  
  [그들이 설마 하텐그라쥬에 하늘치를 떨어뜨리려는…]
  
  [그렇다면 그 등 위에 타지는 않을 겁니다.]
  
  대답이 빨랐기 때문에 키베인은 갈로텍 또한 그런 가설을 생각해보았음
 을 알 수 있었다. 키베인은 고개를 끄덕였다.
  
  [아, 그렇군요. 그렇다면 그들은 하늘치의  높이를 이용할 생각인 걸까
 요? 위에서 아래로 공격하는?]
  
  갈로텍은 무슨 황당한 니름이냐고 되물으려다가 겨우 키베인이 전쟁 초
 기부터 참전한 자신과는 다르다는 것을 떠올렸다.
  
  [대수호자님. 북부군은 투사무기를 별로 가지고 있지 않습니다. 소드락
 을 복용한 우리가 눈깜짝할 사이에 거리를 좁히는 것을 목격한 북부군은 
 이 전쟁 초기에 투사무기를 이미 포기했습니다.  따라서 그들 자신의 몸
 을 던질 작정이 아닌 바에야 그들이 높이를 이용할 생각인 것 같지는 않
 습니다.]
  
  [아, 그런가요. 그렇다면, 글쎄요. 왜 올라가는 걸까요?]
  
  갈로텍은 관자놀이 주변의 비늘을 조금 세우며 닐렀다.
  
  [정말 이상한 생각입니다만, 저는  그들이 북부로 돌아갈  아주 기이한 
 귀환 수단을 얻은 것이 아닌가 하는 생각이 듭니다.]
  
  [북부로 돌아간다고요? 그렇다면 그들이 벌써 여신을…]
  
  [아니오. 저는 아직 수력을 통제할 수 있습니다. 여신은 그대로 계십니
 다.]
  
  [그렇다면 그들이 전쟁을  포기하고 돌아간다는  니름입니까? 여기까지 
 와서?]
  
  갈로텍은 잠시 니름을 멈춘 채 키베인을 마주보았다. 그는 내키지 않는 
 투로 닐렀다.
  
  [그렇게 생각하기도 어려운 것이 사실입니다.]
  
  갈로텍의 침중한 니름에 키베인은 덩달아  침중해졌다. 그 때 키베인은 
 이 대화가 좀 이상한 것임을 깨달았다. 갈로텍에게는 주퀘도 사르마크라
 는 짝을 찾기 어려운  참모도 있거니와 대나무  군단의 다른 수호장군들 
 또한 갈로텍의 고민에 동참해줄 수 있는 충분한 자격이 있다. 어쨌든 갈
 로텍은 신명을 봉인당한  수호장군에게 자신의 고민을  털어놓지 않아도 
 무방하다. 키베인은 갈로텍을 새로운 눈으로 바라보았다.
  
  [대장군님. 그런데 왜 제게  그런 니름을 하는 겁니까?  니르신 내용에 
 관심이 없다는 니름은 아닙니다만, 사르마크  상장군이나 다른 수호장군
 들과 의논하셔야 하는 것 아닙니까?]
  
  갈로텍은 침울하게 닐렀다.
  
  [대수호자님. 당신은 제 제안에 아직  대답하지 않으셨습니다. 지금 대
 답해주셨으면 좋겠습니다. 모든 나가들의 목숨을  통제하는 절대 지도자
 가 될 용의가 있습니까?]
  
  [그 질문을 지금 하시는 이유가 뭔지 물어보기 두렵군요.]
  
  [예. 짐작하시는대로입니다. 만약 그럴 용의가 있으시다면 대나무 군단
 의 하텐그라쥬 입성은 당신의 지휘 하에  일어나는 일이어야 합니다. 그 
 즉시 대수호자님께서는 지도그라쥬와의 인연을 잃게 될 겁니다. 대신 하
 텐그라쥬의 구원자가 되실 수 있겠지요. 그럴 용의가 없으시다면 하텐그
 라쥬 입성은 제 지휘 하에 이루어지는 일입니다.  그 경우 다음 번의 기
 회를 얻기는 어려울 겁니다. 제 생각대로  북부군이 귀환하는 거라면 그
 들은 다시는 똑같은 일을 재현할 수 없을 겁니다. 물론 그들이 하늘치를 
 완전히 통제한 것이라면 두 번째 키보렌  침략을 시도할 수 있을지 모르
 겠습니다만, 그들은 더 이상 병력을 모을  수 없을 겁니다. 저는 조심스
 럽게 군대에 의한 하텐그라쥬  공격은 재현되지 않을  거라 판단합니다. 
 따라서 하텐그라쥬의 구원자가 될 기회는  이것이 마지막입니다. 어쩌시
 겠습니까?]
  
  키베인은 거부감이 자신을 가득 채우는 것을 느꼈다. 그러나 감정에 의
 해 대답하고 싶지는 않았기에 키베인은  갈로텍의 니름을 다시 곱씹어보
 았다. 그 때 키베인은 갈로텍의 니름에서  한 사람의 처신이 축소되거나 
 무시되고 있다는 사실을 깨달았다. 키베인은  갈로텍을 바라보며 자신의 
 귀를 가리켜보였다. 그리고 대수호자는 육성으로 말했다.
  
  "만약 제가 대나무 군단을 이끌고 위기에 빠진 하텐그라쥬를 구하러 가
 는 것이라면, 저 뇌룡공에 맞먹는 위대한 수호자 갈로텍은 그 때 무엇을 
 하고 있었던 겁니까?"
  
  갈로텍은 약간 지체한 다음에 대답했다.
  
  "보다 훌륭한 지도자를 인정하고  따르는, 보다 못한  자에겐 쓸모있는 
 것임이 분명한 미덕을 발휘하고 있을 겁니다.  아마도 대수호자를 잘 보
 필하는 것이겠지요."
  
  "그 다음에는? 당신은 전쟁이 이곳에서 끝날지도 모른다고 생각하는 모
 양이군요. 당신의 입장은  뭐지요? 이것이 제가  하텐그라쥬의 구원자가 
 될 마지막 기회라면, 동시에 당신이 발을 뺄 마지막 기회이기도 하군요. 
 그렇다면 당신은 이것이 전후의 영웅이 되는 것을 모면할 마지막 기회라
 고 생각하고 있는 겁니까?"
  
  갈로텍은 약간 놀란 표정으로 키베인을  바라보았다. 키베인은 그의 판
 단과는 좀 다른 인물이었다. 갈로텍은 새로운 존경심과 새로운 경계심을 
 동시에 느끼며 조심스럽게 말했다.
  
  "말씀하신대로 오늘 이 전쟁이 끝난다면, 전쟁  동안 형성된 나가 사회
 의 권력 구조는 그대로  고정되겠지요. 그것을 변화시킬  기회는 오늘이 
 마지막일 겁니다. 예. 영웅은 몹시 바쁜 존재지요."
  
  그 자신이 다른 자들에게 이용당하는 영웅이기에 키베인은 갈로텍의 말
 을 쉽게 이해할 수  있었다. 전쟁이 갈로텍의 지휘  하에 오늘 끝난다면 
 또다른 눈부신 전과를 올려  갈로텍의 위치에 도전할  만한 경쟁자 같은 
 것은 등장하기 어려울 것이다. 따라서 갈로텍은 자신의 의사와 상관없이 
 모든 자들의 이용 대상이 될 수밖에 없다. 모든 야심가들이 전후의 나가 
 사회 재편에서 자신의 유용한  도구로 갈로텍을 노릴  테니까. 키베인은 
 갈로텍을 똑바로 바라보며 말했다.
  
  "다른 계획을, 자신의 계획을 가지고 있습니까?"
  
  "가지고 있습니다."
  
  "당신은 책임감을 가지고 있는 사람이군요."
  
  "무슨 말씀입니까?"
  
  "이 전쟁 때문에 당신 자신의 계획을 방해받고 있지만, 이왕 맡은 전쟁
 은 다른 사람을 앞에 내세워서라도 훌륭히 끝낼 생각인 것이군요."
  
  "저는 대장군입니다."
  
  "당신의 계획이 무엇인지 물어봐도 되겠습니까?"
  
  "말하고 싶지 않습니다. 개인적인 일입니다.  다만, 대수호자님. 제 제
 안을 받아들이실 경우를 가정하여 말씀드리겠습니다. 그 경우 저를 북부
 의 총독으로 임명해주시면 좋겠습니다."
  
  "총독?"
  
  "점령지 사령관, 식민지 총독, 뺏은 땅  지키는 사람입니다. 북부를 제 
 관할 하에 둘 수 있도록 해주십사 부탁드리는 겁니다. 저는 북부에서 찾
 아야 할 것이 있습니다."
  
  "분명 당신은 이 모든 일을 시작한 사람들 중 한 사람이었지요. 당신은 
 혹시 북부에서 뭔가를 찾기 위해 이 전쟁을 일으킨 겁니까?"
  
  갈로텍은 키베인을 외면하며 말했다.
  
  "개인적인 일입니다. 제 질문에 대해 대답해주시는 것에 그것이 필요하
 십니까?"
  
  키베인은 잠깐 고민했다. 그러나 처음부터 별로 고민할 필요는 없는 문
 제였다. 그의 입장은 극단적인 선택밖에  허락하지 않는 것이었다. 갈로
 텍이 자신의 계획 때문에 전후에 벌어질  권력 경쟁에 참가할 뜻이 별로 
 없다면 키베인으로서는 갈로텍의 지지를 받는  편이 잔여 수명을 보존하
 는 것에 도움이 된다. 그런 지지를 거부할 경우 그는 야심가들의 사냥감
 이 될 가능성이 높다. 그리고 나가 전체의 입장을 보더라도 대답은 마찬
 가지였다. 전후의 권력공백 사태는 무서운  내전을 부를지도 모른다. 나
 가들에게는 지금 너무도 강력한 힘이 허락되어  있다. 물론 갈로텍은 그
 런 내전을 억제할 수 있는 가장 강력한 힘을 가지고 있지만 키베인의 경
 우도 그에 못지 않은 권리를 가지고 있다. 어쨌든 그는 하텐그라쥬와 지
 도그라쥬 양자의 지지를 받는 대수호자이므로. 키베인은 결정했다.
  
  "제안을 따르겠습니다."
  
  그것은 미묘한 대답이었다. 그리고 갈로텍은 그 미묘함을 깨달을 수 있
 었다. 키베인은 제안을 '받아들인다'고 말하는  대신 '따르겠다'고 말했
 다. 갈로텍은 적절한 대답을 고를 수 있었다.
  
  "미안합니다."
  
  "아니오. 별말씀을. 제가 당장 할 일은 별로 없을 것 같습니다만?"
  
  "그렇습니다. 돌아가서 쉬십시오."
  
  키베인은 갈로텍에게 인사하고 그의 곁을 떠났다. 조금 떨어진 곳에 있
 던 보라크 군단장과 수호장군들이 갈로텍에게  다가가는 모습이 보였다. 
 갈로텍이 그들을 어떻게 하여 대수호자의  군대로 만들지 상상해보는 것
 은 나름대로 상상력을 자극하는 맛이 있기는 했지만 커다란 흥미는 느껴
 지지 않았다. 키베인은 그보다는 데오늬에  대한 걱정을 느꼈다. 머리에 
 화관을 쓰고 있는 데오늬는  주위의 어떤 자제력  부족한 나가를 자극할 
 가능성이 농후했다. 그래서 키베인은, 자신의  손에 들어온 무수한 나가
 의 도시들과 강력한 군대와 유사 이래 어떤 지도자들에게도 주어진 적이 
 없는 완벽한 지배력에 대해  생각하는 대신, '북부군  부위 대나무 군단 
 포로'인 한 소녀를 걱정하며 바쁘게 걸음을 옮겼다.
  
  
  
  갈로텍은 그다지 많은 니름을 소비하지 않고서도 의도했던 바를 성취할 
 수 있었다. 보라크 군단장과 대나무 군단의 수호장군들은 대수호자의 체
 면을 생각하여 하텐그라쥬  해방 전투를 대수호자  키베인에게 바치자는 
 갈로텍의 제안에 쉽게 찬성했다. 그들은  오히려 갈로텍이 대수호자에게 
 좋은 예의를 보여준다고 찬사를 보내기까지 했다.  그들에게 몇 가지 지
 시를 내린 갈로텍은 군단 전체를 서서히 움직이도록 명령했다. 뇌룡공의 
 경이적인 감각 때문에 병력을 분산시키는 것은 아무런 의미가 없다는 것
 이 갈로텍의 판단이었고, 그래서 대나무 군단은 지금까지 이동해왔던 것
 처럼 한데 뭉쳐 하텐그라쥬로 향했다. 급격하게 전투 상황이 발생하더라
 도 소드락 복용 시간만 있으면 수호장군들은  충분히 대처할 수 있을 것
 이다. 갈로텍은 대충 그 정도로 생각한 다음 자신의 고민 속으로 빠져들
 었다. 그러자 주퀘도가 그에게 말을 걸어왔다.
  
  "갈로텍."
  
  "주퀘도. 대금을 듣고 싶은 겁니까?"
  
  "그렇게 해주면 좋겠지. 하지만 용건은 그게 아니야.  네 속에 있는 것
 의 문제를 좀 이야기하고 싶은데."
  
  갈로텍은 비늘을 부딪쳤다. 주퀘도는 갈로텍의  입을 이용해 한숨을 내
 쉬었다.
  
  "어떻게 표현해도 좀 웃기는 일이 되겠지만 적당한 단어가 없으니 그냥 
 되는대로 말하겠어. 난 지금 강변에 서서  홍수에 떠내려온 오래된 익사
 체들을 보는 기분을 느끼고 있어. 난생 처음  보는 것 같은 친구들이 카
 린돌이라는 홍수 때문에 꾸역꾸역 몰려나오고 있군. 보통의 경우 스스로
 도 자신을 제대로 느끼지 못한 채 잠만  자고 있던 친구들이야. 지금 그
 런 해묵은 군령들이 위로 올라오고 있어.  네가 조금만 아래로 내려온다
 면 그 자들을 볼 수 있을 거야."
  
  갈로텍은 아찔한 기분을 느꼈다.
  
  "밀려나온다고요?"
  
  "그래. 밀려나와. 그 외에 다른 방법으로는 표현하기가 어렵군. 내려와
 서 카린돌과 이야기 좀 나눠보지 않겠나?"
  
  "저를 죽일 겁니다. 지금 그 여자에게 신경쓸 여유가 없습니다." [도대
 체 화리트는 뭘 하고 있는 거지.]
  
  "음. 너는 그렇게 쉽게 말하지만, 이 아래의 북새통을 보고나서도 그렇
 게 말하긴 어려울걸."
  
  "이 위까지 올라올 것 같습니까?"
  
  "이 기세가 꺾이지 않는다면, 조만간 그렇게 될  거야. 한 가지 고무적
 인 사실이 있긴 하지만."
  
  "그게 뭐죠?"
  
  주퀘도는 손을 움직여 턱을 긁었다. 하지만 비늘의 감촉은 주퀘도를 별
 로 만족시키지 못했고 그래서 주퀘도는 손을 도로 내려놓았다.
  
  "이미 말했지? 해묵은 군령들이 위로  올라오고 있다고. 그런 영들조차
 도 별 어려움없이 위로 올라오고 있어.  그런데 카린돌은 올라오는 길을 
 찾아내지 못하고 있어. 네 말대로 화리트가 그녀를 억제하고 있나봐. 그
 렇다면 그것은 이미 말했듯이 고무적인  사실이지. 하지만 바꿔말한다면 
 화리트의 억제조차도 이제 거의 효력이 다하고 있다는 의미이기도 해."
  
  "언제쯤이면 앞으로 나올 수 있겠습니까?"
  
  "몇 달 뒤? 며칠 뒤? 그렇지 않으면 몇 분  후? 이봐. 나는 이런 것 들
 어본 적도 없어. 도무지 짐작할 수가 없군."
  
  "혹 화리트는 올라오지 않았습니까?"
  
  "아, 그래. 화리트는 올라오지 않았어. 카린돌을 억제하려면 저 아래에 
 있어야 하는 것이 아닐까 싶군. 쳇. 끼워맞추는 식의 가설들뿐이로군."
  
  갈로텍은 자신이 느끼고 있는 것이 분노인지 우울인지 공포인지조차 알 
 수 없었다. 카린돌은 그를 죽이겠다고 선언했고  갈로텍은 그 선언의 진
 실성을 조금도 의심하지 않았다. 화리트의 표현처럼 거대한 증오나 거대
 한 분노처럼 결국 카린돌이 겉으로 드러나게 된다면 그녀는 기필코 갈로
 텍을 죽일 것이다.
  문득 갈로텍은 피로감을 느꼈다.
  전쟁은 분명히 그 끝을 보이고 있었고  그를 대신하여 전후의 나가들을 
 이끌 사람 또한 정해둔  상태에서, 이제야말로 완전히  병탄된 북부에서 
 세페린의 살해자를 찾아나설 수 있게 된 상황에서 갈로텍은 내면의 문제
 에 시름하고 있는 자신을 용납하기 어려웠다.
  
  '내 속에 너를 담고 싶었다. 그래서 그 녀석의 제안을 받아들였다.'
  
  오래 전, 샤나가가 달 뒤로 숨는 날, 적출식을 끝내고 허탈감에 괴로워
 하다가 다른 대부분의 청년들이 취하는 행동을 그대로 모방했던 한 수련
 자가 있었다. 고향을 떠나 방랑을 시작하는 것은 적출식을 끝낸 나가 청
 년들의 의식 같은 것이다. 비록 그 방랑이 그대로 인생이 되어버리는 다
 른 청년들과 달리 고향으로 돌아와 수호자의 길을 걷게 된다는 차이점이 
 있긴 하지만, 수련자들 또한 그 의식에 동참하는 것은 마찬가지다. 화리
 트 마케로우 또한 그런 방랑을 떠나는  것처럼 위장하려 했다. 갈로텍은 
 그렇게 다른 청년들과 함께 하텐그라쥬를 떠났다. 하지만 그의 상실감은 
 단순히 자신의 몸 속에 있다가 더 이상 그렇지  않게 된 어떤 장기에 국
 한된 것은 아니었다. 그는 누이와의 연결을  완전히 잃었음을 알게 되었
 다. 지나치게 오래된 방랑 끝에 마침내 한계선 근처까지 도달하게 된 갈
 로텍은 그곳에서 얼어죽어도 나쁘지 않을  거라 생각하며 무계획하게 방
 랑했다. 하지만 동사의 운명 대신 그는 한 늙은 군령자를 만났다. 그 군
 령자는 한계선 지대를 이용하는 무뢰배의  일원이었고, 어떻게 보더라도 
 변변찮은 인물이었다. 그를 뒤쫓는 자를 피하기 위해 남쪽으로 지나치게 
 많이 내려올 만큼. 하지만 추적자들을 완전히  따돌리는 것에 정신이 팔
 려 있던 그 늙은 군령자가 내놓은 제안은 갈로텍에게 너무나 매혹적이었
 다.
  
  '그래. 나는 나 자신을 너의 신전으로 꾸미고  너를 모시고 싶었다. 그
 러나 지금 그 신전은 어중이떠중이들의 굴혈이  되었고, 네가 있어야 할 
 자리에는 무서운 괴물이 몸부림치고 있구나.  그것이 나 갈로텍이다. 이
 보다 근사한 희극이 있을지 모르겠구나.'
  
  갈로텍은 비명을 지르고 싶었다. 하지만  그러는 대신 갈로텍은 나가살
 육자를 떠올렸다. 그것은 언제나 그의 가슴  속에서 분노의 불길을 지필 
 수 있는 마법의 이름이었다. 갈로텍은 이를 악물며 말했다.
  
  "일단은 화리트를 믿고 내버려둡시다. 적당한  대안이 떠오르지 않는군
 요."
  
  "그러면 너는 뜻밖의 순간에 죽을지도 몰라."
  
  갈로텍은 난폭하게 말했다.
  
  "그러면 당신들에게는 곤란하겠군요. 갑자기 죽는  바람에 전령도 못할 
 테니."
  
  "전령하지 마."
  
  "예?"
  
  "이 짓은 이제 그만둬야해. 다른  녀석들이 들을지도 모르겠지만, 상관
 없어. 나는 더 이상의 전령에 찬성하지 않아. 만일 네가 위험에 처하면, 
 너를 도우려고 애쓰겠지만 전령하려고 애쓰지는 않을 거야."
  
  "유료도로당에게 복수했기 때문입니까?"
  
  "천만에! 네녀석은 나를 다시 유료도로당에게  데려다줘야 해. 나는 그
 들에게 사과해야 하니까. 이미  말했지 않나? 그것은  잘못된 일이었어. 
 그리고 그것이 잘못이라는 것을 알기에 나는  지금 사과하고 싶다. 다시 
 그들에게 사과하기 위해 이 몸에서 저  몸으로 떠돌며 수백 년을 보내지
 는 않겠어. 그건 이중의 기만이야."
  
  "주퀘도."
  
  "함께 북부로 가자."
  
  "예?"
  
  주퀘도는 활기차게 말했다.
  
  "카린돌이 너를 장악하려 한다면 내가 가만히  있지 않겠어. 우리 둘이
 서 그 여자를 눌러버리자구!  그리고 함께 북부로  돌아가자. 전쟁도 곧 
 끝날 것 같으니 이제 우리  일이나 하자. 너는 네  목적을 위해, 그리고 
 나는 유료도로당에게 사과하기 위해서  북부로 가자. 두  사람이 있어도 
 식사는 한끼만 해도 되니 우린 싸울 일이 없는 길동무가 될 거야."
  
  "길동무요?"
  
  "많이 격상시켜준 거다. 원래는 그냥 전속 악사라고 말하려고 했다. 대
 금은 꼭 챙겨라!"
  
  갈로텍은 웃음을 터뜨렸다. 그리고  자신의 웃음에 놀라 더  크게 웃었
 다. 주위의 병사들이 당황한 표정으로  바라보았지만 갈로텍은 신경쓰지 
 않은 채 말했다.
  
  "예. 주퀘도. 북부로 갑시다."
  
  
  
  카루는 믿을 수 없다는 심정으로  하텐그라쥬 외곽을 바라보았다. 하텐
 그라쥬 수비군의 모습은 어처구니없을 정도로 희극적이었다.
  
  [저 친구들이 도대체 뭘 하고 있는 거야? 왜 자꾸 빙글빙글 도는 거지? 
 이봐, 스바치. 저걸 좀 봐.]
  
  스바치는 낑낑거리며 그에게 다가왔다. 그의  등에는 찢어진 나가의 육
 신이 붙들어매어져 있었고 그래서 스바치는  힘들어하고 있었다. 창가로 
 다가오는 스바치를 보며 카루는 닐렀다.
  
  [교대할까?]
  
  [아직은 괜찮아. 조금 더 가서.]
  
  카루는 스바치의 등 뒤를 바라보았다.
  
  [수호자 보트린. 당신은 어떻습니까?]
  
  스바치의 등 뒤에 묶여있던 처참한 모습이 나가가 닐렀다.
  
  [나는 괜찮아요. 스바치가 힘들겠군요.]
  
  카루는 심장탑으로 들어서기 전에 떠올렸던  생각을 다시 떠올렸다. 보
 트린을 내버려둔 채 그들 둘 만 올라오는  편이 훨씬 쉬웠을 것이다. 하
 지만 그들이 하텐그라쥬 전역에  걸쳐 혼란이 일어난  틈을 타 마케로우 
 저택에서 보트린을 빼내어왔을 때 보트린은 다른 어느 곳보다 여신이 감
 금되어 있는 냉동 장치로 가길 원했다.  그리고 카루와 스바치는 지금부
 터 그곳으로 갈 작정이라는  니름을 한다는 실수를  저질렀다. 보트린은 
 그들에게 자신을 데려다 달라고 애원했다. 그들은  그 요구를 거절할 수 
 없었다.
  창가에 도달한 스바치는 창밖을 보며 카루 만큼 당황했다. 심장탑의 그 
 높이에서 그는 하텐그라쥬 수비군의 모습을 정확하게  볼 수 있었다. 그
 리고 그 모습은 그가 보았던 그 어떤 광경보다도 황당한 것이었다. 하텐
 그라쥬 수비군들은 필사적으로 빙글빙글  돌고 있었다. 그  때 보트린이 
 그들의 모습을 묘사해달라고 요구했다. 카루는 눈에 보이는 대로 닐렀고 
 그러자 보트린이 대답했다.
  
  [그건 아마도 어디에도 없는 신이 획책한 일일 겁니다. 지금 저 위에는 
 세 분의 화신이 모두 모여 계신  모양입니다. 아마도 방해하지 못하도록 
 그렇게 한 것이겠지요.]
  
  [북부군이 발자국 없는 여신을 구출하기 위해 그 분들을 데려온 것이겠
 지요. 그렇다면 우리가 올라갈 필요는 없는 것 아닐까요?]
  
  보트린은 부정했다.
  
  [아니오. 그렇다면 이상합니다. 지금 밖에서는 끔찍한 재난이 펼쳐지고 
 있다고 하지 않았습니까?]
  
  [예. 보이지 않는 번개가 수십 개씩 땅을 때리고 있는 것 같습니다. 가
 주들은 모두 자기 집에 틀어박혀서 어쩔  줄을 몰라하고 있습니다. 그녀
 들의 문제가 그거지요. 언제나 위기가 닥치면 자기 집밖에 생각할 수 없
 다는 것.]
  
  [그 분들은 책임감이 강해서 그럴 겁니다. 아무런 책임을 질 필요가 없
 는 남자들이 그 분들을 비웃을 권한은 없을 겁니다. 어쨌든, 하텐그라쥬
 를 대상으로 그런 재난이 펼쳐질 이유가  없습니다. 발자국 없는 여신을 
 감금한 것에 대해 그 분들이 여신을  대신하여 분노하고 있는 것이 아니
 라면.]
  
  스바치는 비늘 서는 기분을 맛보며 닐렀다.
  
  [우리는 우리의 죄악 때문에 그 분들의 징벌을 받는 것입니까?]
  
  [우리의 죄는 분명히 대가를 치루어야 할 겁니다. 하지만 그 징벌을 왜 
 여신이 직접 내리도록 하지 않는 걸까요.  그 분들은 여신을 구출해내어 
 그 분께 우리들을 넘겨줄 수 있습니다.]
  
  [그 니름이 옳은 것 같군요.] 카루는 보트린을  데려온 것이 역시 옳은 
 결정이었다고 생각하며 닐렀다. [왜 그  분들은 아직 여신을 해방시키지 
 않는 걸까요?]
  
  [저로서는 짐작하기 어렵습니다. 하지만  지금 저 위에서  뭔가 심상치 
 않은 일이 일어나고  있음은 분명합니다. 어서  빨리 여신께  가고 싶군
 요.]
  
  스바치는 그 니름에 동의했다. 그는 다시 기운을 끌어모아 계단을 밟았
 다.
  
  
  
  티나한은 비형의 목덜미를 붙잡아 나늬의  등에 집어던졌다. 그리고 무
 턱대고 고함을 질렀다. "나늬! 날아올라!"  마지막 순간까지도 티나한은 
 나늬가 자신의 말을 알아들을 것인지 걱정했다. 하지만 나늬는 기다렸다
 는 듯이 날아올랐다. 그 겉날개가 펴지는 것을 확인한 순간 티나한은 펄
 쩍 뛰어 계단이 있던 곳으로 향했다.  티나한이 50층으로 내려가는 계단
 에 뛰어들자마자 등 뒤에서 폭음이 들려왔다.
  티나한의 대처는 그렇게까지 절실한 것은 아니었다. 시우쇠가 만들어낸 
 산더미 같은 불은 소기의 목적을 달성하지  못했다. 시우쇠는 그것을 냉
 동장치 쪽을 어림하여 집어던졌다. 하지만 그 불덩이는 허공에서 느닷없
 이 불어온 돌풍에 부딪쳐 튕겨올랐다. 불덩이는 길게 늘어나며 심장탑에
 서 하늘로 치솟는 불기둥을 형성했다. 시우쇠는 불의 으르릉거림으로 자
 신의 실망감을 토해내며 자신의  몸 전체에서 불을  일으켰다. 케이건은 
 시우쇠가 냉동 장치에 달려들 작정이라는 것을 깨달았다. 케이건은 재빨
 리 말했다.
  
  "그만둬. 시우쇠."
  
  시우쇠는 걸음을 멈췄다. 그는 케이건을 향해 포효했다.
  
  "셋이 너를 상대할 거다!"
  
  "그래. 그렇게 해. 얼마든지 그러라구. 하지만  먼저 나가들이 다 죽고
 나서."
  
  "절대로 안돼!"
  
  케이건은 고개를 살짝 가로저었다.
  
  "하텐그라쥬 수비군을 빙글빙글  돌게 만든  것이 내  능력이라고 했었
 지?"
  
  시우쇠는 말이나 글로 표현될 수 없는 포효를 내지르며 달렸다. 하지만 
 냉동 장치를 향해 달린 시우쇠는 갑자기 걸음을 멈출 수밖에 없었다. 그
 는 가장자리로 달리고 있었다. 시우쇠는 격분하여 케이건을 바라보았다. 
 케이건은 고개를 끄덕였다.
  
  "정말 그렇군."
  
  시우쇠는 분노를 참지 못한 채 두 팔을 높이 들어올렸다. 그의 몸 전체
 에서 불길이 피어오르며 몸을 따라 위로  치솟았다. 손바닥에 이른 불길
 은 허공으로 치솟아 구를  형성했다. 케이건은 허리를  낮추며 바라기를 
 잡아당겼다. 하지만 시우쇠는 불덩이를 집어던지지 않았다. 대신 그것을 
 계속하여 부풀렸다. 케이건은 시우쇠가 무엇을 할 작정인지 깨닫고는 눈
 살을 찌푸렸다.
  하텐그라쥬의 하늘에 두 번째 태양이 영글기 시작했다.
  나늬에 탄 채 심장탑  주위를 선회하던 비형은 숨이  턱 막히는 기분을 
 느꼈다. 시우쇠는 감당할 수 없는 거대한 열을 한 순간에 개방시켜 심장
 탑을 통째로 부술 작정이었다. 그 때 한  바퀴를 돈 비형의 눈에 하텐그
 라쥬의 외곽이 눈에 들어왔다. 비형은  또다시 경악했다. 하텐그라쥬 외
 곽에서 거대한 대호가 용맹한  모습으로 달려오고 있었다.  순간 비형은 
 이곳에 사모의 심장병이 있을 거라는 사실을 떠올렸다.
  
  "시우쇠님! 그만둬요! 이곳에는 심장병들이  있잖습니까? 케이건! 당신
 은 아라짓 전사이지 않습니까! 왕을 보호해야 하잖습니까?"
  
  비형의 외침은 나늬의 날개 소리를 통과하지 못했다. 비형은 목숨을 걸
 고 그 바닥에 다시 착륙할 준비를 갖추었다.
  
  
  
  언덕을 뛰어오른 순간 마루나래가 갑자기 멈춰서는 바람에 사모는 하마
 터면 그 등에서 떨어질 뻔했다. 간신히  마루나래의 털을 움켜잡은 사모
 는 당황하여 닐렀다.
  
  [왜 그러는 거야, 마루나래?]
  
  마루나래는 물론 입을 열어 대답하지는  않았다. 하지만 몸으로 대답했
 다. 마루나래는 온몸의 털을 빳빳하게 세운  채 경계심 가득한 시선으로 
 전방을 바라보았다. 사모는 마루나래를 따라 언덕 아래를 내려다보았다.
  도시의 모습과 나가 군단의 모습이 한꺼번에 사모의 눈에 들어왔다. 사
 모는 군단의 모습에 놀라 쉬크톨을 움켜쥐었다. 그녀는 마루나래가 병사
 들의 모습에 긴장하는 거라고 생각했다. 하지만 잠시 후, 사모는 아무래
 도 자신의 추측을 포기해야겠다고 생각했다.
  병사들의 모습은, 그 상황에 포함되어  있는 절실함과 긴박감을 제외하
 고 본다면 더할 나위 없이 웃기는 모습이었다.
  사모는 도무지 그들의 모습을 이해할  수 없었다. 수호장군들과 병사들
 은 계속해서 심장탑을 향해 달려가려 애썼다.  사모는 그들의 니름도 들
 을 수 있었다. [심장탑으로 가야해!] 하지만 그들은 계속해서 원래의 위
 치로 돌아오고 있었다. 그들 자신도 스스로의  모습을 이해하고 있는 듯
 했고 그래서 격분에 찬 니름들이 두서없이  들려왔다. 그들의 난처한 상
 황을 이해하기 위해 사모는 먼저 웃음을  억눌러야 했다. 간신히 자신을 
 진정시킨 사모는 그제야 아기가 했던 말을 떠올렸다.
  
  [이것이 북부군의 안전한 퇴각을 위해 여신께서 취하신 조처인가?]
  
  사모는 그것 외에 다른 대답이 없음을 깨달았다.  그리고 그 조처에 우
 선 감사했다. 하지만 사모는  자신 또한 그곳에  뛰어들었다가는 비슷한 
 꼴이 될 거라는 강력한 예감을 느꼈다.  사모는 어찌해야 좋을지 모르겠
 다는 표정으로 주위를 둘러보았다.  그녀의 뒤를 따라온  금군들도 이런 
 희한한 구경거리는 처음 본다는 듯이 황당해  했다. 갈바마리는 아예 두 
 입을 쩍 벌린 채 말했다.
  
  "간다."
  
  "온다."
  
  사모가 예상했던 일이 일어났다. 갈바마리의  두 머리가 서로를 어처구
 니없다는 듯이 쳐다보았다.
  
  "간다!"
  
  "온다!"
  
  사모에게는 갈바마리의 싸움을 말릴 여유는 없었다. 주위를 두리번거리
 던 그녀의 눈에 심장탑  상층부가 들어왔고 다음  순간 사모는 헛바람을 
 삼켰다. 그 위에는 이루 형언할 수 없을 정도로 강력한 열기가 집중되고 
 있었다. 사모는 그것이 시우쇠가 일으키는  일임을 당장 깨달았다. 그리
 고 그 의도 또한 짐작할 수 있었다.
  
  [심장탑을 파괴할 작정인가?]
  
  사모는 빙글빙글 돌고 있는 수비군들을  바라보며 비늘을 세웠다. 심장
 탑이 파괴된다면 그녀 자신은 물론이거니와 하텐그라쥬의 모든 시민들도 
 다 죽게 될 것이다.  사모는 페로그라쥬와 악타그라쥬의  처참한 모습을 
 떠올렸다.
  
  [안돼! 다른 방법이 있을 거야. 그들에게  알려줘야 해! 어디에도 없는 
 신이 인간에게 준 것을 보여줘야 한다고!]
  
  사모는 무턱대고 앞으로 달려가려 했다.  하지만 마루나래가 거부했다. 
 마루나래는 언덕 위에 선 채 꿈쩍도 하지 않았다. 사모는 대호를 채근했
 지만 대호는 아랑곳하지 않았다. 사모는 간곡하게 니르다가 육성으로 바
 꿔 말했다.
  
  "저곳에 들어가면 우리도 저렇게 된다는 거지? 하지만 가야 해!"
  
  마루나래는 그 소리에 반응을 보이긴 했다.  귀를 움직인 것이다. 하지
 만 그 뿐, 더 이상의 움직임이  보이지 않았다. 좌절하는 사모에게 갈바
 마리의 고함이 들려왔다.
  
  "간다!"
  
  "온다!"
  
  왈칵 화가 치밀어오른 사모는 고개를  홱 돌려 갈바마리를 쏘아보았다. 
 그러나 고함을 지르기 전, 사모의 머리 속에 아주 기이한 상상이 떠올랐
 다. 사모는 그것이 니름도 되지 않는다고 생각했다. 그러나 자기 자신과 
 싸울 수 있는 존재의 의미는 분명히 각별했다. 사모는 결국 손해될 것이 
 없다는 심정에서 갈바마리를 불러들였다. 그리고  자신의 가장 신뢰하는 
 금군에게 보통 사람이라면 웃어버릴 명령을 전달했다.
  갈바마리는 웃지 않았다. 대신 사모의 명령을 충실하게 수행했다. 갈바
 마리가 언덕 아래로 걸어내려가는 모습을  보며 사모는 조심스럽게 마루
 나래에게 개념을 전달했다.
  
  '마루나래. 따라갈까?'
  
  마루나래의 앞발이 움직였다.
  사모는 환호를 내질렀다. 그녀의 거의  황당하기까지 한 계획에 마루나
 래가 동의했다. 그리고 사모는 마루나래의  판단을 확신했다. 그래서 그
 녀와 마루나래, 그리고 금군들은 갈바마리의 뒤를 따라 걸어갔다.
  그들은 하텐그라쥬 외곽을 '똑바로' 가로질렀다.
  빙글빙글 돌고 있던 나가들은 거의 정신이 나가버릴 것 같은 충격 속에
 서 그들을 바라보았다. 사모 페이와 두억시니들의 모습 자체도 경악스러
 운 것이었지만 그들이 심장탑을 향해 똑바로 걸어간다는 것은 그들을 황
 당한 기분에 빠져들게 하였다. 사모는 군단병들을 구출할 것인지를 잠깐 
 고민했지만 곧 그만두기로 했다. 그래서 사모는 갈바마리의 등만을 계속 
 바라보았다.
  그리고 그들 앞에서, 갈바마리는 계속  그들을 엉뚱한 방향으로 이끌었
 다. 세상의 그 어떤 길잡이에게도 없는 독특한 능력이 그에게는 있었다.
  
  "오른쪽으로 간다!"
  
  "왼쪽으로 간다!"
  
  사모는 갈바마리의 뒤를 따라가며 쾌활하게 외쳤다.
  
  "그래! 그렇게 하라고!"
  
  
  
  ==================================================================
  간혹 두드리는 말입니다만, 또 두드립니다. 하하. 주신 질문 메일에 대
 해 타자가 대답하지 않을 경우 그것은 대부분 독자분들의 상상에 맡겨진
 부분들입니다.
 
  좋은 밤 되세요.


 
  제   목 : 눈물을 마시는 새. 16-3.    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 08-19   조회수 : 1584   
      
                           눈물을 마시는 새.
  
  
   
  16. 독수(毒水) - 3
  
  
  오레놀은 먼저 똑똑한  교위들과 장수들에게 상세한  설명을 해주었다. 
 잠시 후 그들 중 대덕의 말을 완전히 이해한 자들이 나타났고 그들은 하
 늘치의 등까지 이르는 거대한 계단을 보게 되었다. 물론 그들이 본 계단
 의 모습이 똑같지는 않았지만  어쨌든 그들은 하늘치의  등으로 오를 수 
 있게 되었다. 오레놀은 그 자들에게  다른 자들을 가르치도록 지시했다. 
 그럼으로써 하늘치의 등에 오르는 방법을 전달하는 시간을 단축시켰다.
  모든 북부군이 하나의 계단에서 병목 효과를 일으키는 일 같은 것은 발
 생하지 않았는데, 그것은 당연한 일이었다. 그들  한 사람 한 사람이 각
 자 자신만의 계단을 밟고 올라갔기 때문이다. 따라서 북부군은 날아오르
 는 새떼와 같은 모습으로 하늘치의 등  위로 걸어올라갔다. 따라서 그들
 을 지체시킨 것은 정체가 아니라 다른  문제 때문이었다. 북부군의 시간
 을 소모시키는 것은 도통 소망할 줄  모르는 존재들이었다. 그들은 자신
 의 소망을 무가치한 공상으로 치부해버리는  일에 지나치게 익숙한 자들
 이었고, 그래서 하늘치의 등에 이르는 계단을 보지 못했다. 다른 사람들
 이 함께 계단을 올라가주며 그들을 이끈다면  큰 도움이 되겠지만 한 사
 람은 하나의 계단만 밟을 수 있었고, 그래서 그들은 어떻게든 자신의 계
 단을 만들어내어야 했다. 어느샌가 북부군의 퇴각은  소망할 수 있는 능
 력의 시험이 되고 있었다.
  가장 끈질긴 교위와 가장 입이 험악한 부위들이 소망할 줄 모르는 자들
 을 다그치는 모습을 보며 오레놀은 잠시 숨을 돌릴 시간을 얻었다. 그러
 자 그 곁에 서서 모든 북부군이  각자의 계단을 따라 하늘로 걸어올라가
 는 장대한 모습을 바라보던 괄하이드가 말했다.
  
  "그런데 이제 올라가야 하지 않으시겠습니까? 왕께서 부탁하신 일을 하
 시려면."
  
  "예. 이제 그래도 될 것 같습니다. 하지만 저 높은 계단을 밟아 올라가
 는 것은 힘이 너무 들 것 같군요. 저는 조금 전 즈라더라는 분께 부탁을 
 해두었습니다. 함께 올라가시겠습니까?"
  
  "아니오. 라수를 데려가십시오. 그가 더 도움이  될 겁니다. 저는 병사
 들을 다 올려보내고 마지막에 올라가도록 하겠습니다."
  
  레콘 즈라더는 자신의 도끼를 등에 맨 다음 오레놀과 라수 규리하를 양
 쪽 겨드랑이에 끼었다. 그리고 마음 속으로  자신이 올라갈 계단을 그렸
 다. 다른 사람에게는 보이지 않았지만 즈라더가 보게 된 계단은 한 단의 
 높이가 이십 미터 가까운 거대한 것이었다.  다른 종족에게는 도무지 계
 단으로 보이지 않을 거대한 물건을 만들어낸  즈라더는 씩 웃은 다음 위
 로 뛰어올랐다. 허공을 밟고  올라가던 인간 병사들의  부러움을 받으며 
 즈라더는 단숨에 하늘치의 등 위에 올랐다.  라수 규리하는 먼저 올라와
 있던 병사들이 손으로 다리를 주무르면서도  자신들이 있는 곳에 경외감
 을 느끼며 주위를 두리번거리는 모습을 보았다.
  라수 규리하는 위화감 같은  것을 느꼈다. 하늘치의 등  위는 사람들의 
 역사에서 가장 신비로운, 절대로  다가설 수 없는  비경으로 인식되어온 
 장소였다. 그리고 풀 한 포기, 나무 한  그루 없는, 그리고 살아있는 평
 야의 모습은 그런 비경의 느낌을 충분히  전달하고 있었다. 하지만 지금 
 그곳에는 키보렌에 들어온 이후로는 몸단장도  제대로 하지 않아서 지저
 분한 모습을 하고 있는데다 높은  계단을 올라오느라 지쳐버린 병사들이 
 주저앉아 두런거리고 있었다. 라수는 그것이 마침내  품에 안게 된 꿈의 
 여인에게서 현실의 악취를 맡는  것 같은 불쾌한  경험이라고 생각했다. 
 하지만 라수는 곧 그런 생각을 떨쳐내었다. 땅바닥에 앉아있는 병사들은 
 단순히 지친 병사들이 아니라 승리자들이었다. 그들은 역사상 그 누구도 
 해낼 수 없었던, 아니 그런 일을 생각도 해 본 적이 없는 행군을 끝까지 
 따라온 자들이었다. 그리고 하늘치 또한 사람들의 단순한 부주의에 의해 
 그 신비를 훼손당할 가냘픈  존재도 아니었다. 라수는  반드시 그러리라 
 확신하며 오레놀을 바라보았다. 오레놀은 즈라더에게 말하고 있었다.
  
  "올라오다가 좋은 생각을 떠올렸습니다. 즈라더. 피곤하지 않다면 내려
 가서 계단을 만들지 못하는 사람들을  저희들처럼 데려와줄 수 있겠습니
 까? 다른 레콘들과 함께 말입니다."
  
  "알았어."
  
  즈라더는 곧장 몸을 돌려 뛰어내려갔다. 그 때 저편에서 병사의 모습으
 로 보이지 않는 사람들이  반가운 표정을 지으며 다가왔다.  그들 중 한 
 사람이 말했다.
  
  "스님! 올라오셨군요. 그런데 우리 대장은 어디에 있습니까?"
  
  "아아, 롭스. 티나한은 다른 수탐자들과 함께 하텐그라쥬로 들어갔습니
 다. 만약 제 생각이 맞다면 지금 그 분은 심장탑에 계실 겁니다."
  
  "음. 그러면 모두들  태운 다음에 심장탑으로  다가가도록 하겠습니다. 
 아래에는 얼마나 남았습니까?"
  
  "이제 곧 다 올라올 겁니다. 하지만 심장탑으로 다가가는 것은 좀 걱정
 되는군요. 지금 거기서는 무서운 일이 벌어지고 있습니다."
  
  롭스는 피식 웃었다.
  
  "스님. 이곳에서는 물론 발 아래의 광경이 잘  안 보이긴 합니다만, 심
 장탑의 경우는 예외입니다. 심장탑은 우리들이 있는 높이보다 몇십 미터 
 쯤 낮을 뿐이니까요. 이곳에서는 그쪽이 아주 잘 보입니다."
  
  오레놀은 아차 하는 표정을 지으며 심장탑 쪽을 바라보았다. 라수 또한 
 고개를 돌렸다. 그리고 그들은 깜짝 놀랐다. 오레놀은 자신도 모르게 말
 했다.
  
  "저게 뭡니까?"
  
  부러진 심장탑 상공에서는 기괴한 일이  벌어지고 있었다. 그것은 일견 
 구멍처럼 보였다. 허공에 뚫린 경계 없고 형체 없는 구멍이었다. 경계를 
 뚜렷이 보기는 어려웠지만 그것의 크기는 무지무지했다. 그리고 그 구멍 
 내부에서는, 상상력을 발휘한다면 불길과 번개라고 생각할 수도 있는 무
 엇이 흐릿하게 번득였다. 오레놀은 그 구멍 아래를 바라보았다. 그 아래
 는 심장탑이 있었고 그곳에는 이 먼곳에서도  뚜렷이 알아볼 수 있는 시
 우쇠가 두 팔을 하늘로 들어올린 채 서있었다. 롭스가 턱을 긁적이며 말
 했다.
  
  "음. 스님. 저는 스님이 올라와서 설명해주길  바랐습니다. 저는 그 기
 둥 읽는 일에 도통 소질이 없어서요."
  
  라수가 말했다.
  
  "저 모습은 악타그라쥬에서 시우쇠님이 가짜  태양을 만들어낼 때의 모
 습을 연상시키는군요. 하지만 저건 도무지  불덩이라고 생각되지는 않는
 데요."
  
  오레놀이 바쁘게 말했다.
  
  "알겠습니다. 그러면 기둥을 읽어야겠습니다. 라수.  당신도 좀 도와주
 십시오."
  
  라수는 고개를 끄덕이고는 걸어갈 준비를  갖췄다. 그리고 라수는 뭔가
 가 잘못되었다는 것을 알게 되었다. 오레놀이  당황한 얼굴로 그를 마주
 보고 있었다. 그러나 오레놀은 곧 자신의 머리를 탁 쳤다.
  
  "어디로 가실 필요는 없습니다. 기둥을  가져오면 되니까요. 당신의 앞
 쪽에 다섯 개의 기둥이… 아니, 꼭  기둥일 필요도 없군요. 그냥 벽이어
 도 상관없겠습니다. 당신이 읽을 수 있는  글이 새겨진 구조물이 나타나
 길 원하십시오. 일단은 당신이 잘 아는 책의 내용으로 시작해보지요."
  
  라수는 고개를 가로저었다. 그의  생각대로, 하늘치 등  위에서 만나게 
 될 신비는 충분히 풍요로운 것이었다.
  
  "익숙해질 시간이 절실히 필요한 것 같습니다만,  지금 가장 부족한 것
 도 시간이겠지요. 알겠습니다."
  
  라수는 적당한 크기의 벽을  시험 삼아 상상해 보았다.  그러자 훌륭한 
 부조로 장식된 벽이 그의 앞에 나타났다.  벽에는 음각으로 정교하게 글
 이 새겨져 있었다. 라수는 그 글이  무엇일지 알고 있었고, 읽어본 다음 
 자신이 제대로 했음을 깨달았다. 자신의 가장 소름끼치는 작품으로 자평
 하는 <왕국의 몰락> 서문이 황공하리만큼 훌륭한 글씨로 새겨져 있었다. 
 라수는 그 훌륭한 글씨가 혹 자신의  허영을 상징하는 것이 아닌가 의심
 하며 조심스럽게 오레놀의 눈치를  살폈다. 하지만 오레놀은  아무 것도 
 볼 수 없다는 표정으로 말했다.
  
  "성공하셨습니까?"
  
  라수는 오레놀이 자신의 벽을  보지 못한다는 사실에  감사하며 고개를 
 끄덕였다. 오레놀은 말했다.
  
  "말씀하신대로 시간이 없으니 한 번만  말하겠습니다. 처음에는 단어를 
 몇 개씩 바꿔보십시오. 구조물도 만들었으니 단어를 바꾸는 것쯤은 간단
 할 거라고 생각할지도 모릅니다만 꼭 그렇지는  않습니다. 자신이 잘 알
 고 있는 글의 일부가 바뀌면 그것을 오류라고 생각하게 되니까요."
  
  라수는 자신의 글을 사용한 것이 다행이라고 생각했다. 다른 사람의 글
 을 바꾸는 것은 어렵겠지만 자신의 글을  바꾸는 것은 간단할 거라고 여
 겼기 때문이다. 오레놀의 설명은 계속되었다.
  
  "전체 문장을 자유자재로 변화시킬 수 있게 되면  그 다음은 행간의 의
 미들을 보다 뚜렷하게 하고 그 의미들을 이용하여 전체 논리를 체계화하
 십시오. 예. 아마도 책을  정독하는 것과 비슷하다고  생각하실 겁니다. 
 저도 그렇게 생각합니다. 다른 방법이 있을지도 모르겠습니다만 제가 터
 득한 것은 이 방법뿐입니다. 책을 읽는다는 것은 그 책을 그대로 암기하
 는 것이 아니라 책을 이용하여 자신의 머리 속에  또 한 권의 책을 만들
 어내는 것과 비슷하다고 생각됩니다. 다만 당신이 만들어낸 구조물은 그 
 머리 속의 책을 현실로 시각화시켜줍니다. 그러다가 당신이 예상치 못한 
 문장들이 등장하게 되는 것을 보게 될 겁니다. 그것은 아마도 당신의 직
 관력이 찾아낸 문장이거나 결론일 겁니다. 그렇잖으면 문장들 자체가 스
 스로 이끌어낸 결론일 수도 있지요. 그런  문장들을 이용하여 다시 전체
 의 일을 반복하십시오. 당신은 당신이 알고  있는 것들을 완벽하게 체계
 화할 수 있을 겁니다."
  
  말이 이어지길 기다리던 라수는  그런 일이 일어나지  않으리라는 것을 
 알게 되고는 황급히 말했다.
  
  "그걸로 끝입니까?"
  
  "끝입니다. 간단한 일처럼 들리겠지만 그  효과에는 놀라실 겁니다. 익
 숙해지면, 당면 과제에 부합하는, 혹은 도움이 될 거라 생각되는 글이나 
 문장을 새겨놓고 해보십시오."
  
  "알겠습니다. 그런데, 마지막으로 하나만 묻겠습니다. 하늘치는 도대체 
 뭡니까? 스님은 이미  그것을 알게 된  것 같으니  설명해주시면 좋겠군
 요."
  
  오레놀은 다급한 심사를 드러내며 빠르게 말했다.
  
  "이제 영원히 우리 곁을 떠나버린  우리의 장형(長兄)이 우리들을 위해 
 남겨둔 유산입니다. 우리는 이제야  그들에 대해 알게  되었기에 그들을 
 다섯 번째 종족이라고  부를 수밖에 없지만,  사실 그들은  첫 번째입니
 다."
  
  그리고 오레놀은 곧 허공을 응시했다. 라수는 대덕이 자신의 글을 읽고 
 있다는 것을 깨닫고는 더 이상 방해할 수  없다는 것을 알게 되었다. 그
 래서 라수는 자신이 만들어낸 왕국의 몰락을 다시 바라보았다.
  얼마 있지 않아 라수는 자신이 완전히 오해했음을 깨달았다. 다른 사람
 의 글을 바꾸는 것보다 자신의 글을 바꾸는 것이 훨씬 어려운 일이었다. 
 라수는 오기가 치밀어오르는 것을 느끼며  자신의 논리를 스스로 공격하
 기 시작했다.
  
  
  
  지평선 안쪽에 있는 모든 자들은 하텐그라쥬의 부러진 심장탑 꼭대기에 
 영그는 불덩이를 볼 수  있었다. 조금 전까지  그것은 불이었다. 하지만 
 지금 그것은 불 이상의  불이 되었다. 심장탑 주위를  날던 비형은 입을 
 다물지 못했다.
  사람들의 눈에 그것은 심장탑  상공의 하늘에 나타난  거대한 구멍처럼 
 보였다. 불은 빛과 열을 방사한다. 하지만 시우쇠가 극도로 집중된 불은 
 이제 빛과 열을 탐욕스럽게 삼키고 있었고, 그  빛과 열을 연료 삼아 검
 게 불타오르고 있었다. 그 때문에 검은  구멍이 거대해질수록 심장탑 위
 는 오히려 싸늘해졌다. 케이건은  그 공포스러운 구멍을  바라보며 말했
 다.
  
  "저것은-"
  
  알고 있었던 사실. 혹은 방금 알게 된 사실. 케이건은 말했다.
  
  "네가 두억시니들의 신을 죽일 때 사용했던 그 불이군. 그걸로 나를 죽
 이려고?"
  
  "너도 죽기를 바라는가!"
  
  "아니. 나는 원하지 않아. 할 일이  있으니까. 그리고 인간들이 자신의 
 신보다 더 우월해진 것 같지도 않군. 내가  원하지 않는다면 너는 저 무
 서운 불로도 나를 어떻게 할 수 없어. 두억시니들의 신은 원했기 때문에 
 죽을 수 있었지. 그런데 내가 지금 무슨 말을 하고 있는 거지?"
  
  시우쇠는 잠시 노기를 억누른 채  케이건을 바라보았다. 케이건의 얼굴
 에는 농담하는 기색이 없었다. 그는 자신의  말에 시우쇠보다도 더 혼란
 스러워하고 있는 것처럼 보였다. 시우쇠는 슬픔 속에서 말했다.
  
  "너는 자신들의 신보다 더 위대해진 첫 번째  종족과 그들의 신에 대해 
 이야기하고 있다. 자신들의 신보다 더 위대해진 그 첫 번째 종족은 다른 
 종족들에게는 어쩔 수 없이 오만하게 보였다.  열등한 것은 우월한 것을 
 이해하기 힘드니까. 하지만 그들이 정말 오만한 자들이었다면 어느새 자
 신의 완전성을 구속하는 족쇄가 되어버린  자신들의 신을 그토록 세심하
 게 보살피지는 않았을 것이다. 그는 자신이 그들을  위해 할 수 있는 일
 이 하나밖에 남지 않았음을 알게 되었다. 그래서  그는 우리 네 명의 도
 움을 얻어 영원히 소멸했고, 그것으로서 자신이  보살피던 첫 번째 종족
 을 완전에 이르게 했다. 너는 자신을 보지 못하는 신에 대해 이야기하고 
 있다."
  
  "자신을 보지 못하는 신?"
  
  케이건은 그 말을 난생 처음 들어본다고 생각했다. 하지만 그의 또다른 
 부분은 그 말에서 익숙함을 느꼈다. 그리고 다른 감정들도. 케이건은 유
 래를 알 수 없는 자신의 감정에 당황했다. 시우쇠가 말했다.
  
  "그래. 우리의 도움을 받아 그는 영원히 사라졌고 첫 번째 종족은 완전
 한 빛에 이르렀다. 그리고 그들이 지상에 남겨둔 불완전성의 찌꺼기들은 
 서로 뭉쳐 두억시니가 되었다. 그들이 지상에 흘린 눈물이지. 유해의 폭
 포는, 비록 자신이 찌꺼기임을 알게 되었지만  그의 다른 부분들이 정녕 
 신보다 위대해졌음을, 그리고 결코 두억시니가 신을 잃은 것이 아니라는 
 것을 알게 되고는 기쁘게 죽음을 맞이했다."
  
  케이건은 갑작스러운 기억의 요동을 느꼈다. 그가 전혀 알지 못하고 그 
 긴 세월 동안에도 경험하지 못했던 일에  관한 기억들이 갑자기 그의 정
 신 속에서 부상했다. 케이건은 어떤 신의  마지막 모습을 바라보고 있던 
 자신의 모습을 떠올렸다.
  그것은 비통한 기쁨과 처절한 환희의 순간이었다.
  한 명의 신이 죽어가고 있었다. 그러나 그 우주적 슬픔의 순간에서, 신
 은 다가오는 소멸을 두려워하는 대신 자신이 가르치고 보살핀 종족이 이
 루어낸 것을 보며 기뻐하고 있었다. 케이건은  주위에 있는 다른 신들이 
 죽어가는 신을 부러워하고 있음을  깨달았다. 그리고 자신의  감정 또한 
 그들과 다르지 않다는 것을. 케이건은 그  기억의 거대함에 질려 뒷걸음
 질치고 싶었다. 거기에는 너무도 큰 기쁨과 너무도 큰 슬픔이 혼재했다.
  갑자기 그의 등 뒤에서 다른 목소리가 들려왔다.
  
  "신이 한 종족을 위해 할 수 있는 마지막 일은 그것이잖겠는가?"
  
  케이건은 고개를 돌렸다. 티나한이 계단에서 머리를 내민 채 그를 바라
 보고 있었다. 그리고 그의 등 뒤에서 아기가 애타는 목소리로 말했다.
  
  "시우쇠가 너에게 자신을 보지 못하는 신에 대해 이야기해주었겠지. 그
 래. 케이건. 그것이 신이 할 수 있는 마지막의 일, 최선의 일이다. 자신
 이 보살피던 종족들이 마침내 기쁨의 목소리로 '신은 죽었다'고 말할 수 
 있게 해주는 것. 그 환희의 순간을 생각해봐. 케이건. 너의 인간을 떠올
 려! 네가 그들을 위해 해줄 수 있는 일들을 생각해!"
  
  "나의 인간?"
  
  "그래! 너의 인간 말이다!"
  
  "…나의 인간이라는 것은 없다."
  
  "케이건!"
  
  케이건은 아기에게서 시선을 옮겨 허공을 바라보았다.
  
  "나는 가진 것이 없다. 내게 남은 것이 있다면 나가뿐이다. 잡아먹어야 
 할 나가들. 너무 많다. 너무. 그토록 많이 잡아먹었는데, 아직도 이렇게 
 많다."
  
  케이건은 쉰 목소리로 말했다.
  
  "너무 많다."
  
  케이건의 눈에서 갑자기 광채가 번득였다.  케이건은 고개를 들어 하늘
 에서 형성되는 구멍을 바라보며 빠르게 말했다.
  
  "내가 원하지 않으면 저 불로도 나를 죽일  수는 없다. 너는 저 끔찍한 
 불로 이 심장탑을 가루로  만들어버릴 생각이겠지. 발자국  없는 여신의 
 영이 깃든 몸을 파괴해서 그녀를 어딘가의 다른 나가에게 전령시킬 생각
 이겠지. 관둬. 심장탑을 박살내면 네 생각대로 발자국 없는 여신은 어딘
 가로 전령하겠지. 하지만 심장탑이 파괴되는 순간 하텐그라쥬의 모든 나
 가들도 죽고 말아. 그녀는 이곳에서 훨씬  떨어진 도시의 나가에게로 전
 령할 수밖에 없겠지. 그런데, 그녀는 너희 둘을 찾아낼 수 없어. 너희들 
 또한 그녀를 찾아낼 수 없고. 모든  자를 찾아내는 것은 나뿐이야. 셋이 
 모일 수 없어. 너희들은 다시 헤어지게 될 거야."
  
  시우쇠는 폭소를 터뜨렸다.
  
  "멍청아! 이 도시에는 심장 적출을 아직 하지  않은 나가도 있다. 그리
 고 저기서 빙글빙글 돌고 있는 녀석들  중에는 다른 도시 출신의 나가들
 도 있고! 이곳에도 여신이 전령할 나가는 무궁무진…"
  
  순간 시우쇠는 멈칫하며 케이건을 살펴보았다. 케이건이 그토록 간단한 
 사실을 깨닫지 못할 리가 없었다. 시우쇠는 의혹을 느꼈다. 결코 반갑지
 는 않은 어떤 깨달음이  찾아들었을 때 시우쇠는  분노의 비명을 지르며 
 허공을 바라보았다.
  검은 구멍이 보이지 않았다. 시우쇠는  격분을 참지 못하여 닥치는대로 
 몸의 불을 피워올렸다. 시우쇠는 그곳에 자신이  만든 불이 그대로 남아
 있을 것이라는 사실을 잘 알고 있었다.  케이건이 그것을 소멸시킬 수는 
 없다. 하지만 케이건은 그것을 잠시 감출 수는 있었다. 시우쇠의 시선을 
 빙빙 돌게 만들면 간단한 일이었다. 케이건은  입으로 아무 말이나 중얼
 거리며 그런 일을 시도했고,  성공했다. 티나한과 비형에게는  시우쇠가
 자꾸 엉뚱한 방향을 바라보고 있는 것처럼 보였다.
  케이건은 바라기를 들어 시우쇠를 겨냥했다.
  
  "원하는대로 다 해주겠어. 나가들을 다 죽인  다음에 나를 너희들 마음
 대로 해. 그 때까지는, 나를 방해하지마.  너희들과는 상관없는 문제 아
 냐? 나는 레콘이나 도깨비들을 다 죽이겠다고  말하는 것이 아냐. 내 식
 성은 단조롭지. 비늘 덮인 것들만이 내 목표야."
  
  
  
  카루는 잠시 고민하다가 결국 질문을 하는 편이 가장 좋다고 생각했다. 
 그래서 그는 질문했다.
  
  "죄송합니다. 도대체 저곳에서 무슨 일이 벌어지고 있는 겁니까?"
  
  덕분에 카루는 목이 끊어질 뻔했다. 잔뜩 긴장하고 있던 티나한은 갑자
 기 들려온 목소리에 놀라 엄청난 속도로  철창을 휘둘렀다. 만약 궤도가 
 적절했다면 그 철창은 날카로움이 아닌 순수한 힘에 의해 카루의 목이나 
 허리 쯤은 쉽게 절단했을 것이다. 하지만  카루는 계단 아래쪽에 있었고 
 티나한은 약간 높게 휘둘렀다. 자신의 머리  위를 벼락처럼 지나가는 파
 국에 카루는 기겁하며 사이커를 움켜쥐었다.  하지만 급박한 순간, 카루
 는 레콘을 상대로 철의 대화 따위나  신청하는 얼간이 짓은 현명하지 못
 하다는 것을 상기할 수 있었다. 그는 떨리는 목소리로 말했다.
  
  "도대체 이게 무슨 짓입니까?"
  
  다행히도 카루는 자신이 올바른 선택을 한 것임을 알게 되었다. 티나한
 은 그를 쪼개버릴 생각이 없었다.
  
  "망할, 기척 좀 내고 말할 것이지! 놀랐잖냐!"
  
  "저는 헛기침도 내고 발소리도 내고 그 외 생각나는 모든 짓을 다 해본 
 다음에 말한 겁니다."
  
  티나한은 머쓱한 표정으로 좀 더 자세히 카루를  바라보았다. 그 때 계
 단 아래쪽의 어둠에 조금 익숙해진 티나한은  카루의 등 뒤에 있는 스바
 치의 모습을 발견했다. 티나한은 그 또한  자신처럼 누군가를 업고 있다
 는 것을 깨달았다. 하지만 스바치의 등 뒤에 업혀있는 것은 실로 무시무
 시한 것이었다. 티나한은 어이 없다는 듯이 말했다.
  
  "너희들은 도대체 뭐냐?"
  
  "카루라고 합니다. 저 친구는 스바치,  그리고 업혀있는 사람은 수호자 
 보트린입니다."
  
  "수호자라고!"
  
  티나한은 새로운 경계심을 느꼈다. 하지만  카루는 재빨리 손을 내저었
 다.
  
  "아니, 잠깐. 적이 되고 싶지 않습니다.  당신이 북부군이며 여신을 구
 출하기 위해 온 사람이라면."
  
  티나한은 눈앞에 있는 나가가 자신과 같은  목적을 가졌다는 식으로 말
 하고 있음을 깨달았다. 이해하기 어려웠지만 티나한은 잠시 폭력을 유보
 해둔 채 말했다.
  
  "나는 티나한이다. 발자국 없는 여신을  구출하고 너희들의 수호자들로
 부터 여신의 힘을 박탈하기 위해 화신들을 찾아서 이곳으로 모셔온 사람
 들 중 하나다. 그러니까 네가 말하는 것이 그리 틀리지는 않는군."
  
  카루는 잠시 스바치를 돌아보았다. 그리고는  다시 고개를 돌려 티나한
 에게 말했다.
  
  "그러면 수탐자입니까?"
  
  "우리를 아나?"
  
  "보트린이 닐러줬습니다. 그는 들을 수는 있지만  지금 상태가 좋지 못
 해 말할 능력은 없습니다. 알겠습니다. 당신들을 환영합니다. 우리들 또
 한 여신의 구출을 바랍니다. 그런데… 지금 그런 일이 일어나고 있는 겁
 니까?"
  
  티나한은 그만 말문이 막히는 것을 느꼈다. 그는 도대체 어떻게 사태를 
 설명해야 할지 알 수 없었다. 레콘의  대답이 늦어지자 카루는 용감하게
 도 그의 곁으로 다가왔다. 카루는 티나한처럼  계단에 엎드린 채 살금살
 금 기어올라간 다음 계단 끝에서 고개를 내밀어 51층을 바라보았다.
  얼마 동안 카루는 숨도 제대로 쉴 수 없었다. 계단 위의 광경은 초자연
 적이었다. 하늘에는 도무지 무엇인지 알 수  없는 구멍이 불타오르고 있
 었다. 그리고 그 구멍 아래에서 한 인간과 시우쇠일 것으로 생각되는 불
 덩어리 도깨비가 서로를 노려보고 있었다. 시우쇠와 케이건의 모습 사이
 로 카루는 냉동 장치를  확인할 수 있었다. 그곳에  어린 차가움 때문에 
 카루는 카린돌의 모습을 명확하게 구분할 수  없었다. 카루가 다시 아래
 쪽으로 몇 계단을 내려왔을 때 티나한의  등 뒤에 있던 아기가 속삭이듯 
 말했다.
  
  "그렇지 않아. 간단하게 말해준다면  어디에도 없는 신의  화신이 너희 
 나가들을 모두 죽이고 싶어한다. 그래서 그는  발자국 없는 여신이 풀려
 나는 것을 저지하고 있다. 셋이 하나를 상대하기 때문이야."
  
  카루는 놀라움을 금할 수 없었다. 스바치와  보트린 또한 경악했다. 카
 루는 여러 가지 놀라움 중에서 가장 간단한 것부터 해결하기로 했다. 그
 는 아기를 유심히 바라보며 질문했다.
  
  "혹 당신이…"
  
  "나는 모든 이보다 낮은 여신이다."
  
  "아! 그렇군요. 여신을 뵙게 된 것을  무한한 영광으로 생각합니다. 그
 런데 왜 어디에도 없는 신의 화신이  나가를 다 죽이고 싶어하시는 겁니
 까? 나가들이 여신의 힘으로 인간들을 죽였기 때문입니까?"
  
  "일단 질문하지 말고 내 말  잘 들어라. 카루. 냉동  장치가 어느 쪽에 
 있는지 정확하게 말해다오. 방향과 거리를 상세하게."
  
  카루는 의아해하다가 아기가 전혀 시선을 맞추지  않은 채 말한다는 것
 을 깨달았다. 카루는 아기가 장님이라고 생각했다. 하지만 곧 그것이 화
 신에게 어울리지 않는 일이라는 느낌을 받았다. 머리가 혼란스러워진 카
 루는 질문을 포기하고는 다시 고개를 내밀어  확인했다. 냉동 장치의 위
 치를 확인한 카루는 아래로 내려와 손가락으로 방향을 가리켰다.
  
  "이쪽 방향으로 20 미터 쯤 떨어져 있습니다."
  
  "정확하게 20 미터냐? 중요한  일이다. 너는 정확하게 냉동  장치 앞에 
 설 수 있는 거리를 말해야 한다."
  
  카루는 다시 고민한 다음 말했다.
  
  "그 거리면 적당할 것 같습니다."
  
  "알았다. 이곳에 있는 티나한은 사정 때문에 저곳에  갈 수 없다. 너를 
 그곳으로 빠르게 이동시켜줄 테니 냉동 장치  안에 있는 나가를 죽일 수 
 있겠나?"
  
  계단 아래쪽에 있던 스바치가 고개를 홱 쳐들었다.  그는 경악에 찬 표
 정으로 아기를 노려보았다. 그리고 스바치의 등  뒤에 있던 보트린 또한 
 놀라움에 찬 니름을 토해내었다.
  
  [도대체 저 화신께서는 무슨 말씀을 하시는 거지?]
  
  카루 또한 그것이 궁금했고 그래서 아기에게 질문했다. 아기는 말했다.
  
  "저 몸이 죽으면 발자국 없는 여신은 그  몸에서 빠져나와 다른 나가의 
 몸으로 옮겨갈 수 있다. 그러면 그 다른  나가가 발자국 없는 여신의 화
 신이 되어 우리 둘과 함께 어디에도 없는  신의 화신을 저지할 수 있다. 
 둘은 하나를 상대할 수 없다. 셋이 되어야 한다. 지금 네가 그렇게 하지 
 않으면 어디에도 없는 신의 화신은 너희들을 다 죽일 거다."
  
  카루는 아기의 말을 이해하기 위해 애썼다. 그리고 스바치는 분노에 찬 
 표정으로 모든 사람들을 쳐다보았다. 카루는 스바치를 돌아보았다.
  
  [스바치.]
  
  [내가 말하겠어! 잠깐 기다려.]
  
  스바치는 아기에게 말했다.
  
  "무슨 말씀인지 알겠습니다. 모든 이보다  낮은 여신이여. 하지만 심장
 을 적출한 나가를 빠르게 죽일 수 있는 방법은 없습니다. 어쨌든 도깨비
 의 불이나 레콘의 힘이 없다면 말입니다.  카루는 시간을 꽤 잡아먹어야 
 할 텐데, 어디에도 없는 신이 그가 그녀를 죽일 때까지 가만히 구경하고 
 있겠습니까?"
  
  "그녀? 여자인가 보군. 그리고 심장을 적출한  나가라면, 네 말대로 어
 렵겠군."
  
  아기는 불만에 찬 신음을 흘렸다. 스바치는 마음 속으로 안도의 한숨을 
 내쉬고 말했다.
  
  "조금만 기다리면 안되겠습니까? 얼음은 곧 다 녹을 겁니다. 그리고 그
 녀의 체온도 올라갈 테고요."
  
  "어디에도 없는 신이 시간을 줄지 모르겠다."
  
  "그럴 생각이 없는 것 같군요."
  
  다시 계단 위를 살피던 카루가 말했다. 아기는 무슨 의미인지 알 수 없
 었다. 케이건이 이끌어주지 않는 이상 그녀는 냉동 장치나 그 안의 신체
 를 정확하게 볼 수 없었다. 하지만 티나한은 카루의 말을 정확하게 이해
 했다. 그는 좌절감 속에서 말했다.
  
  "케이건이 냉동 장치의 문을 다시 닫았습니다."
  
  
  
  냉동 장치의 문을 다시 닫은  케이건은 시우쇠를 쳐다보았다. 시우쇠는 
 노기충천한 모습이었지만 시각이  왜곡되어 있기에 그의  모습을 제대로 
 확인하지 못하고 있었다. 케이건은  문득 시우쇠를 그대로  아래로 밀어 
 떨어뜨리면 어떨까 하는 생각을  해보았다. 하지만 그렇게  한다고 해서 
 화염의 화신이 죽을 것 같지는 않았다. 혹 죽는다 하더라도 이곳에는 시
 우쇠가 전령할 도깨비가 하나 있었다. 케이건은 비형을 찾아보았다.
  비형은 나늬와 함께 아래로 내려서려  하고 있었다. 케이건은 단조롭게 
 손짓했다. '내려오지 마시오.' 비형은 거부하듯  고개를 가로저었다. 케
 이건은 잠깐 고민하다가 바라기를 천천히 들어올려 자신의 왼팔 위에 얹
 었다. 그 뜻은 명백했다. 나늬가 크게  후퇴했다. 비형을 쫓아버린 케이
 건은 이제 티나한이 남았음을 상기하고는  주위를 두리번거렸다. 바닥을 
 본 케이건은 빙긋 웃었다.  그 웃음은 순진했다.  케이건은 오른발을 한 
 번 굴러 바닥에 고여있던 물을 찰박거리게 했다. 경쾌한 소리와 함께 물
 방울이 튀어올랐다. 케이건은 티나한이 절대로  다가오지 않으리라는 것
 을 확신했다.
  그를 방해할 자는 없었다. 케이건은 천천히 가장자리로 걸어갔다. 하텐
 그라쥬의 전경을 죽 둘러본 케이건은 한  지점을 선택했다. 그는 바라기
 를 천천히 들어올렸다. 그 동작에는 물감을  잔뜩 묻힌 붓을 들어올리는 
 거장의 손길 같은 충만함이 있었다.
  
  '나가는, 모두 죽을 것이다.'
  
  파괴적인 붓질을 하려던 케이건은 갑자기 동작을 멈췄다.
  그의 눈에 심장탑을 향해 달려오고 있는 일군의 무리가 들어왔다. 케이
 건은 바라기를 도로 내려놓았다. 그리고  얼굴을 찡그렸다. 그의 손끝이 
 떨렸다. 거기에는 나가가 있었다. 케이건은  난폭한 동작으로 다시 바라
 기를 들어올렸다. 그러나 끝내 바라기를 휘두르지는 못했다.
  케이건은 아래를 향해 떨리는 목소리로 말했다. 그리고 그 목소리가 사
 모의 귀에 들리도록 바람에 그것을 실어 보냈다.
  
  "돌아가십시오. 폐하."
  
  마루나래의 등 위에 있던 사모는 깜짝 놀라서 위를 쳐다보았다. 사모는 
 까마득하게 높은 곳에 있는  케이건을 보고는 또다시  놀랐다. 케이건은 
 보통 말하는 정도의 어조로 말하고 있었다.  그런 목소리가 들릴 거리가 
 아니었다. 사모는 이해할 수 없는 기분 속에서 대답했다.
  
  "케이건 드라카. 지금 무엇을 하고 있지?"
  
  사모는 자신의 목소리가 들리지 않으리라고 생각했다. 하지만 케이건의 
 대답은 그녀의 귓가에 대고 이야기하는 것처럼 또렷하게 들려왔다.
  
  "저는 나가를 죽일 겁니다. 폐하께서는 돌아가십시오."
  
  사모는 더 이상 고민할 여유 없이 다급하게 말했다.
  
  "허락하지 않는다."
  
  "너까짓 나가가 감히 나에게 허락하느니 마느니 한단 말이냐!"
  
  케이건은 폭발적인 괴성을 내질렀다. 그것은  하늘을 울리게 하는 대갈
 이었다. 갈바마리와 금군들은 켁켁거리며 뒤로  물러났고 마루나래는 털
 을 꼿꼿하게 세운 채  으르릉거렸다. 사모는 그  음성에 놀랐다. 그것은 
 그녀가 아는 케이건의 목소리였지만 너무도 생경하게 느껴지는 목소리이
 기도 했다. 그녀가 대답을 못하고 있을 때 케이건이 다시 말했다.
  
  "무례를… 용서하십시오. 폐하. 제발 이곳을 떠나주십시오."
  
  사모는 케이건이 혼란스러운 상태에 빠져있음을 깨달았다. 하지만 케이
 건의 일부는 분명히 아라짓 전사로서 사모를  왕으로 여기고 있었다. 사
 모는 그 사실에 매달리기로 했다.
  
  "케이건 드라카. 짐의 아라짓 전사여. 너의 왕이 하는 말을 들어라. 짐
 에게 설명하라."
  
  "설명이라고요?"
  
  "설명하라. 너는 내가 적으로 규정한 자와  싸우고 내가 친구로 규정한 
 자를 보호해야 하지 않느냐? 네가 어찌하여 내 명령도 없이 적을 규정하
 는 것인지 설명하라."
  
  케이건은 입술을 떨었다. 그의 왕이 요구하고 있었다. 케이건은 왼손을 
 아래로 뻗었다.
  사모는 마루나래가 갑자기 멀어지는 것을  느꼈다. 아래를 내려다본 사
 모는 깜짝 놀랐다. 그녀의  몸이 위로 떠오르고  있었다. 마루나래는 등 
 뒤의 무게가 갑자기  사라지자 어리둥절하여 위를  쳐다보다가 기겁하여 
 펄쩍 뛰어올랐다. 놀라운 도약력에 의해 마루나래는 사모와 같은 높이까
 지 이르렀지만, 대호에게는 안전하게 사모의  몸을 붙잡을 손이 없었다. 
 성급하게 발을 뻗으려던 마루나래는 그 동작이 사모를 파괴하고 말 것임
 을 깨닫고는 다시 발을 잡아당겼다. 땅에  내려선 마루나래는 무서운 포
 효를 뿜어올렸다. 그 동안에도 사모의  몸은 계속 떠올랐다. 갈바마리가 
 갑자기 비명처럼 외쳤다.
  
  "계단을!"
  
  "올라간다!"
  
  갈바마리는 심장탑 안으로 뛰어들었다. 입을  열어 말할 수는 없었기에 
 마루나래는 포효로써 갈바마리를 축복한 다음 그  뒤를 따라 달렸다. 그
 리고 그들 뒤로 다른 두억시니들이 달렸다.
  
  
  
  사모는 곧 불안감을 버리기로 했다.  케이건이 그녀를 죽일 작정이라고
 는 생각하기 어려웠다. 그것을  원했다면 조금 전  하텐그라쥬를 상대로 
 저지른 폭력을 그녀에게 사용하는 것으로 충분했을 것이다. 그래서 사모
 는 추락에 대해 생각하지 않기로 했다. 대신 사모는 케이건의 얼굴을 똑
 바로 노려보려 애썼다. 케이건은 그녀의 시선을 조심스럽게 받아내었다. 
 나늬에 탄 비형이 한 번 그녀의  곁을 지나치며 그녀를 걱정스럽게 바라
 보았다. 사모는 비형에게 묻고 싶은 것이 있었지만 날개 소리 때문에 이
 야기를 할 수 없었다. 그래서 사모는 비형에게  미소를 지어 준 다음 다
 시 케이건의 얼굴을 직시했다. 그녀의 발이 심장탑 51 층에 내려서게 되
 었을 때도 사모는 아래를 내려다보지 않을 수 있었다.
  케이건은 바라기를 다시 등 뒤에 걸었다. 그리고  사모 앞에 무릎을 꿇
 은 채 머리를 조아렸다.
  
  "폐하를 내려다볼 수는 없었습니다."
  
  어디에도 없는 신의 힘으로 자신을 끌어올린  거냐고 묻고 싶었지만 사
 모는 그러지 않았다. 그녀는 눈 앞에 있는  자를 자신의 전사인 한 인간
 으로만 취급하기로 결심했다.
  
  "알았다. 설명하라."
  
  
  
  계단에 엎드려 있던 카루는 가슴이 답답해지는  것 같은 기묘한 느낌을 
 받았다. 그는 가면을 쓴 여인을 뚫어지게 바라보았다. 카루는 그 가면을 
 보고 그녀가 대호왕이라는 것을 추측할 수 있었다. 하지만 카루는 그 이
 상의 느낌을 받았다. 카루는 자신이 그녀를  알고 있다는 강력한 느낌을 
 받았다. 뭐라 말할 수 없는 불안 속에서  카루는 조금 전 케이건이 그녀
 를 나가라고 불렀다는 사실을 떠올렸다.
  
  '설마?'
  
  그 때 보트린의 니름이 들려왔다.
  
  [카루. 스바치. 냉동 장치를 무력화시키는 방법을 알려드리겠습니다.]
  
  카루는 뒤를 돌아보았다. 보트린이 계속 닐렀다.
  
  [그 방법이 카린돌을 구하는 데 도움이 될지도 모르겠습니다.]
  
  스바치가 다급하게 닐렀다.
  
  [어서 닐러주십시오!]
  
  [금속 상자의 왼쪽에 있는 돌출물을 유의해서 보면  항아리가 세 개 들
 어있습니다. 그 중 가장 큰 항아리를  파괴하면 됩니다. 그러면 냉동 장
 치는 쓸모가 없어지게 됩니다.]
  
  스바치는 그 사실을 육성으로 바꿔 속삭였다. 아기가 말했다.
  
  "그렇다면, 좋다. 내가 너희들 중 누군가를 이동시켜주겠다. 그 항아리
 를 파괴해라. 누가 그렇게 하겠느냐?"
  
  "제가 하겠습니다."
  
  스바치가 대답했다. 그는 보트린을 묶고 있던  줄을 풀기 시작했다. 아
 기가 다시 말했다.
  
  "어쩌면 어디에도 없는 신에 의해 죽게  될지도 모른다. 그리고 잠시만 
 기다려라. 지금 사모 페이가  그와 이야기를 하고  있다. 어쩌면 그녀도 
 위험해질지 모르거니와…"
  
  아기의 말은 숨죽인 비명에 의해  중단되었다. 티나한과 스바치, 아기, 
 보트린은 놀란 표정으로 카루를 바라보았다. 카루는  믿을 수 없다는 듯
 이 말했다.
  
  "정말 사모 페이입니까?"
  
  "대호왕 말이냐? 그렇다."
  
  카루는 고개를 홱 돌려 대호왕과 케이건을 바라보았다. 그리고 다른 자
 들 또한 기회를 엿보며 그들의 말에 귀를 기울였다.
  
  
  
  케이건을 오로지 아라짓 전사처럼  대하는 사모의 태도는  효과가 있었
 다. 케이건은 아라짓 전사로서 말했다.
  
  "폐하. 나가들은 폐하의 전사가 가진  모든 것을 앗아갔습니다. 그들은 
 제 희망을 이용하여 저를 철저히 배신했습니다."
  
  "네 희망이 무엇이냐?"
  
  "제가 원한 것 말씀이십니까?"
  
  "그래. 네가 원했던 것이 무엇이냐? 짐에게 말하라."
  
  케이건은 고개를 들어 사모를 바라보았다.  그의 눈에서 희미한 의혹이 
 피어올랐다. 사모는 자신을 억누른 채 차분하게 그를 마주보았다.
  
  "네가 원했던 것이 무엇이냐?"
  
  "사랑하기 위해 사는 삶."
  
  사모는 잠시 동안 아무 말도 하지 못한  채 케이건을 바라보았다. 케이
 건의 목소리는 단조로웠고 그 말에는 뚜렷한 인상을 남기려는 어떤 기교
 도 내포되어 있지 않았다. 하지만 사모는 그  말이 귀 속에 쾅쾅 울린다
 는 느낌을 받았다. '사랑하기 위해 사는  삶?' 사모는 그런 말이 어떻게 
 나가를 다 죽이려는 자의 입에서 나올 수  있는지 알 수 없었다. 그녀는 
 간신히 말했다.
  
  "설명하라."
  
  케이건은 갑자기 과거를 바라보는 눈으로  사모를 바라보았다. 그의 목
 소리에는 시간의 무게가 덧씌워졌고 사모는 태고로부터 들려오는 목소리
 를 듣게 되었다.
  
  "그들은 이렇게 말합니다. 오늘은 세 놈을 잡았지. 마지막 새끼의 아가
 리를 찢어놓고 그 입에 오줌을 눠줬지. 말도 못하는 입에 뭐라도 쓸모가 
 있어야 할 것 아냐.  제 누이의 전사들. 저는  그것들이 싫었습니다. 제 
 누이를 살육의 여왕으로 이끄는  광전사들이 싫었습니다. 그  자들 가운
 데, 유혈로 자신을 둘러 스스로를 파괴의 여왕으로 선언한 제 누이가 있
 었습니다. 그 손에 이 혐오스러운 검을 움켜쥔 채."
  
  사모는 그 이야기를 쉽게 이해할 수 없었다.  머리 속으로 정신없이 생
 각해 본 후에야 사모는 케이건이 아라짓 전사와 극연왕에 대해 이야기하
 고 있다는 것을 깨달을 수 있었다. 마치 그녀가 이해했다는 것을 안다는 
 듯이 케이건은 부드러운 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그는 말했다.
  
  "저는 자신에게 물어보았습니다. 왜 사랑할 수 없을까?"
  
  사모는 다시 충격을 받았다. 케이건은 계속 말했다.
  
  "왜 이해할 수 없을까? 입장을 바꿀 수는  없을까? 길지 않은 생, 가슴
 에서 피비린내를 풍기며 살아야 할 이유가 있을까? 우리의 서로 다른 겉
 모습은 광적인 증오의 원인이 아니라 다시  없이 커다란 축복이 아닐까? 
 사람은 새로움 속에 살아간다. 모든 것은  항상 바뀌어 사람들에게 다가
 온다. 그렇다면, 우리는 비늘이 덮인 저 남부의 이방인들을 우리의 의식
 과 지혜를 발전시킬 새로운 자극으로 이해해야  하지 않을까? 그들은 우
 리의 적이 아니라 가장  고마운 선물이 아닐까? 대상이  없는 사랑은 없
 다. 그리고 새로운 대상은 새로운 사랑을  약속한다. 남쪽에서 온, 비늘 
 덮인 그들은 나의 또다른 형제며 혈육이다. 그리고 축복이다. 나는 그들
 을 사랑하고 싶다. 그들은  얼마나 고마운 자들인가.  우리는 사랑할 수 
 있는 상대를 하나 더 얻었다."
  
  케이건은 스스로에게 보내는 조소로 얼굴을 일그러뜨렸다.
  
  "나는 그들을 진정으로 사랑하고 싶다."
  
  사모는 이런 거대한 사랑을  이해할 수 없었다. 다르다는  것이 증오의 
 원인이 아니라 거대한 축복의 원인이 될 수 있는 사람이, 혹은 그러했던 
 사람이 그녀의 눈앞에 있었다. 사모는 말할 수 없는 감동 속에서 케이건
 을 바라보았다. 케이건의  얼굴이 갑자기 고통스럽게  일그러졌다. 그는 
 무서운 추억을 바라보는 자의 눈으로 사모를  바라보았다. 그의 손이 미
 세하게 떨렸다.
  
  "그리고… 그런 제게 어떤 나가가 다가왔습니다."
  
  케이건은 한참 동안 말을 잇지 않았다. 사모는  감히 그를 다그칠 엄두
 를 내지 못했다. 케이건의 침묵은 건드릴 수 없는, 건드리는 것만으로도 
 고통을 받을 것 같은 비탄을 담고 있었다.
  갑자기 케이건의 입이 열렸다.
  
  "그 나가의 말은 정말 친절하게 들렸습니다. 제가 들었던 그 어떤 목소
 리보다 아름다운 목소리로  그 나가는 말했습니다.  '이해합니다.' 정말 
 이해하는 것 같았습니다. '당신의  뜻을 이해합니다. 우리는  모두 알고 
 있습니다. 이 슬픈 사태를 해결할 방도는 하나 뿐이라는 것을.' 그 나가
 는 더 이상 말하지 않았습니다. 단지 고매운 침묵으로 저를 설득했을 뿐
 입니다. 하지만, 그 침묵과 더불어 제시된 손짓의 의미는 분명했습니다. 
 왕국 아라짓에서 손가락 두 개를 이용한  그 손짓을 모르는 자는 아무도 
 없습니다! 빌어먹을! 그 놈들은  인간처럼 다섯 개의  손가락을  가지고 
 있습니다. 의미가 너무 분명합니다!  예. 간단한, 너무도 직설적인 손짓
 이었습니다. 저는 결심했습니다. 그리고  스스로 옳은 일을 하고 있다는
 확신 속에서 살육밖에  모르는 누이를 비난하고  그녀의 검을 훔쳐 그녀
 를 떠났습니다. 제 누이를 떠나는 길에서  제가 생각했던 것은 누이와의
 아름다웠던 추억들이  아니었습니다.  저는 득의만만하여 생각했습니다.
 이제 나가들과 우리 사이를 갈라놓는 저 저주받을 아라짓 전사들은 정체
 성의 수수께끼를 느껴야 할 것이다."
  
  사모는 바라기의 실종이 어떻게 해서 일어난 일인지 알게 되었다. 그리
 고 그 일에서 나가가 수행한 역할에  대해 이루 니르기 어려운 혐오감을 
 느꼈다. 그 나가는 북부에서 나가들을 사랑하고 이해하기를 원하는 유일
 한 사람을 가증스럽게 속였다.  죄책감에 고개를 가로젓던  그녀의 눈이 
 문득 시우쇠에게 머물렀다. 시우쇠는 저편에 가만히  선 채 그녀와 케이
 건을 바라보고 있었다. 케이건의 말이 계속되었다.
  
  "예. 그렇게 되었습니다. 아라짓 전사들의  혼란을 틈타 나가들의 반격
 이 아라짓을 거세게 강타했습니다.  바라기를 잃은 제  나라는 몰락하기 
 시작했습니다."
  
  케이건은 다시 침묵했다. 그는 이제  아라짓의 무력한 몰락을 바라보고 
 있는 듯했다. 영웅왕의 검 아래에 이룩되었던 강력한 왕국은 그 검을 잃
 고 초라하게 시들어갔다.
  
  "믿기 어려웠습니다. 살육귀들이 사라졌음에도 불구하고 새로운 사랑과 
 새로운 이해는 나타나지 않았습니다. 오히려 왕국의 몰락이 다가오고 있
 었습니다. 저는 증오의 기억이 너무  깊었기 때문이라고 믿었습니다. 하
 지만 가장 깊은 마음  속으로는 제가 나가에게  속았음을 알고 있었습니
 다. 단지 인정하고 싶지 않았던 것이었습니다. 하지만 저 때문에 쓰러져
 가는 조국의 이름은 제 머리 속을  불태우는 악몽이 되어 돌아왔습니다. 
 저는 나가를 사랑하고 싶었습니다.  하지만 저 때문에  사랑하는 조국이 
 멸망했습니다. 아라짓의 가장 가증스러운 배신자. 왕국을 훔친 도둑. 그
 것이 저였습니다. 결코 조국으로 돌아갈 수 없었습니다. 저는 조국이 죽
 어가는 것을 바라보고만 있어야 했습니다. 그것은 전사의 죽음도 아니었
 습니다. 영웅왕의 나라는 병자처럼  볼품없이 말라죽어가고 있었습니다. 
 저는 아무 것도 할 수 없었습니다."
  
  케이건의 얼굴에 갑자기 살기가 피어올랐다. 그의 손은 떨림을 멈춘 채 
 서서히 가슴으로 올라왔다. 사모는  그 움직임을 불안  속에서 바라보았
 다. 케이건은 어깨 뒤로 손을 넘겨 바라기의 칼자루를 움켜쥐었다.
  
  "하지만 나가들을 잡아먹을 수는 있었습니다. 그것은 저를 받아들인 키
 탈저 사냥꾼들의 방식이었습니다. 용의 자손인 저는 그렇게 했습니다."
  
  바라기를 움켜쥔 케이건의 손이 하얗게  물들었다. 사모는 불현듯 케이
 건이 첫 번째 나가 살육과 그 고기를 먹은 일을 회상하고 있음을 깨달았
 다. 그녀의 몸에서 비늘이 일어났다. 하지만 몸이 느끼는 공포와 무관하
 게 그녀의 마음은 한없는 동정심으로 가득차 흔들렸다.
  
  "예. 저는 한계선  근처에서 힘없이 어슬렁거리는  나가를 잡았습니다. 
 그리고 그것을 삶았습니다. 그것으로서 저는 제  두 번째 장례식을 스스
 로 주관했습니다. 사랑했던 것을 잃었고,  사랑하고 싶었던 것도 잃었습
 니다. 나가의 고기가 제 목을 넘어갈 때  저는 제 속에서 울려퍼지는 단
 말마를 들었습니다. 처음 몇 번 동안은 그  소리 때문에 미칠 것 같았습
 니다. 하지만 곧 그 소리는 들리지 않게 되었습니다. 저는 제 속의 무엇
 이 완전히 죽었음을 알게 되었습니다."
  
  사모의 눈에 은루가 고였다. 고통스러운  추억에 이르른 케이건은 빠르
 게 말했다.
  
  "제 고통을 아는 자는  한 사람뿐이었습니다. 제 아내,  왕국의 도둑을 
 받아들인 그녀는, 고통이 무엇인지 아는 사람이었습니다. 별비의 가슴을 
 헤치고 그 간을 꺼내어 씹었던 그 여인은 그것을 알고 있었습니다. 바라
 기의 완전한 회수와 골칫덩어리가 된  배신자를 제거하길 원했던 나가들
 은 저를 추적하는 대신 제 아내를  추적하기로 결정했습니다. 제 아내는 
 그 비늘 덮인 차가운 동물들을 사랑하고 싶은 생각은 없었지만, 제가 한 
 때 그것을 원했다는 이유만으로 그들에게 갔습니다. 제가 죽어간다는 것
 을 알았기 때문이지요. 그래서 저를 옛날의 케이건으로 돌려놓으려 했습
 니다. 나가를 사랑하고 싶어하는 자로. 기다리던 나가들은 제 아내를 붙
 잡아 찢어 죽였습니다."
  
  사모는 그만하라고 외치고 싶었다. 하지만 그 말은 그녀의 목에서 흘러
 나오지 않았다. 그리고 사모는 니를 수도 없었다. 케이건은 처연한 표정
 으로 고개를 떨구었다.
  
  "그것이 나가들이 제게 한 일입니다. 페하. 저는 그들을 죽일 겁니다."
  
  사모는 가슴이 올올이 찢겨지는 듯한 고통을 느끼며 케이건을 바라보았
 다. 어떤 말도, 어떤 니름도 흘러나오지 않았기에 사모는 주먹을 움켜쥐
 었다. 그녀는 굳은 결심을  한 채 가면을  붙잡았다. 시우쇠가 흠칫했고 
 계단에 있던 자들의 상당수가 신음을 흘렸지만 사모는 그것을 깨닫지 못
 했다.
  사모는 가면을 벗었다. 그리고 나가의 얼굴로 케이건을 바라보았다.
  
  "더 이상 가면은 필요 없어. 이곳에는 왕과  아라짓 전사는 필요 없어. 
 내가 할 수 있는 사과와 내가 할 수 있는 속죄만이 있을 뿐이야. 케이건 
 드라카. 고개를 들어 나를 봐."
  
  케이건은 천천히 고개를 들었다. 그는 동요 없는 시선으로 사모를 바라
 보았다. 사모는 은빛 눈물로 볼을 적신 채 그를 마주보고 있었다.
  
  "케이건. 나는 너에게 사과하고 싶어."
  
  케이건은 아무런 표정도 없는 얼굴로 사모를 바라보았다. 아주 짧은 순
 간, 케이건의 얼굴에 또다른 얼굴이  나타났다가 사라졌다. 눈물 때문에 
 제대로 볼 수 없었던 사모는 그것을 보지 못했다. 케이건은 고개를 갸웃
 했다. 그는 시선을 낮추어 사모의 손에 들린 가면을 바라보았다. 그리고 
 그는 다시 사모의 얼굴을 바라보았다. 케이건의  얼굴에 또다시 다른 얼
 굴이 나타났다. 케이건은 죽어가는 자의 목소리처럼 희미하게 속삭였다.
  
  "나가."
  
  케이건의 몸이 치솟았다.
  
  
  
  ==================================================================
  좋은 밤 되세요.


 
  제   목 : 눈물을 마시는 새. 16-4.    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 08-20   조회수 : 1819   
      
                           눈물을 마시는 새.
  
   
  
  16. 독수(毒水) - 4
  
  
  사모는 자신의 목이 찢어지리라는  것을 깨달았지만 눈을  감지는 않았
 다. 그녀는 눈을 똑바로 뜬 채  케이건을 바라볼 생각이었다. 하지만 시
 야를 가리는 은루 때문에 그녀가 볼 수  있었던 것은 많지 않았다. 그래
 서 사모가 들었던 것은 끔찍한 소음뿐이었다.
  사모는 자신이 아무렇지도 않다는 것을 느끼고는 눈을 비볐다.
  시야가 회복되자 사모는 케이건이  누군가와 싸우고 있음을  알게 되었
 다. 그것은 '알게 된' 것이지 본  것이 아니었다. 사모는 케이건과 싸우
 고 있는 상대를 제대로 보지 못했다. 그를 제대로 볼 수 있는 자는 아무
 도 없을 것이다. 시우쇠나 아기, 그리고 맞서 싸우고 있는 케이건조차도 
 그를 제대로 보지 못했다. 아기는 티나한의 등 뒤에서 신음을 흘렸다.
  
  "세상에!"
  
  계단에서 뛰쳐나가는 나가를 본 순간 아기는  그와 사모를 구하기 위해 
 그들을 급속하게 움직이게 했다. 하지만  사모는 움직이지 않았다. 어느 
 방향으로든 한 걸음만 움직였다면 그녀는 안전하게 아기에게로 끌려왔을 
 테지만 사모는 바라기의 공격에  자신을 내맡기듯 꿈쩍도  하지 않았다. 
 힘은 주어졌으되 방향이 주어지지 않은 셈이다.  그래서 아기가 행한 일
 의 영향을 받은 것은 계단에서 뛰쳐나간 나가, 즉 카루뿐이었다. 그런데 
 카루는 아기의 의도대로 계단으로 돌아오지 않았다. 카루는 아기의 힘을 
 받으며 방향은 자신이 결정했다. 그리고 카루는  번갯불 같은 속도로 움
 직이며 케이건을 공격했다. 그것은 전적으로 계단에서 뛰쳐나갔을 때 그
 가 삼킨 소드락 덕분이었다.
  카루는 '볼' 수 있었다.
  지독하게 왜곡되어 백일몽에 가까운 모습이었지만  카루는 케이건과 사
 모의 모습을 볼 수 있었다. 소드락의 급가속 상태에서 항진된 신체 능력
 이 그런 기적을 일으키고 있었다. 그 기적은 극히 제한적이었다. 카루의 
 공격은 번번히 엉뚱한 곳으로 빗나갔다. 그가  제대로 보지 못하고 있는 
 것은 분명했다. 하지만 주위에 호전적인 사이커가 춤추고 있다는 사실은 
 케이건을 자극하기에 충분했다. 케이건은  노호하며 바라기를 휘둘렀다. 
 카루가 아기의 의도대로 움직였다면 케이건 또한 카루를 볼 수 없었겠지
 만, 카루는 아기의 의도를  무시하며 움직이고 있었고  그래서 케이건은 
 흐릿한 환상 같은 모습의 카루를 볼 수  있었다. 하지만 그의 공격 또한 
 엉뚱한 허공을 갈랐다. 카루의 속도는  지나치게 빨랐다. 그래서 그들은 
 계속 빗나가는 공격을 교환했다.
  카루가 자신의 의도를 무시하며  움직인다는 것을 깨달은  순간 아기는 
 카루를 움직이는 짓을 그만두려 했다. 카루에게  해가 될 가능성이 높았
 기 때문이다. 하지만 아기는 그럴 수  없었다. 케이건과 카루는 이미 싸
 움에 빠져들었고 만약 아기가 카루에게  가하고 있는 빠르기를 제거한다
 면 카루는 당장 목이 떨어지고 말 것이다.  아기는 어쩔 수 없이 카루에
 게 계속 힘을 가했다. 그 결과로 벼락의 경주 같은 싸움이 펼쳐졌다. 스
 바치가 몸을 벌떡 일으키며 외쳤다.
  
  "저를 냉동 장치로 보내주십시오!"
  
  그 소리에 놀란 케이건이 계단을 돌아보았다. 아기는 퍼뜩 스바치를 돌
 아보았다. 스바치 또한 소드락을 삼키려 하고 있었다. 아기는 외쳤다.
  
  "안돼! 못 본다!"
  
  스바치는 입에 넣었던 소드락을 재빨리  뱉어내었다. 그는 놀란 표정으
 로 아기를 바라보았다가, 곧 헛손질을 하고 있는 카루를 보았다. 스바치
 는 이해했다는 듯이 빠르게 고개를 움직였다. 아기는 조금 전 카루가 가
 르쳐준 방향으로 주의깊게 스바치를 움직였다.
  스바치는 눈깜짝할 사이에 냉동 장치  앞으로 이동했다. 시야가 순식간
 에 바뀌는 바람에 스바치는 잠깐 동안  자신이 어디에 있는지 알지 못했
 다. 그러나 그의 시야에  냉동 장치가 들어온  순간 스바치는 이해했다. 
 그는 황급히 냉동 장치의 왼쪽으로 움직였다. 그 때 그의 등에 업혀있던 
 보트린이 닐렀다.
  
  [스바치! 조심하십시오!]
  
  스바치는 고개를 홱 돌렸다. 그 순간 엄청난  힘을 지닌 손아귀가 그의 
 목을 움켜쥐었다. 그의 머리 속이 순식간에 캄캄해졌다.
  케이건이 타오르는 눈으로  스바치를 노려보고 있었다.  그의 오른손은 
 바라기를 들어올리고 있었다. 무수한  나가의 생을 종결시킨  그 공포의 
 검이 곧 스바치의 두개골을 향해 내려쳐질 판국이었다.
  
  "죽어라!"
  
  "그만둬!"
  
  허공에서 카루의 비명이 들려왔다. 동시에 케이건의 왼발 조금 옆의 바
 닥이 폭발하듯이 부서졌다. 허공에서 다시 카루의 분개한 비명이 들려왔
 다. 케이건은 으르릉거리며 스바치의 몸을 확  밀어젖히고 그 자리를 피
 했다. 곧 그가 서있던  바닥이 보이지도 않는  사이커에 의해 찢어졌다. 
 스바치는 짧은 순간 안도감과 해방감을 느꼈다. 그의 발 아래에 더 이상 
 바닥이 없다는 사실을 깨달을 때까지.
  스바치는 심장탑 아래로 추락하고 있었다.
  보트린을 업고 있었기에 스바치의 무게 중심은 뒤쪽에 있었다. 몸이 완
 전히 뒤집어지기  직전, 스바치는  사이커를 들어올렸다.  '성급하면 안
 돼.' 아래로 추락하는 그  짧은 순간 스바치는  나가에게서나 기대할 수 
 있는 극도의 냉정  속에서 세심하게  사이커를 겨냥했다.  '성급하면 안
 돼.' 시야에서 냉동 장치가 사라지기 직전,  스바치는 자신의 발을 겨냥
 하듯이 그것을 집어던졌다. 다음 순간 그의 눈에 들어오는 것은 넓은 하
 늘과 하텐그라쥬의 뒤집힌 모습이었다. 스바치는  사이커가 제발 제대로 
 날아갔기를 바라며 그 뒤집힌  세상을 바라보았다. 무서운  속도로 그의 
 몸이 아래로 추락했다.
  
  [제발, 카린돌을 구해주세요!]
  
  그 순간 스바치는 자신의 발쪽에서 놀라운  속도로 날아오고 있는 뒤집
 힌 딱정벌레를 보았다. 스바치는 눈을 부릅떴다. 이해할 수 없는 일이었
 지만 스바치는 하텐그라쥬의 하늘에서 도깨비가  그를 향해 날아오고 있
 다는 사실을 인정해야 했다. 다행히 보트린이 그를 도와주었다. [수탐자
 입니다!] 스바치는 허우적거리며 손을 내뻗었다. 희망에 찬 그의 부릅뜬 
 눈에 도깨비의 얼굴이 크게 들어왔다. 다음  순간 스바치는 극한 좌절감
 을 느꼈다. 마지막 구원이라고  믿었다가 느낀 좌절이었기에  그 좌절은 
 더욱 컸다.
  도깨비의 얼굴은 공포에 질려 있었다. 그  공포의 의미는 자명했다. 도
 깨비는 스바치의 등에 업힌 보트린의 피투성이 몸을 보고 있었다.
  
  
  
  카루는 스바치가 떨어지는 것, 그리고 그의 손에서 뭔가가 날아와 냉동 
 장치에 부딪히는 것을 보았다.  하지만 시야는 여전히  왜곡되어 있었고 
 그래서 카루는 스바치가 냉동  장치를 파괴했는지 알지  못했다. 카루는 
 분개하며 다시 케이건을 바라보았다. 그 때  카루는 케이건이 자신의 목
 소리를 들었음을 깨달았다. '내가 왜  이야기를 못한다고 생각했지?' 카
 루는 자신의 어리석음을 저주하며 사모에게 닐렀다.
  
  [페이! 도망가십시오!]
  
  눈물을 닦아내던 사모는 케이건과  싸우는 상대가 자신을  향해 니르는 
 것을 듣고는 깜짝 놀랐다.
  
  [카루? 너인가?]
  
  [그렇습니다! 도망치십시오!]
  
  사모는 다시 케이건을 바라보았다.
  
  [안돼! 나는 그에게 사과해야 한다. 나는…]
  
  "케이건 드라카."
  
  케이건은 사모를 돌아보았다. 조금 전까지 그녀를 바라보던 충성스러운 
 얼굴이 아니었다. 그는 적을 발견한 아라짓  전사의 격노와 사냥감을 향
 한 키탈저 사냥꾼의 집중력으로  그녀를 노려보았다. 그는  사모를 향해 
 덤비려 했다. 하지만 그  때마다 - 헛손질이긴 하지만  - 카루의 공격이 
 그의 궤도를 바꿔놓았다. 케이건은 피를 토하듯 외쳤다.
  
  "죽일 테다!"
  
  "케이건 드라카. 내가 너의 눈물을 마시도록 허락해줘."
  
  케이건은 갑자기 한 대 맞은 듯한 표정으로 사모를 바라보았다. 사모는 
 은루에 젖은 볼에 웃음을 띄워올리며 말했다.
  
  "부탁이야. 나는 나가 한 명에 불과할지도 모르지. 하지만 동시에 나는 
 너의 왕이잖아? 내가 너의 눈물을 다 마시고 죽으면, 나가를 용서해주지 
 않겠어?"
  
  어디로든 달려가려 했지만 그 때마다 아래로 추락하는 방향으로 움직이
 게 되는 자신의 처지에 격분하고 있던 시우쇠는 사모의 말에 놀랐다. 시
 우쇠는 사모를 돌아보며 화염의 신음을 흘렸다.
  
  "네가 신의 눈물을 마시겠다고?"
  
  티나한의 등뒤에서 아기 또한 부리를 벌린 채 멍한 표정으로 사모를 바
 라보았다. 사모는 계속해서 흘러나오는 은루를 훔치며 웃었다.
  
  "륜은 말했어. 어디에도 없는 신이 인간에게  준 것을 너에게 보여주라
 고."
  
  "내가 준 것?"
  
  케이건이 멈춰섰다. 카루는 그를 공격하려다가  잠시 기다리기로 했다. 
 그는 주의깊게 케이건의 주위를 달리며 사태를 관찰했다. 그리고 그제야 
 카루는 자신의 몸을 점령한  고통을 인지했다. 그의  옷은 너덜너덜해져 
 있었고 몸 곳곳의 비늘이 시커멓게 타버렸다.  아기의 힘에 의해 움직이
 면서도 자기의 의도대로 방향을 바꿔버린 카루는 급격한 마찰에 의해 험
 한 꼴을 당한 상태였다. 카루는 고통을 억누르려 애쓰며 사모의 말에 귀
 를 기울였다.
  
  "그래. 네가 준 것. 다른 신들도 그들의  선민 종족에게 무엇인가를 준
 다고 하던데."
  
  케이건은 무의식적으로 대답했다.
  
  "자신을 죽이는 신은 도깨비들에게 불을 주었다. 도깨비들은 그들의 신 
 만큼이나 불을 자유로이 쓸 수 있다. 모든 이보다 낮은 여신은 레콘에게 
 무기를 준다. 성년이 된 레콘은 최후의  대장간에서 자신의 무기를 받는
 다. 발자국 없는 여신은 수호자들의 신명, 즉 이름을 주었다."
  
  "그런 것이군. 알았어. 그렇다면 너, 아니,  어디에도 없는 신이여. 당
 신 또한 당신의 인간들에게 무엇인가를 주었을 겁니다."
  
  "나의 인간 같은 것은 없다."
  
  사모는 한숨을 내쉬었다.
  
  "그렇다면 나는 왕으로서 내 전사 케이건 드라카에게 말해주겠다. 케이
 건 드라카. 어디에도 없는 신이 그의 인간에게 준 것은 왕이다."
  
  "왕이라고?"
  
  케이건의 고개가 갸웃했다. 사모는 확신을 담아 말했다.
  
  "그렇다. 너는 인간들의 눈물을 마시게끔  왕을 선물했다. 그리고 최후
 의 아라짓 전사이자 아라짓의 마지막 왕족인  네가 지명한 나는 너의 적
 법한 왕이다. 나는 너의 눈물을 마시겠다.  그리고 나가에 대한 너의 증
 오와 함께 죽겠다. 너는 그것을 알고 있었다. 너는, 아직도 나가를 사랑
 하고 싶었던 거다."
  
  "모욕적일 정도의 헛소리군."
  
  "그렇지 않아. 오레놀 대덕은 신들이  변화를 재생산할 거라고 말했지. 
 지금까지는 변화가 없었어. 우리는 아직도 대확장  전쟁 당시의 말을 사
 용하고, 대확장 전쟁 당시의 생활방식 그대로  살고 있어. 아무 것도 바
 뀌지 않았어. 그렇다면 너 또한 그  옛날의 너 그대로일 거야. 다르다는 
 것을 기쁨과 감사의 대상으로 여길 줄 아는 너. 나가를 사랑하고 싶었던 
 너. 네가 살육한 그 많은 나가들에도 네 속 가장 깊은 곳의 너는 그대로
 일 거야. 너는 요스비를 사랑했다."
  
  케이건이 숨막힌 사람처럼 말했다.
  
  "요스비."
  
  "그래. 너는 요스비를 사랑했어. 그걸 부정하지는 않을 거야."
  
  케이건의 어깨가 부들부들 떨렸다. 그의  눈에서 의심과 불안이 흘러나
 왔다. 사모는 말했다.
  
  "그래서 너는 나를 준비했어."
  
  "준비했다고!" 거의 비명이었다.
  
  "그래. 너는 나를 준비했어. 너는 위기에 처한  북부를 위해 나를 왕으
 로 만들기도 했지만, 그보다는 다시 나가를  사랑하기 위해서 나를 준비
 한 거야. 왜 나가일까?  북부의 왕으로 나가라니?  나가일 수밖에 없지. 
 나가가 아닌 다른 자는 불가능해. 너는 나를 희생하여 네 눈물을 지우고 
 다시 나가들을 사랑해야 하니까."
  
  "내가… 내 눈물을 마실 왕을… 준비했다는 것이군."
  
  "바뀐 것은 없어. 너는 나가를 사랑해."
  
  사모는 환하게 웃으며 두 팔을 벌렸다. 조건 없는 수용의 자세였다. 거
 기에는 자신의 죽음조차 수용하는 당당함이 있었다.
  
  "나를 준비해준 것에 대해 감사하겠어. 이제 내가 네 눈물을 마시고 죽
 겠어."
  
  티나한은 가슴이 터져버릴 것  같은 느낌을 받았다. 륜을  위해 죽으려 
 했던 사모는 이제 모든 나가들을 위해 죽으려 하고 있었다. 그녀는 진정
 코 왕이었다.
  카루에게는 사모의 말이 기이하게 들렸다.  너무 빠르게 움직이기 때문
 에 소리가 그를 제대로 따르지 못했다. 하지만 그 의미는 알 수 있었고, 
 카루는 그것을 용납할 수 없다고 생각했다.  그는 다시 케이건을 겨냥했
 다. 하지만 그 순간 사모의 말이 그를 주춤하게 했다.
  
  "그 대신, 나가들을 살려줘. 그들을 사랑해줘."
  
  카루는 충격 속에서 비늘을 세웠다.  타버린 비늘들이 그를 고통스럽게 
 했다. 하지만 카루는 사모에게서 눈을 떼지 못했다. 모든 나가가 살아나
 게 된다고? 카루는 격심한  번민을 느꼈다. 계속되는  사모의 말은 그의 
 번민을 더욱 부채질했다.
  
  "나가라는 나무에 삭풍을 불게 하지마. 이  영원한 여름의 땅 키보렌에 
 겨울의 폭풍을 가져오지마. 내가  단풍이 되겠어. 내가  낙엽이 되겠어. 
 케이건. 그렇게 하면 되는 거지?"
  
  티나한은 눈앞이 부옇게 변하는 것을 느끼며 거칠게 볏을 흔들었다. 그
 렇게 내버려둬도 되는 것인가? 이것은 모든  나가들을 살려내기 위해 지
 불되어야 하는 대가인가? 티나한은  판단할 수 없었다.  하지만 그는 한 
 가지 사실만은 분명하다고 생각했다. 사모의 죽음은 평생을 따라다닐 아
 픔이 될 거라는 무서운 예감. 티나한은 그것이 싫었다.
  지상의 그 어떤 존재보다 빠르게 움직이면서 카루 또한 같은 생각에 빠
 져들었다. 나가들의 생존이라는 거대한 요구 앞에서도 카루는 그것을 허
 용할 수 없는 이유를 찾기 위해 번민했다.  그는 그런 이유를 정말 찾아
 내고 싶었다. 카루는 다시 사모를 바라보았다.  그 때 카루는 사모의 근
 처에서 무엇인가가 움직이는 것을 보았다. 왜곡된 시각을 저주하며 카루
 는 그것을 똑바로 보기 위해 애썼다.
  티나한이 폭풍처럼 외쳤다.
  
  "안-돼-!"
  
  사모는 놀라서 티나한을 바라보았다. 티나한은  철창을 움켜쥔 채 계단
 에서 뛰쳐나오고 있었다. 그 순간 격통이 사모의 가슴을 관통했다. 사모
 는 휘청거리는 몸을 가누려  애쓰며 가슴을 내려다보았다.  그녀의 가슴 
 가운데서 피에 젖은 사이커의 칼날이 음습한  빛을 뿌리고 있었다. 사모
 는 흐르는 눈물을 내버려둔  채 고개를 뒤로 돌렸다.  그곳에 한 나가가 
 서있었다. 은빛에 물든 그녀의 얼굴을 바라보며  사모는 그 이름을 닐렀
 다.
  
  [비아스 마케로우.]
  
  티나한이 계명성을 내질렀다.
  
  
  
  격노에 찬 레콘이 내지를  수 있는 가장 거대한  계명성이 심장탑 위를 
 휩쓸고 지나갔다. 아무런 의미도 없는 외침일 뿐이었지만 동시에 무궁한 
 의미를 담고 있기도 했다. 빠르게 움직이고  있던 카루는 하마터면 날려
 갈 뻔했다. 케이건과 사모, 그리고 비아스 마케로우도 몇 발자국씩 물러
 났다. 거대한 계명성을 내뿜은  티나한은 그대로 깃털을  빳빳하게 세운 
 채 비아스를 노려보았다. 비아스는 그 눈을 마주보았다. 그리고 거의 태
 고까지 소급될 수 있는 공포를 느꼈다. 그  눈은 한 가지 의미만을 담고 
 있었다. 그녀의 남은 생명은 티나한이 철창이 닿는 거리까지 오는 데 걸
 리는 시간과 똑같았다. 그리고 그 시간은 매우 짧았다.
  비아스는 주저없이 왼팔로  사모의 머리를 감싸안았다.  그리고 그녀의 
 가슴에서 사이커를 뽑아들었다. 사모의 몸이 크게 꿈틀거렸다. 비아스는 
 뽑아든 사이커를 옆으로 돌렸다. 사이커의 칼날  끝이 사모의 목에 겨누
 어졌다. 티나한이 처절하게 외쳤다.
  
  "그-만-둬-!"
  
  "다가오지마!"
  
  비아스는 고함을 지르면서 동시에 사모의  목을 찔렀다. 사모는 온몸의 
 비늘을 부딪치며 입을 벌렸다. 비아스는 사모의  목을 거의 관통할 정도
 로 사이커를 찔러넣은 채 외쳤다.
  
  "누구라도 움직이면 목을 끊어버리겠다!"
  
  티나한은 주춤하며 뒤로 한 발자국  물러났다. 온몸의 깃털이 부풀어있
 었지만 티나한은 차마 달려들지 못했다. 비아스는 자신이 상황을 통제한
 다는 느낌에 희열을 느꼈다. 그 때  비아스는 누군가가 그녀를 바라본다
 는 느낌을 받았다. 고개를  돌린 비아스는 희열이 싹  가시는 것을 느꼈
 다. 그곳에서는 온몸의 불을  활활 일으키며 시우쇠가  그녀를 노려보고 
 있었다. 잠시도 마주할 수 없는 눈빛이었다. 비아스는 비늘을 세우며 고
 개를 돌렸다. 그러나 그녀가 느껴야 하는 공포는 아직 시작도 되지 않은 
 셈이었다.
  
  "쿠루루루룽!"
  
  티나한은 고개를 돌렸다. 계단을 뛰어올라온 마루나래가 산노인의 격분
 을 담은 포효를 뿜어내고 있었다. 땅을 딛고 사는 생물이라면 하나 예외
 없이 장송곡으로 받아들일 수밖에 없는 죽음의 노래였다. 심지어 나가에
 게도 사정은 마찬가지다. 산노인이 뿜어내는  포효에는 계명성에나 견줄 
 만한 진동이 있었고 그것은 나가의 몸을  휩쓴다. 비아스는 의도와 상관
 없이 몸의 비늘들이 서로 부딪치는 것을 느꼈다. 그 뒤를 이어 갈바마리
 가, 그리고 두억시니들이 뛰어올랐다. 이  까마득한 높이까지 단숨에 달
 려오느라 지쳐있었지만 그들은 눈앞의 모습에 격분을 참지 못했다. 그들 
 앞쪽에서 갈바마리는 양팔을 긴장시켜 뿔을  발사하듯 뽑아내었다. 그것
 은 그대로 바닥을 뚫어버렸다. 갈바마리는 창  같은 두 개의 뿔, 그리고 
 머리 사이의 손과 다리 사이의 손 모두를 비아스에게로 향하며 외쳤다.
  
  "사모 페이!"
  
  "놔줘!"
  
  그러나 비아스는 더 이상  공포를 느끼지 않았다. 화염의  화신과 화가 
 볏끝까지 치민 레콘, 그리고 대호와 스물  둘의 두억시니. 그 어떤 담대
 한 자라도, 심지어 영웅왕이라 하더라도 두려움  없이는 마주볼 수 없는 
 적수들이 그녀에 대한 증오를 활활 불태우고 있었지만 비아스는 어떤 공
 포도 느끼지 않았다. 비아스 마케로우의 정신은  그런 경우 그녀 고유의 
 방식으로 움직인다. 그래서  비아스는 분노를 느꼈다.  그녀는 분노하고 
 또 분노했다. 비아스는 사모의 볼에 얼굴을 파묻듯이 한 채 닐렀다.
  
  [친구가 많군, 그래?]
  
  [비아스… 비아스. 제발… 왜 이러는 거야?]
  
  [여기 있을 때도 온갖 남자들을, 데리고 자지도 않을 남자들을 죄 끌어
 들이더니, 제 버릇은 어쩔 수 없군. 별의별 괴물들을 다 끌어모았군.]
  
  카루는 그 니름을 들으며 니르기 힘든  혐오와 적개심이 몸을 불태우는 
 것을 느꼈다. 그리고 고통 또한 느꼈다. 카루는 자신이 언제라도 비아스
 의 목을 찢어버릴 수 있음을 알고 있었다. 하지만 비아스와 사모는 바짝 
 붙어있었고 카루의 왜곡된 시야로는  그 둘을 정확하게  구분할 수 없었
 다. 카루는 자신의 서툰 손놀림이 비아스가 아닌 사모를 찌르게 될 것을 
 두려워 했다.
  사모가 닐렀다.
  
  [비아스. 이러지마. 이건…  이건 나가  전체의 쇼자인-테-쉬크톨이야. 
 나는 하나의 가문이 아닌  나가 전체의 핏값을 씻어야  해. 나는 그에게 
 죽어야 해.]
  
  [쇼자인-테-쉬크톨? 미친 년. 그건 내가 꾸민 일이야!]
  
  사모는 그 사실을 짐작하고 있었다. 하지만 본인의 니름으로 듣는 것은 
 그녀를 한없는 슬픔으로 몰아갔다. 비아스는 난폭하게 닐렀다.
  
  [화리트는 내가 죽였어. 그리고 덤으로  네년도 하텐그라쥬에서 쫓아버
 렸지. 모든 나가들이 내게  감사했어! 나 비아스  마케로우에게! 알기나 
 해? 그건 내가 한 일이라고!]
  
  [비아스.]
  
  [이제 그년들이 나를 죽이려고 해. 감히 나를…  내게 왜? 나는 그들을 
 위해 너를 쫓아보냈어. 얼간이 수호자들의 압제에서 그들을 해방했고 심
 장파괴의 비밀도 가르쳐줬어. 나는 그들을 위해 뭐든 다했어. 그런데 어
 떻게 나를? 배덕한 년들. 내가 어떻게  해줬는데. 은혜도 모르는 비에나
 가들!]
  
  사모는 아무 니름도 나오지 않았다. 비아스 또한  더 이상 그녀에게 니
 를 생각이 없었다. 비아스는 고개를 들어 케이건을 바라보았다.
  
  "당신이 나가를 다 죽일 건가?"
  
  케이건은 대답 없이 비아스를 바라보았다.
  
  "이 년이 걸림돌이지? 내가 죽여주겠어. 나가를 다 죽여!"
  
  티나한은 기가 막혀 말도 나오지  않았다. 비아스를 물끄러미 바라보던 
 케이건이 억양 없는 목소리로 말했다.
  
  "나가를 다 죽이라고 했나. 그 이유는?"
  
  "당신 또한 당해봤잖아! 다  들었어. 나가들이 어떤 것들인지  잘 알고 
 있겠지! 이젠 나도 알아.  은혜도 모르는 것들. 나에게  보냈던 그 많은 
 선물과 환호를 쉽게도 망각한 채 나를  힐난하고 희생하려 했어. 얼간이
 를 가주로 내세워 나를 잡아먹으려고 했어.  용서할 수 없어! 싸구려 종
 족들, 죽여버려!"
  
  케이건은 고개를 한 번 끄덕였다.
  
  "내게 더 이상 사랑을 보내지 않는 것을  보느니 차라리 내가 죽이겠다
 는 것이군."
  
  비아스는 목의 비늘을 부딪쳤다.
  
  "그래! 불만 있나!"
  
  케이건은 대답 없이 고개를 가로저었다. 비아스는 기세 있게 외쳤다.
  
  "이제 할 말은 다 했어. 이 년을 죽일 테니, 신인지 뭔지인지 하는 너. 
 나가를 멸절시켜!"
  
  티나한은 비명을 내질렀고 카루는 될대로 되라는 심정으로 사이커를 잡
 아당겼다. 그 때 비아스가 곤혹스러운 니름을 내뿜었다.
  
  [이게 뭐야?]
  
  카루는 멈칫했다. 비아스는 팔을 계속 움직이려 애썼다. 하지만 사모의 
 목에 꽂힌 사이커는 마치 돌에 꽂힌 것 마냥 움직이지 않았다. 그 때 허
 공에서 거친 외침이 들려왔다.
  
  "됐다! 붙잡았다. 그룸! 토카리!"
  
  비아스는 어깨가 찢어지는 통증을 느꼈다.
  비아스는 사이커를 놓으며 뒤로 휘청 물러났다. 고개를 한껏 좌우로 돌
 린 비아스는 두 자루의 작살검이 자신의  좌우 어깨를 꿰뚫고 있는 것을 
 보았다. 그 때 보이지  않는 무엇이 그녀의  허리에 부딪쳤다. 비아스는 
 뒤로 벌렁 쓰러졌고 그  순간 작살검이 그녀의  어깨를 완전히 관통하며 
 살을 찢어발겼다. 비아스는 니름과  육성 양쪽으로 끔찍한  비명을 질렀
 다. 비아스의 온몸에서 비늘이 부딪치는 모습은  그녀를 마치 수천만 마
 리의 곤충떼로 이루어진 사람처럼 보이게 만들었다. 비아스는 공포에 휩
 싸인 눈으로 사모를 바라보았다.
  사모는 기이한 모습으로 서있었다. 두 팔을 뒤로  축 늘어뜨린 채 상당
 히 기울어 있는 그녀의 모습은 당장 쓰러지는 것이 마땅해 보였다. 하지
 만 사모는 쓰러지지 않았다.  비아스는 상황을 깨달았다.  그 때 사모의 
 주위에서 무엇인가가 나타났다.
  코네도 빌파가 사모의 몸을 안은 채 서있었다. 그의 오른손에는 4번 의
 수인 집게가 붙어있었고 그 집게는  비아스의 사이커를 강력하게 움켜쥐
 고 있었다. 허공에서 또다른 두 사내가 나타났을 때 티나한은 비로소 환
 희에 찬 함성을 내질렀다. 그룸 빌파와  토카리 빌파가 그의 아버지에게
 서 사모를 받아 부축했다.
  
  "발케네 도둑놈들!"
  
  티나한의 외침에 코네도는 씩 웃었다. 그는 사이커를 움켜쥔 자신의 오
 른손을 통째로 분리해버리고는 그곳에 다른 의수를 끼워넣으며 말했다.
  
  "도둑이라면 이쯤은 돼야지."
  
  "그래, 잘했다!"
  
  아버지가 의수를 갈아끼우는 동안 그룸과  토카리는 걱정스러운 눈빛으
 로 사모의 몸을 조심스럽게 눕혔다. 그들은  사이커를 뽑아도 되는지 알 
 수 없다는 표정으로 아버지를 바라보았다. 코네도는 잠깐 고민하다가 어
 차피 뽑아야 할 것이라고 생각하고는 고개를  끄덕였다. 그룸 빌파는 그
 것을 붙잡고 단숨에 뽑았다. 사모의  몸이 급격하게 경련했다. 토카리는 
 황급히 옷을 찢어 사모의 상처를 감쌌다.
  땅에 쓰러진 채 무서운 저주를 토해내던  비아스는 안간힘을 다해 일어
 나려 했다. 하지만 두 팔이 제대로  움직이지 않았기에 비아스는 일어날 
 수 없었다. 비아스는 다시 저주를 토해내었다. 사모의 상처를 싸매던 토
 카리가 짜증이 섞인 얼굴로 그녀를 돌아보았다. 갑자기 토카리의 얼굴이 
 기이하게 바뀌었다. 비아스는 그 표정이 무엇을  의미하는지 알 수 없었
 다. 그 때 무엇인가가 그녀의 어깨에서 튀어나온 작살검을 붙잡았다.
  비아스는 엄청난 통증에 미친 듯한 비명을 내질렀다. 그 비명은 티나한
 마저 깃털을 눕히게 만들었다. 작살검을 붙잡은  것은 그대로 그것을 끌
 어당겼고 비아스는 산 채로 불타는 것 같은 고통을 느꼈다. 비아스는 황
 급히 고개를 돌렸다.
  
  [세리스마!]
  
  엉망으로 부서진 세리스마가 땅에 쓰러진 채 작살검을 잡아당기고 있었
 다. 그의 두 다리는 그를 지탱할 수 없을 정도로 부서져 있었다. 그에게 
 남아있는 것은 팔꿈치까지밖에 남지 않은 한쪽 팔 뿐이었다. 세리스마는 
 그 반토막 팔로 땅을 할퀴며 기어갔다.  그리고 입으로는 비아스의 몸을 
 관통한 작살검을 물고 있었다. 그 끔찍한  모습에 티나한과 빌파 삼부자
 는 공포를 느꼈다. 뱀이 상처 입은 동물을 질질 끌고가는 듯한 모습이었
 다. 비아스는 처절하게 닐렀다.
  
  [세리스마! 무슨 짓이야, 이거 놔!]
  
  세리스마는 아랑곳하지 않고 몸을 다시  끌어당겼다. 반밖에 남지 않은 
 팔로는 그 자신의 몸조차 끌어당기기  힘들 터이지만 세리스마는 기적적
 인 힘을 발휘하고 있었다. 그리고 고통을 견딜 수 없었던 비아스가 작살
 검이 당겨지는대로 다리를 구르며 그의 뒤를  따라가고 있기도 했다. 세
 리스마는 바닥에 그 자신과 비아스의  핏자국을 길게 남기며 가장자리를 
 향해 기어갔다.
  
  [세리스마! 이 짓 멈춰!]
  
  [비아스. 나와 함께 가자.]
  
  [미친 놈! 이거 놔!]
  
  세리스마는 비아스의 니름에 아랑곳하지 않은 채 닐렀다.
  
  [카루. 그곳에 있다면, 너에게 진심으로 사과한다.]
  
  카루는 그 니름을 전해들었다.
  
  [세리스마.]
  
  [그리고, 카루. 부탁이 있다. 내 니름을 말로  전해다오. 나는 말할 수 
 없다.]
  
  카루는 그 니름을 따랐다. 그 덕분에 사람들은 허공에서 들려오는 목소
 리에 의해 세리스마의 의지를 전해들을 수 있었다.
  
  "모든 이보다 낮은 여신이여. 자신을  죽이는 신이여. 그리고 어디에도 
 없는 신이여. 저는 세리스마라고 합니다. 그리고 여신 감금을 계획한 자
 입니다. 저는 그것에 대해 용서를 구하거나  하지는 않겠습니다. 예. 이
 제 저는 제신(諸神)께서 저희들의 계획을 이용하신 것을 압니다. 발자국 
 없는 여신께서는 제 계획을  이용하여 다른 신들을  이곳에 모이게 하신 
 것이지요. 하지만, 저는 제 계획이 여신께 도움이 되었다는 이유로 용서
 를 구하지 않는  것은 아닙니다. 저는  그것을 죄라고  생각하지 않습니
 다."
  
  티나한이나 빌파 삼부자는 얼굴을 찡그렸지만  시우쇠는 당연하다는 표
 정을 지었다. 카루를 통해서 세리스마는 계속 말했다.
  
  "토끼가 표범에게 불살(不殺)의 도덕을 말하는  것이 무슨 소용이 있습
 니까? 토끼도 그 말에는 웃을 겁니다. 저는  태어난 대로, 생긴 대로 살
 라는 소리를 하는 것이 아닙니다.  그것이야말로 죄입니다. 자기는 약하
 니까 표범에게 먹혀야 된다고  믿는 토끼입니다. 토끼는  자신을 부정의 
 대상이 아닌 긍정의 대상으로 바꿉니다. 표범보다 약한 부정적이고 수동
 적인 자신을 선택하는 대신 표범보다 작아서 잽싸게 토끼굴로 뛰어들 수 
 있는 긍정적이고 능동적인 자신을 선택합니다.  도망치는 토끼는 아름답
 기까지 합니다. 자신이 할 수 있는 모든  일에 어떤 제한도 두지 않습니
 다. 저도 제가 할 수 있는 일에 제한을  두지 않으려 했습니다. 자기 자
 신이라는, 세상에서 완전히 긍정할 수 있는 유일무이한 대상에게 제한과 
 족쇄를 두는 것이 죄입니다. 저는 제가 할  수 있는 일을 했다는 이유로 
 제신들과 제 계획 때문에 죽어간 북부의  모든 사람들 앞에서 용서를 구
 하지 않습니다."
  
  티나한은 더 참지 못하고 외쳤다.
  
  "빌어먹을, 네 말은 헛소리다! 그렇다면 능력만 되면 누구든 다른 사람
 들을 닥치는대로 죽여도 된다는 거냐!"
  
  "그것이 제 죄입니다."
  
  "뭐라고?"
  
  "그것이 제 죄입니다. 저 자신의 마지막 한 부분에 끝까지 제한을 두었
 다는 것이 제 죄입니다. 저는 저의 마지막 한 부분을 긍정하지 못했습니
 다. 저는 그것을 죄로 생각합니다."
  
  티나한은 그것이 뭐냐고 묻지 않았다. 어쩐지 짐작할  수 있을 것 같았
 기 때문이다. 카루가 다시 말했다.
  
  "다름을 긍정할 수 있는 능력. 저는 그것에 제한을 두었습니다. 그리고 
 똑같은 제한에 빠져있는 비아스의 모습을 견딜  수 없습니다. 자기와 다
 른 세상 따위 부정해버리고 없애버리려는 그  모습을 견딜 수 없습니다. 
 저는 이 여인과 함께 가겠습니다. 마지막으로, 케이건 드라카. 부탁하겠
 습니다."
  
  케이건은 꿈틀거리며 기어가는 세리스마를 바라볼 뿐 아무런 반응도 보
 이지 않았다. 카루는 최대한  세리스마의 니름을 정확하게  말로 바꾸려 
 애쓰며 말했다.
  
  "제가 듣고 이해한 것이 맞다면, 당신은 한  때 그렇게 할 수 있었습니
 다. 다르다는 것을 긍정과  기쁨의 대상으로 여길  수 있었습니다. 다시 
 한 번 그렇게 하십시오. 저처럼 되지 마십시오."
  
  세리스마의 말을 더 이상 들을 수 없게 되었다. 니름으로 저주와 폭언, 
 애원을 토하던 비아스가 그것을 육성으로 토하기 시작했기 때문이다. 비
 아스는 두 팔이 파괴되었다 하더라도 자신의 힘이 다 부서진 세리스마의 
 힘보다 앞선다는 것을 알고 있었다. 하지만  어깨를 쥐어뜯는 통증은 계
 속해서 그녀를 배신했고  세리스마에게서 벗어나려 할  때마다 비아스는 
 거꾸로 그에게 협력했다. 그리고 그런 자신을 믿을 수 없어했다. 그녀는 
 발로 땅을 밀며 계속 가장자리로 향하고 있었다.
  
  "세리스마, 그만둬요! 제발 살려주세요!"
  
  그리고 세리스마가 끄트머리를 넘어갔다.
  비아스의 두 다리가 허공을 긁는 모습을 마지막으로 세리스마와 비아스
 는 심장탑 아래로 사라졌다. 티나한은 저  아래로 떨어지며 들려오는 비
 아스의 비명을 들었다. 그 비명은  오래 계속되지 않았다. 끔찍하면서도 
 묘하게 부드러운 소리가 들려왔을 때 티나한은 고개를 돌렸다.
  
  
  
  사모 주위에는 많은 자들이 몰려섰다.  그들은 사모와 케이건을 번갈아 
 바라보았다.
  아기를 업은 티나한, 마루나래, 그리고  두억시니들과 빌파 삼부자. 처
 음부터 모든 상황을 본 자들뿐만 아니라 뒤늦게 합류한 자들도 기묘하게 
 긴장된 분위기를 느끼며 케이건을 바라보았다.  다만 토카리는 정신없이 
 사모의 상처를 싸맸다. 자신의 아버지와 형들과 마찬가지로 토카리 역시 
 나가를 치료하는 것보다는 죽이는 쪽의 기술에 더 익숙해 있었고 그래서 
 상처 입은 나가를 치료한다는 일에 대해  낯설음을 느꼈다. 다행히도 카
 루의 목소리가 들려왔다.
  
  "여신님! 저를 멈춰주십시오!"
  
  아기는 카루에게 가하던 힘을 없앴다.  빌파 삼부자처럼 카루가 갑자기 
 허공에서 나타났다. 그 모습은 처참했다. 옷은 거의 남아있지 않았고 몸 
 전체가 상당 부분 검게 타버린 상태였다.  하지만 카루는 고통을 억누르
 며 토카리에게 다가섰다. 토카리는 잠깐 경계했지만 티나한이 말했다.
  
  "괜찮아. 우리 편이다."
  
  토카리는 알았다는 눈짓을 한 다음 카루에게 호의적으로 고개를 끄덕여 
 보였다. 카루는 타버린 손가락을 힘들게  놀리려다가 포기하고는 토카리
 에게 말했다.
  
  "제 허리에 있는 주머니에서 소드락을  꺼내주십시오. 주머니도 타버렸
 지만 안에는 괜찮은 것이 남아있을지도 모르겠습니다. 그걸 페이에게…"
  
  토카리는 잿더미가 되다시피한 주머니를  조심스럽게 다루었다. 그리고 
 그 안에서 타버리지 않은 소드락을 꺼냈다. 토카리는 한 알을 사모의 입
 에 밀어넣은 다음 또  한 알을 들어 카루를  바라보았다. 카루는 고개를 
 끄덕였고 토카리는 그것을 카루의 입에 넣어주었다.
  사모가 진저리를 치며 눈을 떴다. 마치 그  때를 기다렸다는 듯이 케이
 건이 말했다.
  
  "사모 페이."
  
  사모는 몸을 일으키려 애썼다. 토카리와  그룸이 조심스럽게 그녀를 앉
 힌 다음 부축했다. 사모는 케이건을 바라보았다.
  
  "케이건."
  
  "그게 아니다."
  
  "뭐?"
  
  케이건은 그 광경을 바라보았다. 실로 기묘한 광경이었다. 인간들과 레
 콘, 나가, 그리고 대호와  두억시니들. 그들이 앉아있는  사모의 주위를 
 둘러싼 채 그를 마주보고 있었다.
  
  "너는 진실로 왕이다. 너는 인간의 왕이고  레콘의 왕이고 도깨비의 왕
 이다. 그리고 대호의 왕이며 두억시니들의 왕이다. 그리고 조금 전 너는 
 나가의 왕이 되려 했다."
  
  사모는 목을 쓰다듬으며 희미하게 말했다.
  
  "아직도 그럴 의향을 가지고 있어."
  
  "하지만, 그건 아니다."
  
  사모는 상처의 고통에  비늘을 세우며 케이건을  바라보았다. 케이건은 
 타이르는 듯한 어조로 말했다.
  
  "이미 설명하지 않았나? 수호자의 신명은  다른 종족에게 쓸모가 없다. 
 레콘의 무기는 다른 종족이  쓸 수도 없거니와  자신의 무기를 건드리게 
 하는 레콘도 없지. 도깨비의 불 또한  마찬가지다. 하지만 왕은 모든 종
 족의 왕이다. 대호왕 사모 페이."
  
  "모든 종족의?"
  
  "어디에도 없는 신이 인간에게 준 것은 왕이 아니다."
  
  사모는 처연한 얼굴로 케이건을 바라보며 반복했다.
  
  "왕이…"
  
  "아니다. 사모."
  
  "그렇다면 뭐지? 어디에도 없는 신이 인간에게 준 것이 무엇이지?"
  
  케이건은 생각에 잠긴 표정으로 고개를 조금 숙였다.
  
  
  
  그들에게서 좀 떨어진 하늘치의 등 위에서  똑같은 질문이 제기되고 있
 었다. 오레놀은 라수의 진전에 감탄을 금하지 못했다. 라수는 이미 자신
 의 석벽을 사용하는 방법을 상당 부분 깨달았으며 능숙한 사용을 보여주
 었다. 라수가 보는 것을  볼 수 있었던 것은  아니지만 오레놀은 라수가 
 툭툭 꺼내어놓는 말들에 의해 라수가 얼마나 빠르게 추리를 하고 있는지 
 알 수 있었다.
  원래부터 라수는 강력한 의심을  할 줄 아는 사람이었다.  자기 자신의 
 논리를 의심한다는 힘든 고비를  넘긴 라수는 거리낄  것이 없다는 듯이 
 회의와 의심을 풀어내었다. 라수는 석벽의 변화가 자신의 추리를 따라잡
 기 힘들어한다는 인상마저 느꼈다.  하지만 라수는 사유를  늦추지 않았
 다. 오레놀은 아예 자신이  다루고 있던 다섯 개의  기둥을 내버려둔 채 
 경이에 찬 표정으로 라수를 바라보았다.
  갑자기 라수가 기진맥진한 표정으로 주저앉았다.
  오레놀은 놀랐지만 다가가도 되는지 알 수 없었기에 초조함을 억누르며 
 기다렸다. 라수는 멍한 표정으로 앞쪽을  바라보고 있었다. 오레놀은 그
 곳에 라수의 석벽이 있을 거라 짐작했다. 라수의 입이 천천히 열렸다.
  
  "세상에…."
  
  "상장군님?"
  
  라수는 오레놀을 흘깃 돌아보았다. 오레놀은 더 이상 참을 수 없었다.
  
  "어디에도 없는 신이 인간에게 준 것이 무엇인지 알아내셨습니까?"
  
  라수는 어리둥절한 표정으로 오레놀을 바라보다가 다시 자신만이 볼 수 
 있는 석벽을 바라보았다. 그의 입에서 다시 말이 흘러나왔다.
  
  "세상에…."
  
  그의 입을 주시하고 있던 오레놀은 폭력적인 충동마저 느꼈다.
  
  
  
  케이건은 다시 고개를 들어 사모를 바라보았다.
  
  "모른다."
  
  "모른다고!"
  
  "모른다. 그런 것은 아마 없을 것이다."
  
  사모는 실망감에 찬 표정으로 티나한의 등  뒤에 있는 아기를 바라보았
 다. 하지만 아기는 부리를 닫은 채 아무 말도 하지 않았다. 사모는 다시 
 저편에 고립되어 있는 시우쇠를 바라보았지만  역시 신통한 대답을 얻지 
 못했다. 케이건 또한 사모의 시선을 따라  시우쇠를 보았고 눈길이 부딪
 치자 시우쇠는 적의를 감추지도 않은 채 난폭하게 으르릉거렸다. 케이건
 은 어깨를 가볍게 으쓱였다.
  
  "그런 것은 없다. 그리고 내가 알 바도 아니고."
  
  "케이건, 제발!"
  
  "인간에게 준 것은 모른다. 하지만 나가에게 줄 것은 있는 것 같군."
  
  사모는 끔찍한 기분을 느꼈다. 케이건은  방심한 듯한 얼굴로 시우쇠를 
 돌아보았다.
  
  "이를 테면 이런 것일까."
  
  시우쇠는 흠칫하며 두  주먹을 쥐어올렸다. 하지만  케이건은 시우쇠를 
 보는 대신 고개를 더  들어올렸다. 그는 고개를 옆으로  약간 기울여 저 
 먼 곳을 바라보았다. 그가 바라보는 곳은  광대한 하텐그라쥬의 외곽 지
 대였다. 다른 사람들과 화신들의 시선도  케이건을 따라갔다. 하지만 그
 곳에는 눈길을 붙잡을 만한 특별함이 없었다.  그러나 케이건은 그 지점
 을 뚫어지게 바라보았다.
  다음 순간, 도시 외곽의  상공, 비어있는 허공에서  무엇인가가 출현했
 다.
  티나한은 그것을 '무엇인가'로밖에 표현할 수 없었다. 그것은 움직임이
 었고, 어떤 모습도 갖추지 않았다. 티나한은 눈을 부릅 뜬 채 그것을 바
 라보았다.
  다음 순간 땅과 하늘이 폭발적으로 부풀어올랐다.
  티나한은 기겁하여 깃털을 부풀렸다. 하늘의  한 지점이 아래로 빠르게 
 녹아내림과 동시에 땅이 위로 치솟았다. 그것은  독이 잔뜩 올라 주체할 
 수 없는 두 마리 뱀처럼 사납게 꿈틀거리며 서로를 향해 돌진했다. 곧이
 어 두 뱀은 서로의 머리를 물어뜯었다.  하늘과 땅이 삽시간에 연결되며 
 시커멓게 소용돌이쳤다.
  
  "회오리!"
  
  티나한은 자신의 좋은 시력으로 그 회오리가 나무들을 닥치는대로 잡아
 뽑아 위로 들어올리는 것을 보았다. 믿기 어려운 광경이었다. 땅에 단단
 히 뿌리를 박은 나무를 그대로 뽑아낼 수  있는 회오리는 거의 없다. 하
 지만 그 회오리는 잔디밭을 파헤치는 갈퀴처럼 밀림을 파헤쳤다. 고목들
 이 회오리를 타고 빙글빙글 돌았다. 땅의 잔해를 닥치는대로 휘감아올리
 며 그 회오리는 기이한 모습으로 부풀었다. 마치 납작해지는 것 같았다. 
 그리고 회오리는 갑자기 폭발적으로 성장했다.  엄청나게 먼 곳이었기에 
 그 움직임을 볼 수 있을 뿐 가까이 있다면  너무나 빨라서 제대로 볼 수
 도 없었을 것이다. 그 회오리는 옆으로  무한히 팽창했다. 그 성장을 따
 라 그들의 얼굴이 빠르게 움직였다. 그리고  회오리는 어떤 회오리도 보
 여주지 못하는 모습으로 바뀌었다. 갈바마리가 그 광경을 간략하게 정리
 했다.
  
  "여기를"
  
  "둘러쌌다."
  
  회오리는 거대한 바람의 장이 되어  광대한 하텐그라쥬를 둘러쌌다. 이
 제 그것은 직경이 몇 킬로미터도 넘는  거대한 회오리가 되었다. 그들의 
 머리 바로 위에서는 햇빛이 내려쬐고  있었지만 하텐그라쥬 외곽쪽의 하
 늘은 시커멓게 몰려든 구름으로 밤이 찾아온  듯 어두웠다. 티나한은 깃
 털을 부풀리며 케이건을 바라보았다.
  케이건은 회오리를 조용히 바라보고 있었다. 그 때 산사태 같은 소리가 
 사방에서 들려왔다. 회오리를 다시 주의깊게 바라본 티나한은 결코 달갑
 지 않은 결론을 얻었다.
  회오리가 하텐그라쥬를 향해 좁혀지고 있었다.
  도시 외곽에 있는 집들이 날아오는  나무들에 부딪쳐 파괴되었다. 건물
 들이 파괴되며 바람에 휘말려 올라갔고 그 때문에 회오리는 한층 가공할 
 것으로 바뀌었다. 돌덩이들이 인정사정없이 서로  부딪치며 회오리 안에
 서 번갯불이 쉴새 없이 으르릉거렸다. 땅이 가련하게 몸을 떨었다. 몸서
 리쳐지는 소음들이 모든 곳을 가득 메웠다.  반파된 벽과 지붕이 곳곳에
 서 날아다녔다. 회오리는  하텐그라쥬를 집어삼키며  심장탑을 중심으로 
 꾸준히 좁혀들고 있었다.
  티나한은 외쳤다.
  
  "케이건! 멈춰!"
  
  케이건은 생기 없는 표정으로 티나한을  바라보았다. 그의 표정에는 긍
 정도 부정도 존재하지 않았다. 다만 어떤  소음이 들리기에 돌아보는 정
 도의 관심밖에 없었다. 그리고 그 시선도 오랫동안 계속되지 않았다. 갑
 자기 케이건은 몸을 돌려 냉동 장치를  바라보았다. 그것을 바라보던 케
 이건은 그 쪽을 향해 걸어갔다. 티나한이 다시 외쳤다.
  
  "하텐그라쥬를 다 부술 작정인가!"
  
  "우선은."
  
  그 간단한 대답이 티나한을 얼어붙게  만들었다. 케이건은 누구도 돌아
 보지 않은 채 말했다.
  
  "셋이 하나를 상대하지? 저걸 가져가야겠군."
  
  "안돼!"
  
  빌파 삼부자와 두억시니들이  앞으로 달려갔다. 하지만  케이건은 뒤를 
 돌아보지 않았다. 다음 순간  갈바마리는 그룸 빌파와  정면으로 부딪쳤
 다. 비슷한 충돌이 곳곳에서 일어났다. 냉동  장치 주변의 물 때문에 움
 직일 수 없었던 티나한이 신음처럼 말했다.
  
  "빙글빙글 돌고 있어."
  
  코네도 빌파가 이를 갈며 갈바마리를 바라보았다.
  
  "갈바마리! 아까 그것! 다시 해봐!"
  
  그룸 빌파와 엉킨 채  주저앉아 있던 갈바마리가 두  얼굴 모두에 멍한 
 표정을 지은 채 코네도를  바라보았다. 코네도는 욕설을  내뱉으며 말했
 다.
  
  "왼쪽! 오른쪽!"
  
  갈바마리가 이해했다는 표정으로 일어났다.  간신히 갈바마리가 이해했
 지만 코네도는 늦었다는 느낌을 감출 수 없었다. 케이건은 이미 냉동 장
 치 앞쪽에 서있었다. 게다가 갈바마리는  시간을 더욱 지체시켰다. 갈바
 마리의 두 머리는 서로 자신이 왼쪽을  하겠다고 싸웠다. 사모가 간신히 
 입을 열어 두 머리가 지향해야 할  바를 가르쳐주었을 때 케이건은 냉동 
 장치를 살펴보고 있었다.
  케이건은 고개를 갸웃했다. 심장탑 왼쪽의  금속 돌출물에 사이커가 한 
 자루 박혀 있었다. 사이커가 아무리  예리하다지만 금속을 도깨비지처럼 
 꿰뚫을 리는 없었다. 케이건은 좀 더  자세히 관찰했다. 그 결과 사이커
 가 돌출물 속에 있는 어떤 항아리를 파괴한 채 걸려있는 것임을 알게 되
 었다. 케이건은 그 항아리가 깨진 것이  마음에 들지 않았다. 그는 다시 
 냉동 장치의 앞쪽으로 돌아와 문을 살폈다.  문은 금속의 차가움으로 그
 를 마주볼 뿐이었다. 케이건은 그 문을 열었다.
  문이 열리자마자 물이 급격하게 쏟아져나왔다.
  케이건은 뒤로 물러나려 했지만 그 때 물과 함께 무엇인가가 앞으로 쓰
 러졌다. 아무런 대비도 하지 않았던 케이건은 자신의 가슴으로 쓰러지는 
 그것을 반사적으로 붙잡았다. 그리고 그것이 놀랍도록 차갑다는 것을 알
 게 되었다. 물 또한 차갑기는  마찬가지였다. 케이건은 비틀거리며 뒤로 
 물러났다. 그리고 케이건은 자신의 품에 안겨  있는 나가 여인을 내려다
 보았다.
  갑작스러운 상황에 놀란 것은 다른  사람들 또한 마찬가지였다. 시우쇠
 의 눈에서는 불똥이 튀었고 아기는 솜털이나마 빳빳하게 부풀렸다. 갈바
 마리도 잠시 싸우는 것을 멈춘 채 그 모습을 바라보았고 아무도 그를 재
 촉하지 못했다.
  케이건은 완전히 젖어있는 그 여인을  내려다보았다. 냉동 장치가 고장
 났고 그 때문에 얼음이 녹아 여인이 풀려난 것임을 알았지만, 잠깐 동안 
 케이건은 아무런 반응도 보이지 못한 채  여인을 내려다보고 있었다. 냉
 동 장치에서 흘러나온 물은  그의 정강이를 적신  채 바닥으로 퍼져나갔
 다. 더 이상 물이 쏟아지지 않게 되었을  때 케이건은 그녀를 다시 얼려
 야 된다는 것을 깨달았다. 하지만 무엇인지 알  수 없는 것이 여인의 얼
 굴에 있었고, 그래서 케이건은 다시 그 얼굴을 뚫어지게 바라보았다.
  케이건이 평범한 나가 여인의 얼굴일 뿐이라고  생각했을 때 여인이 갑
 자기 눈을 떴다.
 
 
 
  ==================================================================
  아아, 챕터 아직 끝나지 않았습니다.
  
  좋은 밤 되세요.
  


 
  제   목 : 눈물을 마시는 새. 16-5.    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 08-21   조회수 : 1620   
      
                           눈물을 마시는 새.
  
  
  
  16. 독수(毒水) - 5
  
  
  그 눈 속에서 빛이 번득였다고 생각한 순간 케이건은 모든 것이 바뀌었
 음을 알게 되었다. 케이건은 주위를 둘러보았다.
  정신질환자를 미치게 할 수 있는 풍경이 펼쳐져 있었다.
  광선으로 구성된 세계였다. 질량은커녕 면적조차  존재하지 않았다. 직
 선, 곡선, 꺾인 선, 꿈틀거리는 선,  진저리치는 선, 유쾌한 선, 우울한 
 선, 가인의 고요한 한숨에 흔들리는 난초  같은 선. 보이는 것은 오로지 
 선밖에 없었다. 가없는 암흑을 배경으로 선으로 만들어진 면적과 선으로 
 만들어진 질량이 그곳에 있었다.
  케이건은 상당한 거부감을 느끼며 그 선들을 하텐그라쥬와 연관지었다.
  응축되었다가 위쪽으로 거대하게 폭발하는 저  선의 무더기는 시우쇠인 
 듯하다. 선은 시우쇠의 분노인지 시우쇠의 몸에서 뿜어져 상승하는 열기
 인지 뚜렷이 구분지을 수 없는 것을  시우쇠의 머리 위에 구현하고 있었
 다. 그리고 저편에 덩어리진 선들은  티나한인지 마루나래인지 뚜렷하지 
 않았다. 아마도 두억시니들일 거라 생각되는 선의 기괴함은 똑바로 바라
 보기도 힘들 정도였다. 케이건은  시선을 보다 먼  곳에 던졌다. 선들이 
 미쳐 날뛰고 있는 모습이  보였다. 두억시니들의 선과  달리 그 선들은, 
 정신없이 춤추고 있음에도 불구하고 오히려 담백함을 담고 있었다. 간단
 한 목적 하나만을 위해 움직이고 있기 때문이다. 주위를 죽 둘러본 케이
 건은 그 광분한 선들이 하텐그라쥬를  삼키기 위해 몰려드는 회오리라고 
 판단했다.
  먼 곳을 바라보던 케이건은 시선을 가까이  끌어당겨 품 속을 내려다보
 았다.
  나가의 아이가 그를 올려다보고 있었다. 그 아이는 선으로 구성된 다른 
 모든 사물과 달리 케이건처럼  면적과 질량을 제대로  보유하고 있었다. 
 몇 살이나 되었는지 짐작하기 어려웠지만  아이의 비늘은 아직 유연했고 
 케이건은 팔뚝을 통해 아이의 작은 심장이  그 몸 속에서 통탕거리고 있
 음을 느낄 수 있었다. 케이건을 바라보던  아이가 가볍게 눈인사를 하며 
 말했다.
  
  "안녕?"
  
  케이건은 마주 고개를  끄덕여주고는 아이를 내려놓았다.  아이는 어린 
 생물 특유의 불안하면서도 용케 쓰러지지는  않을 거라고 예상되는 동작
 으로 잠시 자신의 균형을 회복하려 애썼다. 겨우 똑바로 서게 된 나가의 
 아이는 케이건을 올려다보았다. 케이건은  바라기를 들어올렸다. 아이는 
 감식하는 듯한 눈으로 그  동작을 바라볼 뿐  두려움이나 증오는 보이지 
 않았다. 케이건은 어쩐지 그 얼굴이  낯익다고 생각했다. 하지만 케이건
 조차도 그 긴 사냥의 세월 동안 어린 나가를 잡아먹은 적은 단 두 번 뿐
 이었다. 나가 아이의 얼굴이  낯익을 리가 없었다.  케이건은 어깨를 한 
 번 으쓱이고는 아이의 목을 뎅겅 잘랐다.
  아이의 목에서 분리된 머리는 존재하지도 않는  바닥에 부딪힌 다음 데
 굴데굴 굴러갔다. 케이건은 무관심한 시선으로 그 머리를 잠시 바라보았
 다.
  먼 곳을 바라보던 케이건은 시선을 가까이  끌어당겨 품 속을 내려다보
 았다.
  나가의 아이가 그를 올려다보고 있었다. 그 아이는 선으로 구성된 다른 
 모든 사물과 달리 케이건처럼  면적과 질량을 제대로  보유하고 있었다. 
 몇 살이나 되었는지 짐작하기 어려웠지만  아이의 비늘은 아직 유연했고 
 케이건은 팔뚝을 통해 아이의 작은 심장이  그 몸 속에서 통탕거리고 있
 음을 느낄 수 있었다. 케이건을 바라보던  아이가 가볍게 눈인사를 하며 
 말했다.
  
  "안녕?"
  
  케이건은 마주 고개를  끄덕여주고는 아이를 내려놓았다.  아이는 어린 
 생물 특유의 불안하면서도 용케 쓰러지지는  않을 거라고 예상되는 동작
 으로 잠시 자신의 균형을 회복하려 애썼다. 겨우 똑바로 서게 된 나가의 
 아이는 케이건을 올려다보았다. 케이건은  바라기를 들어올렸다. 아이는 
 감식하는 듯한 눈으로 그  동작을 바라볼 뿐  두려움이나 증오는 보이지 
 않았다. 케이건은 어쩐지 그 얼굴이  낯익다고 생각했다. 하지만 케이건
 조차도 그 긴 사냥의 세월 동안 어린 나가를 잡아먹은 적은 단 두 번 뿐
 이었다. 나가 아이의 얼굴이  낯익을 리가 없었다.  케이건은 어깨를 한 
 번 으쓱이고는 아이의 목을 뎅겅 잘랐다.
  아이의 목에서 분리된 머리는 존재하지도 않는  바닥에 부딪힌 다음 데
 굴데굴 굴러갔다. 케이건은 무관심한 시선으로 그 머리를 잠시 바라보았
 다.
  먼 곳을 바라보던 케이건은 시선을 가까이  끌어당겨 품 속을 내려다보
 았다.
  나가의 아이가 그를 올려다보고 있었다. 케이건은 이제 이 짓을 그만두
 기로, 최소한 보류해두기로  결정했다. 아이는 아이다운  미소를 지으며 
 말했다.
  
  "잘 생각했어."
  
  "영원히 다시 시작할 건가."
  
  "그래. 그러니 목을 자르는 짓은 이제 그만두지. 아이고 어른이고 상관
 하지 않는군."
  
  "상관해본 적은 없어. 너는 도대체 누구지?"
  
  아이는 커다란 웃음을 대답 삼아  케이건에게 보내주었다. 그리고 아이
 는 두 팔을 기이하게 흔들며 뛰어갔다. 케이건은 그 모습을 물끄러미 바
 라보았다. 달려가던 아이는 고개를 돌려  그를 멍하니 바라보았다. 어린
 애가 이해할 수 없는 어른의 반응을 탓하기라도 하듯 쳐다보는, 그런 눈
 빛이었다. 어떤 선 위에 멈춰선 아이가 말했다.
  
  "뭐해?"
  
  "아무 것도."
  
  "바보야, 아저씨?"
  
  "취미는 아니지만."
  
  "바보가 되는 취미를 가진 사람은 없어. 필요해서 그러기는 하지만."
  
  케이건은 모호한 기분 속에서 아이를  바라보았다. 그것은 아이가 말하
 기 어려운 대답이었다. 케이건은 다시  아이의 얼굴을 들여보았다. 기시
 감이 더욱 짙어졌고 그것은 케이건에게 알 수 없는 불안을 선사했다. 결
 국 케이건은 질문했다.
  
  "너는 누구지?"
  
  "그건 아직은 중요한 문제가 아니야."
  
  "그러면 중요 사항부터 논의해보지."
  
  "몇 개나?"
  
  "식후에 처리하기 적당한 만큼."
  
  "아저씨 식후? 내 식후?"
  
  "별 차이는 없겠군."
  
  아이는 의표를 찔렸다는 듯이 크게 웃었다. 나가의 식사 간격은 인간의 
 그것보다 월등히 길어질 수 있다. 아이는  그것을 자랑하려 했지만 케이
 건은 아이가 어른처럼 큰 생물을 삼키지는  못할 거라고 지적했다. 나가 
 아이는 웃음을 멈추고 말했다.
  
  "그러면 두어 개만 시험해볼까?"
  
  "거기에 어떻게 하면 너를 죽일 수 있는가 하는 것도 포함되나?"
  
  "원한다면 그것도 포함시킬게."
  
  "좋아. 그럼 동의해."
  
  "이리와."
  
  케이건은 바라기를 등 뒤의 고리에  걸고는 아이에게 걸어갔다. 바닥은 
 없었고 선들 뿐이었지만 케이건은 아랑곳하지  않고 걸어갔다. 케이건은 
 자신의 발 아래에서 선들이 파문처럼 번져가는 모습에도 별 관심을 두지 
 않았다. 케이건은 아이의 옆에 섰다. 그러자  아이가 다시 걸었다. 케이
 건은 어쩔까 하다가, 아이의 보조를 맞추며 걸었다. 주위를 흐르는 선에 
 손을 집어넣어 선들의 흐름에 동요를 만들던 아이가 말했다.
  
  "용의 수호는 했어?"
  
  "아니. 사모가 거부했어."
  
  대답을 완전히 끝낸 후에야 케이건은  멈칫했다. 케이건은 충격과 격분
 에 싸인 눈으로 아이를  내려다보았다. 선들을 흔들리게  하는데 정신이 
 팔려있던 아이는 조금 후에야 걸음을  멈추고는 케이건을 이상하다는 눈
 으로 돌아보았다. 케이건은 쉰 목소리로 말했다.
  
  "요스비?"
  
  "요스비는 죽었어. 알고 있잖아?"
  
  "알고 있었어. 하지만 나는 죽은 자가 보내는 사어를 보았어."
  
  "그럼 그 사어의 반대편에 누가 있었는지 몰랐던 거야?"
  
  "모호해."
  
  아이는 손을 위로 쭉 뻗고는 그것을 이리저리 흔들었다. 바람에 흔들리
 는 나뭇가지 같은 모습의 팔 위에  손이 나뭇잎처럼 흔들렸다. 광선들이 
 아이의 손을 흔드는 바람을 대신하고 있는  듯했다. 아이는 그렇게 나무 
 놀이를 하며 말했다.
  
  "내일이 오늘보다 나을 거라는 어떤 가능성도 없다면, 사람이 할 수 있
 는 일은 뭐가 남을까?"
  
  아이의 말은 케이건이 원하던 것이  아니었다. 케이건은 불만스러운 듯
 이 말했다.
  
  "내일을 계속 오늘로 만들면 돼."
  
  "오늘이 솟아나오는 샘은 내일이야. 키다리  아저씨. 샘물이 샘으로 환
 유될 수 있는 건가? 논점을 회피하지마."
  
  "가능성이 있다고 자신을 속이는 방법도 있지."
  
  "나쁘진 않군. 실제로 그렇게 하면서 자기가 지혜롭다고 생각하는 사람
 도 많지. 하지만 아저씨는 그보다는 더 똑똑할 텐데?"
  
  "케이건 드라카라고 불러."
  
  "무뚝뚝하기는. 그런 말은 세수할  때 물 속에 비친  사람에게나 해줘. 
 '안녕하시오. 나는 케이건 드라카요. 그렇게 인상 쓰는 이유가 뭐요? 내
 게 불만 있으면  말해보시지.'라고. 그러고 있으면  정말 어울릴  것 같
 아."
  
  "너 계집아이니?"
  
  "흐응."
  
  아이는 신음인지 긍정의 대답인지  구분짓기 어려운 소리를  내며 계속 
 팔을 좌우로 흔들었다. 아이에 대한 관심을  잃은 케이건은 광란하는 광
 선들을 바라보았다. 광선으로만 표현되고 있음에도  불구하고 그것이 가
 진 끔찍한 파괴력은 여실히 드러나고 있었다.
  
  
  
  키베인은 자신에게 있지도 않은 심장이 얼어붙는  느낌을 받으며 등 뒤
 를 바라보았다.
  치명적인 회오리가 숲을 불태우며 다가오고  있었다. 물론 그곳에는 화
 염이 없었다. 하지만 나무들은 바스라지고  갈라지고 조각나며 타들어갔
 다. 키베인의 눈에 하텐그라쥬를 구성하는  물질적, 정신적 유산들이 직
 경 10 킬로미터짜리 맷돌에  부어넣어지고 있음은 분명했다.  그 맷돌을 
 빠져나온 것에서는 어떤 하텐그라쥬도 발견하기 힘들 것이다.
  공포에 질린 대수호자는 그를 부르는 소리를 듣지 못했다. 누군가가 그
 의 어깨를 두드렸을 때에야  대수호자는 고개를 돌렸다.  데오늬 달비가 
 말하고 있었다. 키베인은 청각에 주의를 기울였다.
  
  "대수호자님!"
  
  "예, 달비 부위?"
  
  "다리가 아픈 것이 낫습니다. 대수호자님!"
  
  데오늬가 명랑하게 외쳤다. 키베인은 조금도 화내지 않으며 대답했다.
  
  "내 생각도 그래요. 9할 이상 동의합니다. 그리고 다리가 왜 아파야 하
 는 건지 알게 되면 나머지 1할의 동의도 기쁨 속에서 당신에게 바치겠습
 니다. 다리가 왜 아파야 하지요?"
  
  "저 탑을 올라가야 하니까요! 대수호자님!"
  
  키베인은 데오늬가 말하는 저 탑이 무엇인지 확인하기 위해 두리번거리
 지는 않았다. 그럴 필요가 없었다.  그래서 키베인은 곧장 하텐그라쥬의 
 심장탑을 바라보았다.
  그리고 키베인은 데오늬의 말을 이해했다.
  회오리는 지독하게 거대해서 한눈에 그 규모를 파악할 수도 없었다. 하
 지만 키베인은 좁혀드는 회오리의 중심에  심장탑이 있음을 주저없이 인
 정했다. 그리고 거기에 대한 어떤 회의도  품지 않기로 했다. 이런 저런 
 고민을 해보는 것은 그 시점에서 도무지  도움이 되는 일이 아니었기 때
 문이다. 하텐그라쥬의 심장탑이 좁혀드는  회오리의 중심점이라면, 그곳
 은 회오리에서 가장 먼 곳이기도 하다. 따라서 저 죽음의 회오리가 다가
 오는 것을 앉아서 바라보고  있는 것보다는 심장탑을  향해 달리는 편이 
 옳았다. 게다가 그 시점에서 심장탑이  가진 가치는 그것만이 아니었다. 
 심장탑의 꼭대기로 거대한 하늘치가 접근하고 있었다.
  키베인은 자신의 머리 속에 떠오른 니름도 되지 않는 상상에 잠시 압도
 되었다. 키보렌의 대수호자는 묻기 싫다는 느낌이 분명한 어조로 데오늬
 에게 질문했다.
  
  "저 위로 올라갈 수 있을 거라고 생각하십니까?"
  
  심장탑은 그 윗부분에 상당한 타격을 입고  부러져 있었지만 아직도 웅
 장한 위용을 자랑하기에 충분한 높이로 솟아 있었다. 해일처럼 덮쳐오는 
 회오리 앞에서 그 부러진 꼿꼿함은 오히려 자랑스럽다. 그리고 심장탑을 
 향해 다가드는 하늘치의 높이는 남아있는  심장탑의 꼭대기에서 몇십 미
 터 위였다. 심장탑 꼭대기는  비정상적으로 낮게 날고  있는 하늘치에게 
 가장 가까워지는 장소였다. 하지만 남은 거리를 뛰어넘기 위해서는 여전
 히 레콘의 능력이나 자기 기만이 필요했다.
  그러나 데오늬는 그 사실에 아무런 구애도 받지 않는다는 듯 힘차게 고
 개를 끄덕였다.
  
  "해야 합니다! 대수호자님!"
  
  키베인은 그보다 나은 대답을  상상할 수 없었다. 그는  침착을 되찾았
 다.
  
  "안된 일인지 잘된 일인지 모르겠습니다만, 우리는 최초의 등정자는 아
 니게 될 겁니다. 이미  북부군이 저 위로  올라갔습니다. 허공을 밟고서 
 말입니다. 어쩌면 우리도 허공을 밟아서 하늘치의  등에 오를 수 있을지
 도 모르지요. 당신 말이 맞습니다. 해야 합니다."
  
  키베인은 모든 정신을 집중시켜 강력하게 닐렀다.
  
  [갈로텍 대장군!]
  
  갈로텍이 저편에서 그를 바라보았다. 말 위에 올라타 있는 갈로텍의 모
 습은 병사들을 사이에 두고서도 뚜렷하게 보였다.
  
  [대장군! 북부군이 하늘치의 등 위로  올라갔다고 했지요? 우리도 어쩌
 면 그 흉내를 내야할지 모르겠습니다!]
  
  하늘치와 심장탑, 그리고  다가오는 회오리를 빠르게  둘러본 갈로텍은 
 대수호자의 니름을 이해했다. 하지만 갈로텍은 그 의견에 찬성하지 않았
 다.
  
  [혹 하늘치의 등 위로 올라갈 수 있을지  모른다 해도 심장탑이 파괴되
 면 하텐그라쥬 출신의 심장을 적출한 나가는 다 죽을 겁니다. 우리는 심
 장탑과 함께 살아나야 합니다.]
  
  갈로텍의 지적은 정확했다. 대수호자는 신음을  흘렸다. 갈로텍의 니름
 이 계속되었다.
  
  [하지만, 일단 저곳으로  가야 한다는 데는  대수호자님께 동의합니다. 
 어차피 이곳에 있을 수는 없고, 아무래도 저곳이 중심점인 듯하군요. 그
 리고 심장탑을 지킨다는 이유에서도 저곳에 있어야 할 겁니다.]
  
  그리고 갈로텍은 지체없이 명령했다.
  
  [모두들 소드락을 복용하라! 심장탑으로 간다!]
  
  병사들은 각자의 소드락을 꺼내어 입에  털어넣었다. 그리고 가공할 가
 속 속에서 심장탑을 향해  달려갔다. 가지고 있던  소드락을 꺼내어들던 
 키베인은 데오늬를 떠올리고는 비늘이 서는 느낌을 받았다.
  언제나 누구보다 앞장서서 달려가는, 그래서  다른 사람들로 하여금 그
 녀를 뒤쫓아다니게 만드는 그녀는 나가가 아닌 인간이다. 소드락의 효과
 를 얻을 수 없는  몸을 가지고 있다. 하지만  인간의 주력으로 다가오는 
 회오리보다 더 빠르게 뛴다는 것은 아무래도 위험한 모험이었다. 키베인
 은 더 이상 생각하지 않았다. 주위의  병사들이 하나둘씩 소드락을 복용
 하고 번갯불로 바뀌어 사라지는 것을 보던 데오늬는 자신의 몸이 갑자기 
 위로 떠오르는 것을 느꼈다. 고개를 돌린 데오늬는 키보렌의 대수호자가 
 자신을 안아올렸다는 것을 알게 되었다.
  
  "엄마한테 물어봐야 해요! 대수호자님!"
  
  키베인은 데오늬가 도대체 어떤  중간 과정을 생략했는지  묻는 것조차 
 두려워졌다.
  
  "…일단 살고 나서 자당께 여쭤봅시다!"
  
  데오늬는 그 말에 키베인의 등 뒤를 바라보았다. 까마득한 높이로 치솟
 은 바람의 장막이 형체 없는 야수처럼 그들을 향해 달려오고 있었다. 데
 오늬는 눈을 동그랗게 떴다.
  데오늬를 안고 달리는 대수호자를 본  다른 나가 병사들은, 주춤하면서
 도 인간 포로들에게 손을 내밀었다. 바르사 돌 교위는 깜짝 놀란 표정으
 로 자신에게 내밀어진 손을 바라보았다. 나가는 성마른 어조로 말했다.
  
  "업히시오."
  
  바르사는 뭔가 제대로 된  감사의 말을 할 여유도  없이 나가에게 업혔
 다. 소드락의 힘에 의해 나가는 무거운 그를 업고서도 놀랄 만큼 민첩하
 게 달려갔다. 하지만 회오리의  맹포한 기세는 그들의  속도마저도 느린 
 것으로  여겨지게 하기 충분했다. 나가의  등에 업힌 채 바르사는 두 가
 지 생각만을 계속했다. 자신이  나가의 조력을 받을  것이라고는 꿈에도 
 생각하지 못했다는 것과, 그리고 그 나가가  제발 달리기에 깊은 조예를 
 가지고 있으면 좋겠다는 것. 회오리는 그들의  발을 잡아챌 듯 으르릉거
 리며 다가왔다.
  
  
  
  나가 소녀는 아이 특유의 감성으로 케이건이  자신에 대한 관심을 잃었
 음을 깨달았다. 아이는 케이건의 곁으로  다가가 그 바지를 잡아당겼다. 
 광선의 회오리를 보던 케이건은 고개를 숙여 아이를 보았다.
  아이는 새삼 케이건의 키에  놀란 것처럼 정신없이  올려다보다가 뒤로 
 두어 발짝 통통 튀듯이  물러났다. 그 덕분에 아이는  턱이 뒤로 젖혀질 
 듯한 상태에서 벗어나 케이건을 바라볼 수 있게 되었다.
  
  "요스비는 죽었어. 그건 요스비가 아니야."
  
  "그럼 누구지."
  
  "보트린이라는 수호자가 있었어. 냉동 장치 안에 갇혀계신 여신을 사랑
 했지. 하지만 적극성을 가지고 있지 못했던, 물론 그를 위해 변호하자면 
 나가 사회에서 한 여성을 사랑하는 남성이라는 것이 좀 기괴한 관념이었
 다는 것을 말해줄 수도  있을 테지만, 어쨌든 소심했던  그는 간혹 냉동 
 장치를 열어 신체의 모습을 보는 것으로써  자신과 타협했어. 그리고 그 
 덕분에 여신은 간혹 외부에 대한 영향력을 행사할 수 있었지."
  
  "여신이 요스비를 알고 있었나?"
  
  "요스비는 저번 신체였어."
  
  "그랬나. 그러면 여신은 간혹 요스비의 기억과  능력을 이용할 수도 있
 었겠군."
  
  "맞아."
  
  "그 사어를 보낸 건 발자국 없는 여신이었군."
  
  "선물 하나 할게."
  
  아이는 주위를 흐르는 광선을 두서없이  끌어모아 뭉쳤다. 그리고 그것
 을 꽃다발이라도 되는 양 케이건에게  내밀었다. 케이건은 무의식적으로 
 손을 내밀었다. 하지만 광선은 그의 손에 닿자 소리 없이 폭발하여 사방
 으로 날아갔다. 아이는 까르륵 웃었다.  케이건은 손을 끌어당겨 허리에 
 얹고는 아이를 내려다보았다.
  
  "그래. 그건 가짜였어."
  
  케이건은 아이가 광선의 속임수를 말하는 건지 요스비가 가짜였다고 말
 하는 것인지 알 수 없었다. 아마 중의적인 의미일 것이다.
  
  "그런 장난을 통해 발자국 없는 여신은 나로 하여금 다른 두 화신을 찾
 아내게 했군. 이해했어. 그런데 용의 수호는 무슨 의미지."
  
  아이는 방글방글 웃을 뿐 케이건의 말에 대답하지 않았다. 케이건은 답
 을 찾아내는 일이 자신에게 맡겨졌음을 깨달았다.
  그는 생각했다.
  
  "조금 전 사모는 내 눈물을 마시고 죽기를 원했지. 내가 사모에게 용의 
 수호를 맹세했다면, 나는 사모를 죽이는 대신  자신의 목숨을 끊어야 하
 지."
  
  케이건은 이해했다.
  
  "여벌 화살이군."
  
  "여벌 화살? 으음. 그래. 최악의 경우 너 자신이 죽으면 어디에도 없는 
 신은 어딘가로 전령할 수 있을 테니까. 다시  윷가락이 네 개가 되는 거
 지. 하지만 나는 그 여벌 화살이 시위에 얹히지 않기를 바랐어."
  
  "너는 발자국 없는 여신이냐?"
  
  "아니."
  
  "그렇다면 너는 도대체 누구지?"
  
  "네가 아는대로 말해봐."
  
  "나가 계집아이처럼 보이지만, 그 겉모습이 본질과 어떤 관련을 가지고 
 있다는 확신을 갖기 어렵군. 이런 독특한 장소에서는."
  
  "그거 말고. 이렇게 하면 돼? 이런 표정을 지을까?"
  
  아이는 갑자기 기이한 표정을 지었다.  어린이가 어른의 표정을 억지로 
 흉내내는 듯한 얼굴이었고, 당연히 꽤 우스꽝스러웠을 뿐만 아니라 조금
 도 도움이 되지 못했다. 케이건은 말했다.
  
  "그만둬. 꼴사나우니까. 그래. 어디서  본 것 같은  얼굴이라고 생각했
 어."
  
  아이는 꼴 사납다는 말에 비늘을 부딪쳤다. 그녀는 약간 쌀쌀맞게 말했
 다.
  
  "누구랑 닮았지?"
  
  "몰라."
  
  "바보."
  
  아이는 조그마한 손을 자신의 가슴에 얹으며 말했다.
  
  "나는 그리미 마케로우. 카린돌 마케로우와  스바치의 딸이야. 내 어머
 니는 아까 아저씨 품에 쓰러진 그  신체였어. 내력이 참 대단하지? 아저
 씨의 시간에서 나는 아직 어머니의 배 속에 있는 알이야."
  
  "내 시간? 그러면 네가 미래에서 왔다는 거냐?"
  
  그리미는 그 질문에 대답하지 않은 채 손을 들어올렸다.
  
  "내가 누구와 닮았는지 모르겠다면, 가르쳐주지. 저쪽에 있잖아."
  
  케이건은 그리미가 바라보는 곳을 쳐다보았다.
  
  
  
  티나한은 눈을 끔뻑거렸다. 하지만  그 동작을 통해 그가  원했던 것은 
 이루어지지 않았고, 티나한은 여전히 조금 전과 똑같은 광경을 바라보고 
 있었다. 티나한은 다른 사람들을 돌아보고는 그들  또한 그 만큼 놀랐다
 는 사실을 알게 되었다. 코네도 빌파가 멍한 목소리로 말했다.
  
  "어디로 간 거야?"
  
  시우쇠 또한 격노한 목소리로 비슷한  내용을 외쳤다. 티나한은 고개를 
 홰홰 내저었고 그러자 수염볏이 출렁거렸다. 티나한은 보고 싶지 않다는 
 시선으로 냉동 장치를 바라보았다.
  냉동 장치는 조금 전과 그대로였다. 그 앞에는 물과 함께 한 명의 나가 
 여인이 정신을 잃은 채  쓰러져 있었다. 조금 전까지  그녀를 안고 있던 
 케이건은 어디로 갔는지 보이지 않았다. 모든 사람들이 당황한 표정으로 
 심장탑 51층의 바닥을 둘러보았지만 그곳에는  어차피 사람이 숨을 만한 
 장소도 없었다. 사모가 힘겹게 말했다.
  
  "갈바마리. 다시 해 봐. 저 여인에게로 가 보자."
  
  갈바마리는 다시 사람들을 양쪽으로 안내했다. 그들은 케이건이 만들어
 놓은 맴돌이 지대를 빠져나왔다.  시우쇠가 고함을 버럭  질렀고 그래서 
 사모는 갈바마리에게 상세한  지시를 내린 다음  시우쇠에게 걸어가게끔 
 했다. 갈바마리가 시우쇠에게로 걸어가는 동안  사람들은 당혹한 표정으
 로 카린돌 마케로우를 내려다보았다. 하지만  티나한은 그들에게서 조금 
 떨어진 뒤편에 서있었다. 카린돌 마케로우 주변의 바닥은 온통 물바다였
 다. 티나한은 그쪽을 보고 싶지도 않았다.
  그래서 티나한은 비형을 가장 먼저 발견했다.
  
  "비형!"
  
  사람들은 레콘이 내지르는 비명에 깜짝 놀랐다. 믿고 싶지 않았지만 그
 것은 분명히 공포에 질린  비명이었다. 사람들은 무엇이  레콘을 겁나게 
 한 것인지 알기 위해 고개를 들어올렸다. 다음  순간 그곳에 있는 각 종
 족들은 자신의 방식으로 경악을 표시했다.
  전대미문의 광경이 그들을 향해 날아오고 있었다.
  딱정벌레 나늬가 비틀거리며 힘겹게 날아오고 있었다. 딱정벌레는 자꾸
 만 아래로 떨어지려 했고 그 때마다  안간힘을 다해 자신의 고도를 회복
 했다. 나늬가 그토록 힘겨워 하는 것은  당연했는데, 지금 그 등에는 일
 반적인 탑승인원을 초과한 인원이  타고 있었다. 그들 중  두 명은 조금 
 전 아래로 떨어졌던 스바치와 보트린이었다. 카루는 그들의 모습에 환호
 를 올리지도 못했다. 그들의 앞쪽에는 피에 흠뻑 젖은 비형이 타고 있었
 다. 그리고 누구의 눈에도 비형의 모습은 정상으로 보이지 않았다. 비형
 은 온몸을 부들부들 떨고 있었고 그 눈은 서서히 뒤집히고 있었다.
  갈바마리의 인도를 받아 그들에게 걸어오던 시우쇠가 난폭하게 외쳤다.
  
  "빌어먹을! 하텐그라쥬가 박살나게 생겼군."
  
  티나한의 등에 업혀 있던 아기는 시우쇠의 목소리를 듣지는 못했다. 하
 지만 그녀는 시우쇠가 느끼고 있는 우려를  정확히 느낄 수 있는 유일한 
 존재였다. 비형이 자기 통제를  잃고 아킨스로우 협곡에서  벌어진 일을 
 하텐그라쥬에서 재현한다면, 시우쇠는 견딜 수  있겠지만 아기가 깃들고 
 있는 육이나 발자국 없는 여신이  깃들고 있는 신체는 그  불을 견딜 수 
 없을 것이다. 따라서 가까스로 한 자리에 모이게  된 세 명의 화신은 다
 시 뿔뿔이 흩어져야 한다. 케이건이 사라진  마당에 그런 일이 벌어진다
 면 그들의 계획은 완전히 수포로 돌아간다. 시우쇠는 당장 결심했다. 그
 의 손에서 불길이 일렁거렸다. 티나한이 야수적인 감각으로 위험을 깨닫
 고는 고개를 홱 돌렸다. 그는 몸을 부풀리며 외쳤다.
  
  "뭐 하는 겁니까!"
  
  "저대로 태워야 해! 너무 위험해! 저 녀석이 미쳐버리면 너희들은 물론
 이거니와 신체들도 다 죽는다. 가까스로 한 자리에 모인 신들이 다시 흩
 어지게 돼!"
  
  다음 순간 시우쇠는 그곳에 행동파가 자신만이  있는 것은 아니라는 사
 실을 알게 되었다.
  티나한은 두 번 생각하지 않고 그대로 몸을 날렸다. 조금이라도 생각을 
 했다면 도저히 그럴 수 없었을 것이다. 하지만 그 시점에서 티나한을 인
 도한 것은 레콘의 오만함뿐이었다. 레콘은 자신이  하려는 일에 대한 방
 해를 용서하지 않는다. 심지어 그 자기 자신이라도.
  그래서 티나한은 나늬의 등 위까지 뛰어올랐다.
  그룸 빌파와 토카리 빌파가 동시에  비명을 내질렀다. 티나한은 공중에
 서 몸을 뒤집었다. 그리고 딱정벌레의 가공할 날개를 피하면서도 정확한 
 순간에 비형의 몸에 손을 뻗었다. 실로  묘기라 할 만한 광경이었다. 비
 형의 몸은 티나한의 품에 안겼다. 시우쇠는 두 손으로 일으키고 있던 불
 을 황급히 취소할 수밖에 없었다. 그는  분노에 찬 포효를 내뿜었다. 제
 대로 보이지는 않았지만 시우쇠는 티나한의 등 뒤에 아기가 업혀 있음을 
 알고 있었다. 그는 아기를 불태울 수 없었다.
  나늬는 갑자기 몸이 가벼워진 것을  느끼고는 자신도 모르게 상승했다. 
 티나한은 다리를 구부려 간신히 나늬의 날개를 피하며 다시 51층의 바닥
 에 내려섰다. 쿵! 요란한 소리와 함께 착지한 티나한은 오로지 시우쇠를 
 한 번 노려보기 위해 지체했다.
  
  "누가 그러게 내버려둔대! 가만히 있어. 움직이면 철의 대화다!"
  
  시우쇠는 이 무례에 기가 막혀 잠시 동안  아무 말도 못했다. 티나한은 
 대답도 기다리지 않은 채 갑자기 사람들을 헤치며 달려갔다. 그의 품 속
 에서 비형은 여전히 부들부들 떨고 있었다.  도깨비의 입에서 말도 아니
 고 신음도 아닌 기괴한 말들이 흘러나왔다.  티나한은 비형의 몸이 서서
 히 뜨거워지는 것을 느꼈다. 그 열기는 지나칠 정도였다. 티나한은 깃털
 이 타는 냄새를 맡았다. 하지만 레콘의 달리기는 멈추지 않았다.
  사람들의 눈 앞에서 또다시 전대미문의 광경이 펼쳐졌다.
  티나한은 냉동 장치 앞에서 멈춰섰다.  그리고 비형을 바닥에 내려놓았
 다. 이미 뜨거워진 비형의 몸이 물웅덩이에  닿자 수증기가 거세게 피어
 올랐다. 그 수증기는 그대로 티나한의  얼굴을 뒤덮었지만, 티나한은 아
 랑곳하지 않았다. 대신 그는 두 손으로 물을 움켜쥐었다.
  그리고 그 물로 비형의 몸에 묻은 피를 정신없이 닦아내었다.
  사람들, 그리고 신들과 두억시니와 대호는 충격 때문에 아무 말도 하지 
 못했다. 그 때문에 들리는 것이라고는  찰박거리는 물소리 뿐이었다. 티
 나한은 거의 무아지경에 빠져 비형의 몸을  닦았다. 그런 동작이 얼마나 
 계속되었을까, 티나한은 비형의 눈이 자신을 똑바로 바라보고 있음을 깨
 달았다. 아직까지 몸의 떨림이 멎지 않았지만, 비형은 웃고 있었다.
  
  "비형."
  
  "티나한. 우리는 케이건과 너무 오랫동안 함께 있었던 것 같죠?"
  
  "제기랄, 괜찮아?"
  
  "괜찮습니다. 그런데 케이건은 어디에 있지요?"
  
  티나한은 대답할 말이 없었다. 그는  모호하게 고개를 이리저리 움직였
 다. 그의 눈이 한쪽 방향에 고정되었다.  비형은 그 눈길을 따라갔고 다
 른 사람들 또한 그쪽을 바라보았다.
  조금 전까지 있지 않았던 사람이 서있었다.
  거대한 양날 도끼를 든 레콘이 온몸을  부풀린 모습으로 그들을 바라보
 고 있었다. 빌파 삼부자와 사모 페이는 그가 레콘 즈라더라는 것을 알아
 보았다. 즈라더는 격심한 혼란을 뚜렷이 드러내는 얼굴로 티나한을 바라
 보고 있었다. 그의 심정도 이해할 만하다. 물로 누군가의 몸을 씻어주는 
 레콘이라니, 도깨비 선지국 만든다는 이야기  만큼이나 황당한 장면이었
 다. 즈라더는 자신의 감정을  어떻게 정리해야 할지 짐작도  할 수 없었
 다. 혐오해야 하나? 그렇지 않으면?
  즈라더는 경의 어린 동작으로 목례했다.
  
  "수탐자 티나한. 나는 즈라더요. 그리고 내 아내는 당신의 아내요."
  
  그것은 레콘이 다른 레콘에게  바칠 수 있는 최대의  경의였다. 그것은 
 물론 말 그대로 아내를 내어주겠다는 의미는  아니다. 혹 티나한이 신부
 탐색 도중 그의 아내를 뺏기 위해 싸움을 건다면 즈라더는 그의 창에 찔
 려죽을지언정 공격하지는 않는다는 의미다. 티나한은 해야 할 대답을 알
 고 있었지만, 너무 놀란 나머지 조금 늦게 말하고 말았다.
  
  "즈라더. 내 철은 절대로 당신에게 말을 걸지 않을 거요."
  
  티나한은 무슨 일이 있어도 즈라더를 공격하지 않겠다는 대답을 훌륭하
 게 해내었다. 즈라더와 티나한 모두 자신들이 평생 할 일이 없다고 생각
 했던 말을 꺼낸 직후라 아무도 입을 열지 못했다. 조금 후에야 즈라더가 
 약간 갈라지는 목소리를 가다듬으며 엄숙하게 말했다.
  
  "티나한. 당신의 평생 숙원이  이루어졌다는 말을 전하는  사람이 나인 
 것을 크나큰 영광으로 생각하오. 고개를 들어 위를 보시오."
  
  티나한은 그렇게 했다. 그리고는 환희에 찬 함성을 내질렀다.
  
  
  
  도시 외곽에 도달했을 때 키베인은  걸음을 멈추고 말았다. 하텐그라쥬 
 수비군을 괴롭히고 있던 문제는 이제  대나무 군단의 병사들을 괴롭히고 
 있었다. 거의 포기한 채 주저앉아 있던  하텐그라쥬 수비군들 또한 다가
 오는 회오리에 놀라 다시 달리고 있었기에 그 지점에서는 끔찍할 정도의 
 혼란이 벌어지고 있었다. 모든 자들이 제멋대로의 방향으로 달렸기 때문
 에 서로 부딪히는 사람들이 속출했다. 그들은  화를 내다가 다시 공포에 
 휩싸여 달렸지만, 도무지 예상할 수 없는  방식으로 서로의 머리를 들이
 받는 꼴을  되풀이할 뿐이었다.  희극의 광경이라 보기에는 너무 끔찍한
 그 광경에 키베인은 비늘을 세웠다. 그 때 저편에서 누군가가 그를 향해
 닐렀다.
  
  [대수호자님 아니십니까?]
  
  키베인은 데오늬를 내려놓고는 니름이 들려온 곳을 바라보았다. 수호장
 군의 모습을 한 누군가가  그를 향해 아는 척을  했다. 하지만 키베인이 
 다가가려 하자 그는 황급히 손을 내저었다.
  
  [아니, 더 가까이 오지 마십시오. 그러면 틀림없이 어디가 어딘지 모르
 게 되실 겁니다.]
  
  키베인은 주춤하며 뒤로 물러났다. 수호장군은 안도하며 닐렀다.
  
  [저는 수호장군 인실롭입니다. 하텐그라쥬 수비를 책임지고 있었습니다
 만, 지금은 도저히 제 책무를 말씀드리기 어렵군요.]
  
  [도대체 이곳에서 무슨 일이 벌어지고 있는 겁니까?]
  
  [맴돌이입니다. 밤의 숲에서 벌어지는 그런 일입니다. 그런 일이 왜 백
 주대낮에 일어나는지는 저도 모르겠습니다. 아마 화신들 중 누군가가 우
 리들을 이곳에 묶어놓기 위해 벌인 일 같습니다. 어쨌든 몇 발자국만 더 
 달려오시면 똑같은 처지가 되실 겁니다. 아, 대장군님!]
  
  말에 탄 갈로텍이 키베인의 옆에  도달했다. 갈로텍은 달려오면서 인실
 롭의 니름을 들은 듯 설명을 요구하지  않은 채 맴돌이 현상이 일어나는 
 지대를 살폈다. 하지만 그 또한 그런  괴이한 사태를 설명하거나 호전시
 킬 방법 같은 것은 떠올릴 수 없었다.  갈로텍은 등 뒤에서 다가오는 회
 오리를 돌아보고는 비늘을 부딪쳤다. 니름을 듣지 못하는 데오늬는 놀란 
 표정으로 나가들이 벌이고 있는 기괴한 소동을 바라보았다.
  그녀는 누군가가 격한 충격 속에서 자신을  바라보고 있다는 것을 알지 
 못했다.
  
  
  
  케이건은 무릎을 꿇었다. 턱이  덜덜 떨렸고 얼굴은  창백하게 변했다. 
 케이건은 저 편에 있는 광선들  사이로 보이는 한 여자를  보며 미칠 것 
 같은 격분과 고통, 애정과 분노를 동시에 느꼈다. 케이건은 자신이 느끼
 고 있는 감정이 무엇인지조차 제대로 알 수 없었다.
  그의 눈에 들어오는 여인은 평범한  인간 여인이었다. 아마도 북부군에 
 속한 병사인 듯했지만 무장은 가지고 있지 않았다. 투구 대신 머리에 쓰
 고 있는 것은 황당하게도 화관이었다. 케이건은  그 화관을 이루고 있는 
 꽃을 알고 있었다. 원추리였다.
  케이건은 신음을 흘렸다.
  
  "여름…"
  
  불과 몇십 미터 앞쪽의,  분명히 시야에 닿을 거리에  있었지만 여인은 
 그를 보지 못하는 듯했다. 케이건은 그  사실에 사무치는 억울함을 느끼
 며 그리미를 돌아보았다. 그리고 그제야 케이건은 그리미가 누구를 닮았
 는지, 그리고 냉동 장치에서 떨어진 신체의  얼굴이 왜 낯익었는지를 알
 게 되었다. 종족의 차이는 뚜렸했지만 그  얼굴에는 과거 그의 아내였던 
 여인의 얼굴이 그대로 담겨 있었다.
  그리미는 빙긋 웃었다.
  
  "나늬들이 특별한 거야 전통이지만 이번 나늬는 정말 특이해."
  
  "이번… 나늬?"
  
  "그래. 저 나늬의 이름은 데오늬 달비야. 그리고  저 나늬는 미모가 아
 니라 달리기로 모든 종족들을  따라오게 만들어. 정말  인상적인 특징이
 야."
  
  케이건은 그리미의 말을 이해하는 것이  두려워졌다. 그래서 그는 다른 
 질문을 꺼내었다.
  
  "네가 어떻게 그녀를 닮은 거지?"
  
  "나? 나는 보늬야. 보늬와 나늬가 닮은 거야 당연하지. 자매잖아. 그리
 고 내가 보늬인 것도 이상할 것이 없지.  보늬는 모든 종족에게 다 태어
 나니까. 우리 어머니도 보늬였어. 유료도로당의 당주는 이름도 보늬였다
 지? 하지만 나늬는 인간에게서만 태어나지. 그리고 데오늬 달비는 이 시
 간의 나늬야."
  
  그리미는 마침내 케이건이  두려워하며 꺼내지 못했던  말을 꺼내었다. 
 케이건은 떨리는 눈으로 그리미를 바라보았다. 그리미는 빙긋 웃었다.
  
  "그래. 어디에도 없는 신이 인간에게 준 것은 나늬지."
  
  케이건은 갑자기 알게 된 사실에 충격을 금치  못했다. 그는 혼란과 두
 려움 속에서 그리미의 말을 부정했다. 하지만 그 말은 계속 그에게 되돌
 아왔다. 무엇보다도 끔찍했던 것은 케이건이 그것을 알고 있었다는 사실
 이었다. 그렇다. 케이건은 알고  있었다. 어디에도 없는  신이 인간에게 
 준 것은, 오로지 인간에게서만 태어나는 한 사람, 나늬였다.
  그 때 데오늬가 갑자기 그를 향해 달려오기 시작했다. 케이건은 전율하
 는 두 팔을 앞으로 힘껏 내밀었다. 그리미는 말없이 그 모습을 바라보았
 다.
  데오늬 달비가 갑자기 달리는  것을 본 키베인은 비늘이  서게 놀랐다. 
 그런데 조금 후 키베인은 더욱 놀랐다.  데오늬는 혼란을 일으키고 있는 
 나가들 사이를 똑바로 가로질러 달려가고 있었다. 모든 나가들을 혼란으
 로 몰아가는 현상은 그녀에게는 아무런 영향도 끼치지 않는 듯했다.. 키
 베인이 그 상황을 해석하려 했을 때  갈로텍은 이미 그 상황을 이용하기
 로 결심했다.
  
  [모두들 저 인간을 따라가라! 공격하지마! 따라가라! 그녀는 맴돌지 않
 는다! 심장탑으로 가! 모두들 심장탑으로 가!]
  
  나가들은 반신반의하면서도 데오늬를 따라갔다.
  
  심장탑에 도달해서 하늘치의 등 위에 올라갈  생각을 하고 있던 데오늬
 는 갑자기 누군가에게 부딪치고는 깜짝 놀랐다. 그녀는 누군가의 가슴에 
 얼굴을 묻고 있었다. 데오늬는 고개를 들어 위를 쳐다보았다.
  어떤 인간 남자가 그녀를 안은 채 내려다보고  있었다. 데오늬는 그 눈
 이 참 이상하다고 생각했다. 그 눈은 그녀를 잘 안다고, 그리고 그 사실
 을 다시 없는 기쁨으로  여기고 있다고 말하고 있었다.  하지만 그 눈은 
 한없이 슬프기도 했다. 데오늬는 그 슬픔을  걷어내어 주고 싶다고 생각
 했다. 하지만 동시에 데오늬는  그런 일은 절대로  불가능하다는 기이한 
 확신을 느꼈다.
  그 남자가 갑자기 옆을 돌아보았다. 데오늬  또한 그렇게 했다. 그들의 
 곁으로 나가들이 달려가고 있었다. 나가 병사들은 그들을 한번씩 돌아보
 았지만 해코지를 하지는 않았다. 갈로텍이 공격하지 말라고 명령했기 때
 문이다. 그들은 그대로 케이건과 데오늬의 곁을 지나쳐 심장탑으로 달려
 갔다.
  케이건이 보고 있던 것은 데오늬가 보고 있던 것과 달랐다.
  케이건은 광선의 세계가 희미해지는 것을 보았다. 이제 그의 눈에는 광
 선들과 하텐그라쥬의 모습이 서로 뒤섞여보였다. 그 가운데서 그리미 마
 케로우가 그를 바라보고 있었다. 그리미 마케로우는 가볍게 손을 흔들었
 다.
  
  "이제 떠나야겠군요. 마지막으로 말씀드린다면,  저는 그리미 마케로우
 가 아닙니다."
  
  "아니라고?"
  
  "예. 하지만 조금 전 보셨던 것은 그녀의  모습과 언동이 맞습니다. 그
 녀는 대단한 천재지요. 저는 그녀를 보는 것이 즐겁습니다. 그녀는 저의 
 존재를 깨닫고는 제게 자신의 모습을  하고서 당신을 찾아가달라는 부탁
 을 했습니다."
  
  "그렇다면 너도 미래에서 왔다는 거냐?"
  
  "그렇다고 말할 수도  있지요. 하지만 저는  당신이 잘  아는 사람입니
 다."
  
  "내가 잘 아는 사람?"
  
  그리미 마케로우, 아니 그녀의 모습을 가지고  있던 자는 빙긋 웃었다. 
 그리고 갑자기 사라져버렸다.
  광선의 세계는 더 이상 존재하지 않았다. 케이건은 주위를 빠르게 둘러
 보았다. 그를 둘러싸고 있는 것은 뚜렷한  형태와 정상적인 질감으로 가
 득찬 것이었다. 하지만 그의 가슴에 안겨있는 여인의 느낌은 더 이상 느
 껴지지 않았다. 케이건은 데오늬를 찾았다.
  데오늬는 케이건의 품에서 빠져나와 조금 떨어진 곳에서 그를 바라보고 
 있었다. 그녀의 눈은 혼란으로 가득했다.  데오늬는 다시 다가올 것처럼 
 발을 꿈틀했지만, 다음 순간 냉막한 예의로 그 발걸음을 멈췄다. 고개를 
 가로저은 데오늬는 차분하게 말했다.
  
  "저는 데오늬 달비입니다. 누구십니까?"
  
  케이건은 입술을 깨물었다. 꽉 움켜쥔 그의  두 주먹이 떨리고 있었다. 
 원추리 화관을 쓴 채 그를 바라보고 있는 그녀는 여름이었다.
  케이건은 그녀를 안아야 했다.
  그러나 다음 순간 케이건의 눈에  다가오는 회오리의 모습이 들어왔다. 
 케이건은 처참한 여름의 마지막 모습을 떠올렸다. 그의 입이 반사적으로 
 움직였다.
  
  "가라."
  
  "네?"
  
  케이건은 눈을 감으며 말했다.
  
  "가라. 회오리가 오고 있다."
  
  조금 떨어진 곳에 있던  키베인이 퍼뜩 정신을 차려  뒤를 돌아보았다. 
 회오리는 이미 도시의 상당 부분을 잠식하며 다가오고 있었다. 키베인은 
 잠시 케이건의 눈치를 살폈지만 케이건은 두  눈을 감은 채 고개를 떨구
 고 있었다. 키베인은 데오늬의 손목을 움켜쥐었다. 데오늬는 한 번 휘청
 하다가 키베인을 따라 달리기 시작했다. 하지만  그녀는 계속 고개를 갸
 웃거리며 케이건을 돌아보았다.
  케이건은 키베인과 데오늬가 한없이  멀어질 때까지 꼼짝도  하지 않은 
 채 그렇게 서있었다. 가없는 슬픔이 그의  가슴을 미어지게 했고 새롭게 
 알게 된 사실은 그의  몸을 뒤흔들었다. 그는 이제  자신이 인간에게 준 
 것이 무엇인지 알고 있었다.
  
  '나는 그들에게 나늬를 주었다.'
  
  "그 쌍신검, 나가살육자의 검이지?"
  
  케이건은 눈을 떠 앞을  바라보았다. 아무도 없는 대로  한가운데 말에 
 탄 나가가 서있었다. 나가는 한량없는 증오로  비늘을 부딪치며 그를 노
 려보고 있었다. 여느 때라면 그 분노에 공명하여 함께 분노했을 테지만, 
 케이건은 말없이 나가를 바라보았다. 나가가 말했다.
  
  "나는 갈로텍이다. 세페린의 오라비지."
  
  갈로텍은 그 사실이 세상의 그 무엇보다도 중요하다는 듯이 말했다. 하
 지만 케이건은 그 말을 이해할 수 없었다. 잠시 케이건의 반응을 기다리
 던 갈로텍은 케이건이 세페린을  모른다는 것을 깨달았다.  미쳐버릴 것 
 같은 분노가 그를 휘감았다. 갈로텍은  말에서 내려섰다. 그의 내면에서 
 주퀘도가 입을 제어하려 애쓰고 있었지만  갈로텍은 입을 내어주지 않았
 다. 갈로텍은 입을 내어줄 수 없었다. 그는 격분하여 외쳤다.
  
  "머리를 재생시킨 나가를 기억하나!"
  
  "기억해. 네가 그녀의 오라비라는 거냐?"
  
  "그렇다! 내가 세페린을 부활시켰다.  그런데 네놈은 내 누이를  두 번 
 죽였어!"
  
  갈로텍은 사이커를 뽑아들었다. 그리고 그것으로 케이건을 똑바로 겨냥
 했다.
  
  "너를 찾아 이 전쟁을  일으켰다. 북부의 저 비늘  서는 땅을 방랑하며 
 오로지 너만을 찾았다. 그런데 우습게도 이곳 하텐그라쥬에서 너를 만나
 는군."
  
  케이건은 천천히 세페린에 대해 생각해 보았다. 다시 나타난 그녀는 두
 억시니만도 못한 존재였다.  케이건은 갈로텍을 바라보았다.  저 나가가 
 그녀를 재생시켰다고? 자신의 누이를 복수밖에  기억하지 못하는 괴물로 
 만들었다고?
  케이건은 부드럽게 말했다.
  
  "어쩐지 우리는 서로 닮은 것 같군."
  
  갈로텍은 케이건의 말에 기가 막혔다. 그는 격분하여 닐렀다.
  
  [그 검을 뽑아!]
  
  너무도 분노한 갈로텍은 그만 말 대신 니름을  사용했다. 그 순간 주퀘
 도는 입을 빼앗았다. 갈로텍의 입에서 절망에 찬 외침이 튀어나왔다.
  
  "멍청아, 카린돌이 오고 있다!"
  
  다음 순간 갈로텍은 온몸이 뻣뻣해지는 것을 느꼈다.
  
  
  
  하늘치의 등 위에서, 티나한은 벅찬 감동을  가누지 못했고, 그 때문에 
 상당히 괴로워했다. 그는 자신이 하늘치의 등을  밟고 있다는 사실에 기
 쁨을 억누르지 못했다. 자신이 최초의 등정자가 아니라는 사실은 티나한
 에게 괴로움이 되지 않았다. 레콘은  자신이 원하기에 숙원에 매달리며, 
 다른 사람보다 먼저 성공하기 위해 노력하지는 않는다. 그래서 티나한의 
 기쁨은 조금도 훼손되지 않았다. 하지만 그의  곁에는 걱정과 번민이 지
 나치게 많았기에 티나한은 자신의  기쁨을 마음대로 표현할  수 없었다. 
 그래서 티나한은 차라리 즈라더를 돕는  것이 낫겠다고 판단하고는 아래
 로 내려갔다.
  심장탑 꼭대기에서 즈라더는 나가들에게 계단을  만드는 법을 설명해주
 며 간혹 자신의 설명을 이해하지 못하는  나가들을 직접 옮겼다. 티나한
 과 다른 레콘들 몇 명이 가담하자 점점 자신의 발보다는 레콘에 의해 올
 라가게 되는 사람들의 수가 더 많아졌다.  그리고 다른 사람들은 심장탑 
 꼭대기에서 계속 올라오는 나가들을 맞이하느라  정신이 없었다. 대호왕
 이 올라오는 자를 모두 받아주라고 명령했기 때문이다. 나가들은 경계심
 을 감추지 못한 채 올라섰지만 북부군은 말없이 회오리를 한번 가리켜보
 였다. 나가들은 비늘을 부딪치며 고개를 끄덕였다.
  비형은 이해할 수 없다는 표정으로 나늬를  바라보고 있었다. 조금 전, 
 하늘치가 그토록 가까이 다가왔음에도 불구하고  그와 스바치, 보트린을 
 구해내었던 나늬는 이제 하늘치의 등 위에서  태연하게 앉아 있었다. 비
 형은 이해할 수 없다는 표정으로 간단한 수화를 보내었다. '너 미쳤니?' 
 나늬의 대답은 간단했다. '빛이 탄로났다.' 비형은 그 대답을 이해할 수 
 없었기에 고개를 가로저었다.
  사모는 마루나래의 허리에 기댄 채 힘없이 앉아 있었다. 갈바마리와 금
 군들이 그녀의 주위를 삼엄하게 둘러싸고 있었다. 그러나 금군들은 카루
 가 조심스럽게 다가와 그녀를  바라보는 것을 용납했다.  사모는 슬픔이 
 가득한 표정으로 아무 곳도 바라보지 않은  채 앉아있었다. 카루는 어떻
 게든 그녀에게 니름을 걸어보고  싶었지만 차마 그녀를  방해할 수 없었
 다. 그래서 카루는 스바치를 돌아보았다.
  스바치는 카린돌의 몸을  내려다보고 있었다. 카린돌의  몸은 시체처럼 
 아무런 반응도 없었다. 스바치는  가슴이 저며오는 느낌에  비늘을 세웠
 다. 그곳에는 카린돌의 영이 없었다.  스바치는 자신이 그녀가 깨어나지 
 않는 것을 무서워하는지 깨어나는 것을 더  무서워하는지 알 수 없었다. 
 그 때 누군가가 그에게 다가왔다. 스바치는 본능적인 경계심으로 다가오
 는 자를 바라보았다.
  시우쇠가 그곳에 서있었다. 그리고 아기를  안은 괄하이드 규리하가 함
 께 서있었다. 아기가 말했다.
  
  "스바치. 그녀를 죽여야 해."
  
  "뭐라고요?"
  
  스바치의 몸에서 비늘이 부딪쳤다. 그 말을 들었던 사람들 모두가 우려
 의 표정을 지었고 카루의  경우에는 스바치를 돕겠다는  듯이 걸어왔다. 
 아기는 차분하게 말했다.
  
  "다가오는 회오리가 보이나? 나는  저 회오리를 멈추려  했고 시우쇠도 
 그렇게 했다는군. 하지만 둘은 막을 수 없어.  세 번째가 필요해. 그 몸
 이 아직까지도 여신을 구속하고 있다는 것을 이해할 수 없어. 어쩔 도리
 가 없어. 그 몸을 파괴해서 발자국 없는 여신이 다른 자에게 전령되도록 
 해야 해. 셋이 하나를 상대하지.  셋이 된다면 저 회오리를  멈출 수 있
 어. 저대로 놔두면 심장탑은 파괴되고  말아. 그러면 하텐그라쥬 출신의 
 나가들도 다 죽게 돼."
  
  스바치는 비늘을 부딪칠 뿐 아무런 대답도 하지 않았다. 시우쇠는 스바
 치의 눈에서 거부를 읽었다. 그는 괄하이드를 한 번 돌아보았다. 아기가 
 그를 볼 수도, 그 또한  아기를 볼 수 없었지만  시우쇠는 그렇게 했다. 
 그리고 시우쇠는 두 손을  모았다. 공을 감싸쥐듯 모인  두 손 가운데서 
 불길이 일렁거렸다. 스바치는 이를 악물며 사이커를 찾았지만 그 사이커
 는 냉동 장치에 꽂혀  있었다. 스바치는 카린돌의 몸  위에 자신의 몸을 
 던졌다. 시우쇠가 화염으로 그를 꾸짖으려 했을 때였다.
  모든 이를 놀라게 하는 외침이 들려왔다.
  
  "륜!"
  
  사람들의 시선이 향한 곳에서 사모가 비틀거리며 일어났다. 갑작스러운 
 움직임 때문에서 다시 상처에서 피가 스며나왔다.  사모는 몇 번 비틀거
 렸고 두억시니들이 황급하게 그녀를 부축했다. 사모는 그들의 부축을 거
 의 깨닫지 못한 채  정신없이 걸어갔다. 그녀는  하텐그라쥬를 둘러싸고 
 있는 회오리를 바라보았다. 그녀의 입에서 또다시 비통한 외침이 들려왔
 다. 그녀는 니르면서 동시에 외치고 있었다.
  
  "[륜!]"
  
  괄하이드는 그제야 깨달은 사실에 소름이 돋는 것을 느꼈다. 그는 황급
 히 하텐그라쥬를 둘러싼 숲의 한 지점을 보려 했다. 하지만 륜과 아스화
 리탈이 있던 지점은 이미 회오리 저편으로  사라져 보이지 않았다. 북부
 군은 멍한 표정으로 회오리를 바라보았다.
  
  
  
  갈로텍은 몸의 관절이 부서지는 느낌을 받았다. 그저 곧게 서있는 자세
 였지만 그 자세는 가장 참혹한 고문으로 그의 몸을 파괴했다. 몸 전체가 
 바깥을 향해 폭발하려는 것 같았다. 갈로텍은 자신의 니름이면서도 자신
 의 니름이 아닌 니름을 들었다.
  
  [갈로텍! 갈로텍!]
  
  그것은 카린돌의 니름이었다. 갈로텍은 마침내 카린돌이 자신에게 이르
 렀음을 알게 되었다. 그리고 거대하게 부푼  카린돌은 그의 몸을 그대로 
 파괴하고 있었다. 갈로텍은 흐려지는 시야 속에서 케이건을 바라보았다.
  케이건은 바라기를 서서히 들어올리고 있었다. 그리고 그것으로 갈로텍
 을 겨냥하고 있었다.
  갈로텍은 어떻게든 카린돌을 설득해보려 애썼다. 지금 도와주지 않는다
 면 케이건에게 먹혀버릴 것이라고. 하지만 갈로텍은 니를 수 없었다. 게
 다가 갈로텍은 카린돌에게 그렇게 니르는 것이  도움이 될지 알 수 없었
 다. 카린돌이 원하는 것이 바로  그것일지도 모르기 때문이다. 갈로텍은 
 세페린의 이름을 마음 속으로 부르며 죽음을 각오했다.
  그 때 케이건이 바라기를 휘둘렀다.
  갈로텍의 몸에 닿지도 않을 거리였다.  하지만 갈로텍은 무엇인가가 자
 신의 몸을 휩쓸었다는 느낌을 받았다. 다음 순간 갈로텍은 더 이상 몸이 
 고통스럽지 않다는 것을 깨달았다. 아직까지  고통의 앙금은 남아있었지
 만 지속적으로 가해지던 통증은 사라졌다.  갈로텍은 후들거리는 무릎으
 로 간신히 몸을 지탱한 채 케이건을 바라보았다.
  
  "복수를 원하나?"
  
  갈로텍은 믿을 수 없다는 표정으로  케이건을 바라보았다. 케이건은 조
 용히 대답을 기다리고 있었다. 갈로텍은 케이건의 눈치를 살피며 천천히 
 소드락을 하나 꺼내었다. 케이건은 아무런  반응도 보이지 않았다. 갈로
 텍은 그것을 입 안에 털어넣었다. 조금 후  갈로텍은 겨우 대답할 수 있
 게 되었다.
  
  "네가 한 건가?"
  
  "그래."
  
  갈로텍은 재빨리 자신의 내부를 들여다보려 했다. 그리고 곧 그것이 불
 가능함을 깨달았다. 그의 내부에는 그  자신뿐이었다. 갈로텍은 더 이상 
 군령자가 아니었다. 갈로텍은 마음 속으로  주퀘도의 이름을 불렀다. 대
 답이 없었다. 갈로텍은 그라쉐를, 노기를,  그리고 화리트를 불렀다. 그
 러나 그들 중 누구도 대답하지 않았다.  갈로텍은 케이건을 다시 바라보
 았다.
  
  "어떻게?"
  
  "왜라고 질문해봐."
  
  "왜?"
  
  "내겐 물이 필요하거든."
  
  "물이라니?"
  
  "물이 가장 날카롭지. 이제, 그 물에 독을  풀어 온 세상을 중독시켜야 
 해."
  
  갈로텍은 그 말을 이해할 수 없었다. 그는  갑자기 자신이 한없이 왜소
 해진 것처럼 느꼈다. 언제나 그의 내부에  있던 든든한 지지대가 깡그리 
 사라졌다. 그것은 견디기  힘든 상실감이었다. 갈로텍은  그대로 무릎을 
 꿇고 소리 높이 울고 싶었다. 그는  원했다. 무엇보다도 간절히 원했다. 
 한 가지 이유를.
  케이건이 그를 도와주었다. 그는 거의 밀어로 들릴 만큼 부드럽게 말했
 다.
  
  "복수를 원하나?"
  
  갈로텍의 손아귀에 다시 힘이 들어갔다.
  갈로텍은 뒤를 한 번 돌아보고는  다시 케이건을 바라보았다. 갈로텍은 
 사이커를 들어올리며 고개를 끄덕였다.
  케이건은 바라기를 힘있게 쥐어들었다. 굉음이  모든 곳을 지배했고 땅
 은 흐느끼듯 경련했다.
  회오리가 포효하며 다가오고 있었다.
  
  
  
  ==================================================================
  챕터 16. '독수(毒水)' 편 끝났습니다.
  
  챕터 끝났으니 타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요.
  


 
