아라짓 어
고대 아라짓 전사들의 말. 실제로는 우리의 옛말이다. 

#케이건과 아스화리탈
by 델리케트 


"바지로이 범그루말 어이리. 님자를 베퍼 나게 한 이언만..." 
"공교롭게 얽힘을 어찌하리. 그대를 베풀어 태어나게 한 사람이건만... " 

"어위크놋다. 드라카" 
"넓고도 크구나. 용이여" 

#보늬와 케이건
by 델리케트 


"아치얻브오." 
"싫소." 

"죠곰도 변호미 업난 그듸 모야히." 
"조금도 변함이 없는 그대 모습이." 

"그 마리 아니오. 녜와 이졔왜 혼가지인 그듸 져믄 모양 마리오." 
"그 말이 아니오. 옛날과 지금이 한가지인 그대의 젊은 모습 말이오." 

"그듸를 원망지 아니하오. 서의호미 이 늘근 겨지베 유일한 버디엇소. 하나 그듸 맛나니 그망업던 져믄 나리 새로외요." 
"그대를 원망하지 아니하오. 엉성함이 이 늙은 계집의 유일한 벗이었소. 그러나 그대 만나니 아득한 젊은 날이 새롭소." 

"스싀옴 뉘노리 가탄 생. 하나 늑놀며 늘것소. 이제자 디나간 날을 슬타혼돌 무의미혼 니리지만." 
"스스로 물살 같은 생. 그러나 자꾸 미루며 늙었소. 이제야 지나간 날을 서럽다 한들 무의미한 일이지만." 

"아니한소이 오소. 안직 아릿다온 맹수여." 
"잠깐 오소. 가장 아리따운 맹수여." 

#보늬와 케이건2
by 이정현(밑의 댓글을 참조하여 약간의 의역을 집어넣어 고쳤습니다.) 


"어엿븐 소드락이요?" 
"가엾은 도둑놈이오?" 

"너므 너즈러비 오셨소." 
"너무 늦게 오셨소." 

"바라믄 롱호미라 호나 모딘 길헤 뻐러디여 그우니난 곳니픈 엇디호리오." 
"바람은 희롱함이라 하나 험한 길에 굴러다녀 그 우는 꽃잎은 어찌하리오." 

"원치 아니하오." 
"원치 아니하오." 

"이 늘근 겨지베 소망은 네와 이졔왜 혼가지요." 
"이 늙은 계집의 소망은 예나 이제나 한가지요." 

"어양쓰난 겨지블 어위키 용서하오. 드위힐훠 니르노이다. 다시 태어나 당신을 사랑하겠습니다." 
"억지쓰는 계집을 너그럽게 용서하오. 다시한번 이르노이다. 다시 태어나 당신을 사랑하겠습니다." 

#단어
[아첟브다]: 싫다 
[모야ㅎ]: 모양 
[졈다]: 어리다, 젊다 
서의하다: 성기다, 엉성하다 
그망없다: 아득하다 
스싀옴, 스싀로: 스스로, 저절로 
[뉘누리]: 물살, 소용돌이 
늑놀다, 능놀다: 일을 자꾸 미루다, 천천히 쉬어가며 일하다 
[아니한]: 많지 않은, 적은 
[안직]: 가장 

[바지로이]: 공교롭게 
[범글다]: 얽히다, 얽매이다 
[어위다]: 넓다, 너그럽다 

[어엿브다]: 불쌍하다 
