{{불교의 기본 문화                                                      
---------------------------------------------------------------------------
}}

                       < 불교의 기본 문화 >
                           제일권 
                        (교사 지침서)
                         Buddha sasana Nuggaha Orgnization
                         마하시 명상 센퍼
                         랑군 버어마 
                         유 미아 챠웅이 번역함

     <차례>

사미(니)교육 (초심자를 위한 교육)
1)삼귀의 
2)어린이들도 삼보에 귀의 할 수 있다.
3)삼귀의를 하고 계 받기를 요청함
4)붇다를 경배함
5)귀의함
6)오계를 받아 지킨다.
7)오계를 지켰을 때의 이익과 지키지 않았을 때의 불이익.
8)8계에 대한 요청
9)8계를 받아 지킨다. 
10)9계를 받아 지킨다.
11)10계를 받아 지킨다.
12)계(sila)의 이점
13)반조
14)파문당하는 열가지 위반행위
15)벌받아야할 열가지 위반행위
16)몸의 32가지 모습
17)75가지 수행규범
18)14가지 항목별 의무들

경전Ⅰ
19)법을 청하는 예법
20)깨달음의 잇점
21)불교의 확고한 확립
22)붇다의 생애
23)불교의 성스러운 7일들
24)삼보로 장식함
25)붇다의 9가지 특별한 특성들
26)담마의 6가지 특별한 특성들
27)상가의 9가지 특별한 특성들

경전 
28)업보
29)행동과 그결과에 대한 고찰
30)10가지 바람직하지 않은 행동들
31)10가지 좋은 행동들
32)신도가 되는 법
33)공덕있는 행동들을 위한 열가지 기본들
34)진정한 행과 그릇된 행의 결과들
35)보시의 혜택 
36)자애로움의 충만

경전Ⅲ
축복에 대한 가르침 (길상경)
37)6가지 부적절한 자리들
38)적절한 장소
39)축벅의 의미
40)어리석은 사람
41)현명한 사람
42)11명의존경할 만한 사람들
43)두 종류의 존경
44)적합한 장소 
45)공덕만이 자신의 재산이다.
46)선하고 능력있게 되는 것
47)4개의 바퀴들
48)배우려고 노력해라.
49)지삭은 자기 자신의 재산이다.
50)율은 무엇인가?
51)두 종류의 율
52)4가지 유형의 언어
53)부모님에대한 어린이의 빚인 고마움
54)부양의 4가지 벙법
55)세속적인 일에 관여하지 않는다.
56)보시의 5가지 잇점
57)담마는 무엇인가?
58)악한 행동을 하는 사람들
59)청정한 행동들
60)생각에 의한 악행의 절제
61)행동과 말에 의한 악행의 절제
62)술,마약,담배등을 하게 되면 뒤따르는 6가지 불이익
63)존경스러운 분들
64)세속적인 것과 담마 문제들
65)두 종류의 희귀한 사람들
66)담마를 들으면 얻게되는 5가지 이익들
67)스님들을 뵙는 축복
68)사성제
69)8가지 세속적인 조건
70)어린이를 위한 훈계

1)3개의 귀의처
  나는 붇다에 귀의한다.
  나는 담마에 귀의한다.
  나는 상가에 귀의한다.

 다시 두번째도   나는 붇다에 귀의한다.
                 나는 담마에 귀의한다.
                 나는 상가에 귀의한다.
 다시 세번째도 
                  나는 붇다에 귀의한다.   
                  나는 담마에 귀의한다.
                  나는 상가에 귀의한다.

2)어린이들도 삼보에 귀의할 수 있다. 비록 어린이들이 붇다 담마 상가가 무엇인지 알지 못한다 할지라도 삼보에 뒤의 할 수 있다. 보디 왕자의 어머니가 보디 왕자를 임신하던 중 붇다를 만나자 다음과 같은 말로써 태중의 왕자를 대신해서 삼보에 귀의 했다. "내 몸속의 아이는 붇다,담마,상가의 삼보 전에 경배를 드립니다." 왕자가 태어난 후 유모가 그 어린아이 왕자를 데리고 붇다에게 와서 이렇게 말했다. "이 어린 아이 보디 왕자는 가슴에서 우러나는 진정한 마음으로 붇다,담마,상가의 삼보에 귀의합니다." 이 이야기로 미뤄복 때, 삼보가 무엇인지 모른다. 할지라도 삼보에 귀의 할 수 있다는 전례를 볼 수 있다.

3)삼뒤의를 하고 계 받기를 요청함
 스님,저는 삼보에 귀의 함과 더불어 오계를 받고자 합니다. 부디 저에게 오계를 주시지 않겠습니까? 
다시, 두번째로 간구합니다. 스님,저는 삼보에 귀의함과 더불어 오계를 받고자 합니다. 부디 저에게 오계를 주시지 않겠습니까 ?
 다시, 세번째로 간구합니다. 스님,저는 삼보에 귀의 함과 더불어 오계를 받고자 합니다. 부디 저에게 오계를 주시지 않겠습니까? 
 계를 주시는 스님은 다음과 같이 말한다. "나는 이와 같이 말하노니 너는 내가 읊은 대로 나를 따라해라."
   너는 나를 따라 반복해라.
   녜,스님

4)붇다를 경배함- 팔리어와 그의미
  Namo tassa bhagavato arahato Sannasambuddhassa.
  Namo tassa bhagavato arahato Sannasambuddhassa.
  Namo tassa bhagavato arahato Sannasambuddhassa.

  Namo : 누구에게 경배한다.
  tassa bhagavato : 세존
  arahato : 뛰어나게 존경 할 만한 분
  Sannasambuddhassa : 완전히 깨달은 분, 정등각자임
   
5) 귀의함-팔리어와 그 의미
   Buddham  saranam  gacchami
   Buddham  saranam  gacchami
   Sangham  saranam  gacchami

   Dutiyampi Buddham saranam gaeehami
   Dutiyampi Dhammam saranam gaeehami
   Dutiyampi Sangham saranam gaeehami  

   Tatiyampi Buddham saranam gacchami
   Tatiyampi Dhammam saranam gacchami 
   Tatiyampi Sangham saranam gacchami
 
   나는 붇다에 귀의합니다.      
   나는 담마에 귀의합니다.
   나는 상가에 귀의합니다.

 다시 두번째로, 나는 붇다에 귀의합니다.
 다시 두번째로, 나는 담마에 귀의합니다.
 다시 두번째로, 나는 상가에 귀의합니다.

 다시 세번째로, 나는 붇다에 귀의합니다.
 다시 세번째로, 나는 담마에 귀의합니다.
 다시 세번째로, 나는 상가에 귀의합니다.

그계를 주시는 스님이 Saranagamanam paripunnam (너는 삼보에 귀의했다.) 라고말할때, 사미승들은 " Ama bhante" (녜,스님) 이라고 대답한다.

6)오계를 받아 지킨다.
가)생명있는 모든 것을 죽이지 않는다.
나)주지 않는 물건은 갖지 않는다.
다)사음을 하지 않는다.
라)거짓말을 하지 않는다.
마)술,담배,마약등을 하지 않는다.
계를 주시는 스님이 "삼보와 더불어 이 오계를 진심으로 열시　히 지켜라"라고 얘기할때,사미승은 "녜,스님"하고 대답한다.

7)오계를 지켰을 때의 이익과 지키지 않았을 때의 불이익
 ㄱ)만일 다른 생명을 해쳤을 때 다음과 같은 불이익이 나타난다.
  가)눈,귀,코와 팔,다리같은 감각기관이 신체적으로 불구가 된다.
  나)평생동안 건강하지 못하고 생기가 없이 창백한 외모를 갖게된다.
  다)무기력증이 있다.
  라)효율성이 부족하다.
  마)위험이 닥칠 때 겁을 먹고 두려워 한다.
  바)님의 손에 죽던가 제 손으로 목숨을 끊는다.
  사)병약하다.
  아)친구가 없다. 
  자)수명이 짧다.
 ㄴ)도둑질하는 사람은 다음과 같은 좋지 않은 결과로 고통을 받기 쉽다.
  가)가난
  나)고통
  다)기아
  라)불만족
  마)사업하는 데 무능력해서 재산을 잃는다.
  바)수재,화재,도둑 그리고 사악한 지식을 둔다거나,폭군같은 통치자 아래에 있게되는 다섯가지 재난을 겪는다.
 ㄷ)사음을 하는 사람은 다음과 같은 좋지 않은 결과로 고통을 받는다.
  가)비우호적인 사람들을 많이 사귀게 된다.
  나)많은 적들을 갖게된다.
  다)이익과 보상을 얻기가 힘들다.
  라)평온함과 행복이 없다.
  마)여자로 다시 태어난다.
  바)중생으로 다시 태어난다.
  사)남자로 다시 태어난다 해도 몰락하는 집안에 태어난다.
  아)부끄러움과 불명예로 고통 받는다.
  자)기관의 기능이나 성격에 결함과 장애가 있다.
  차)지나친 격정과 근심으로 고통 받는다.
  카)사랑하는 사람과 헤어지게 된다.
 ㄹ)거짓말을 하면 다음과 같은 좋지않은 결과가 초래된다.
  가)언어 장애가 온다.
  나)뻐등니가 생긴다.
  다)구취가 심하다.
  라)피부가 건조해진다.
  마)눈,귀같은 감각기관이 둔감해진다.
  바)외모가 비정상이거나 기형이 된다.
  사)다른 사람에게 둰위를 행사할 수 없다.
  아)말이 거칠어진다.
  자)비정상적인 행동을 한다.
  **註 : 거짓말을 하는 사람은 신뢰감이 없기 때문에 사회적으로 높은 지위에 오를 
         수 없다.  
 ㅁ)술,담배,마약등을 하는 경우에 다음과 같은 좋지 않은 결과가 초래된다.
  가)사람의 행동에 대한 판단이 부정확하다.
  나)나태하다.
  다)건망증과 대취(장차 미치게 된다)가 있다.
  라)친절과 이익을 받았을 때 감사하는 마음이 부족하다.
  마)도덕적인 수취심,두려움이 없다
  바)불건전한 일을 하기 쉽다.

8)8계를 받아 지킨다.
 존경하는 스님 저는 포살하는 날에 삼귀의와 함께 8계를 받고자 합니다. 부디 저에게 8계를 주시겠습니까?
 다시 한번 두번째로 존경하는 스님,저는 삼귀의와 함께 포살하는 날 8계를 받고자 합니다. 부디 저에게 8계를 주시겠습니까?
 다시 한번 세번째로 존경하는 스님 저는 삼귀의와 함께 포살하는 날에 8계를 받고자 합니다.  부디 저에게 8계를 주시겠습니까?
 그것은 삼보에 귀의하는 데까지는 오계를 받을 때 했던 것과 똑같은 방식으로 암송된다.  "Panatipata veramani(살생을 하지 말라)" 로 시작되는 수행규범(sikkhapada)은 8계로 알려졌다.

9)8계를 받아 지킨다.
①살아있는 생명을 죽이지 않는다.
②주지않은 물건은 갖지 않는다.
③성행위를 금한다.
④거짓말을 하지 않는다.
⑤술,담배,마약등을 하지 않는다.
⑥오후에는 음식을 먹지 않는다.
⑦불건전한 행위의 원인인 춤,노래,음악연주에 빠지지 않으며,붇다의 가르침에 반다되는 것을 보거나 듣지 않으며,꽃이나 향수 그리고 화장품으로 치장하지 않는다.
⑧ 높고 웅장한 좌석과 침대를 사용하지 않는다.

10)9계를 받아 지킨다.
 존경하는 스님, 저는 삼귀의와 함께 포살하는 날에 9계를 받고자 합니다.  부디 저에게 9계를 주시겠습니까?  
 다시 한번,두번째로 존경하는 스님, 저는 삼귀의와 함께 포살하는 날에 9계를 받고자 합니다.  부디 저에게 9계를 주시겠습니까?
 다시 한번,세번째로, 존경하는 스님, 저는 삼귀의와 함께 포살하는 날에 9계를 받고자 합니다.  부디 저에게 9계를 주시겠습니까?
 8계에서와 같이 8번째 계율인 "높고 웅장한 좌석과 침대를 사용하지 않는다"라는 데까지 계속하라.그리고 다음을 주목하라
⑨모든 존재에 대해 최고의 자비심을 갖는다.

11)10계를 받아 지킨다.
 존경하는 스님,저는 삼귀의와 함께 10계를 받고자 합니다. 부디 저에게 10계를 주시겠습니까?
 다시한번,두번째로,존경하는 스님,저는 삼귀의와 함께 10계를 받고자 합니다. 부디 저에게 10계를 주시겠습니까?
 다시한번,세번째로,존경하는 스님,저는 삼귀의와 함께 10계를 받고자 합니다. 부디 저에게 10계를 주시겠습니까?
 8계에서 "오후 절식한다"는 계율까지 처음 여섯 계율들을 반복하라 그리고 다음을 계속하라
 ⑦불건전한 행위의원인인 품,노래,음악,연주에 빠지지 않는다.
⑧
⑨높고 웅장한 좌석과 침대를 사용하지 않는다.
⑩돈이나 금,은 을 받거나 다루지 않는다.

12)계의 이점
  계의 향기는 달콤하며 그의 옷은 아름답구나 그것을 지니면 사람은 악도에 떨어지지 않으리라. 거룩한 계여 그대는 안전한귀의처구나

계의 향기는 wrightia 와santalum꽃의 향기보다 더 달콤하다. 만약 사람들이 옷처럼 계로 장식한다면, 무척 아름다와 보일 것이다. 실라를 지키는 사람은 악도에 떨어지지 않을 것이며 대신 천상세계에 다시 태어날 것이다. 계는 신뢰할수 있고 확실한 귀의 처이다.

13)반조 (paccaaekkhana)
 약,음식,의복과 집을 사용하는 유일한 목적은 해가 됨이 없이 오랫동안 경전을 연구하고 실천하려는 데있다.
 네가지 필수품들,즉 음식,의복,집과 약품들은 장수하고, 병에 안걸리고 좋은 건강과 경전 연구 그리고 담마를 수행하기위한 목적으로 사용되어지낟.
 
14)파문당하는 열가지 위반 행위
 사미승의 외관을  팔리어로 "Liaga"라고 부른다. 사미승은 그 외관을 갖추도록 되있지는 않으나 산 생명을 죽이는 것과 같은 열가지 위반 행위증의 어떤 하나에도 죄가 있다면 옷을 벗게된다.
 옷을 벗기에 충분한 파계르 파문이라고 한다.  열가지 위반행위는 다음과 같다.
①Panatipata- 산 목숨을 죽이는 것
②Adinnadana-주지 않는 것을 취하는 것
③Asrahacariya-성행위
④Musavada-거짓말하는 것
⑤Surameraya-술,담배,마약등을 취하는 것
⑥Buddassa-avanna-bhasanai-붇다를 모독하는 것
⑦Dhammassa-avanna-bhasanai-담마를 모독하는 것
⑧Sangassa-avanna-bhasanai-상가를 모독하는 것
⑨Micchaditthi-사견을 갖는 것
⑩Bhikkhuni-dusakai- 비구니와 성관계를 갖는 것
註 만약 위 열개 사항중 어느 하나 라고 범한다면 그는 더이상 사미승이 아니다. 그가 이전에 한 삼귀의에 대한 발언은 취소되어 진다.

15)벌받아야 할 열가지 위반행위
  부과되는 벌칙들:
   물을 열번 날라오며 모래를 5번 나르고 사찰 내를 청소하는 등의 벌이 벌칙으로 지위진다. 벌받아야할 열가지 위반행위들은 다음과 같다:
①오후 절식 한다는 계율을 지키지 않는 것.
②춤추거나 음악 연주를 삼가한다는 계율을 지키지 않는 것.
③꽃이나 향수로 치장하지 않는다는계율을 어기는 것.
④높고 웅장한 좌석이나 침대를 쓰지 않는다는 계율을 어기는 것.
⑤돈,금이나 은을 다루지 않는다는 계율을 어기는 것.
⑥출가승들이 물질적인 필수품들을 얻지 못하도록 시도하는 것
⑦출가승들을 그들이 살고 있는 곳에서 쫓아 내려고 하는 것
⑧출가승들에게 해를 끼치려고 하는 것.
⑨출가승들을 학대하거나 위협하는 것.
⑩교단 성원들 사이에 불화를 조장하는 것.
註: 사찰내에 출입을 금하거나 물,모래등을 나르게 하는 벌은 위 열개중어느 것이라도 범한 사미승에게 부과 된다.

16)몸의 32가지 모습
 우리의 몸에는 명백한 순서로 다음과 같은 것들이 있다. - 머리카락,체모,손톱, 이빨,피부,살,근육,뼈,골수,신장,심장,간 ,횡경막, 비장,눈,창자,식도,변,되,담즙,담,고름,피,땀,지방,눈물,기름기,침,콧물,관절유액,오줌,  그리고역순으로 하면 - 오줌,관절유액,콧물,침,기름기,눈물,지방,땀,피,고름, 담,담즙, 뇌,변,식도 ,내장,내장,눈, 비장,횡경막,간,심장,신장,골수,뼈,근육,살,피브,이빨,손콥,체모와 머리카락.

17)75가지 수행규범
 A의복에 관한 항목들
①속옷을 옴몸을 둘러서 입어야 한다.(천의 어느부분도 너무 길거나 짧지 않도록 한  
  다.)
②겉옷을 온몸을 들러서 입는다.
③거주지에는 목과 팔목까지도 잘 가린 채(옷으로) 가야 한다.
④거주지에서는 목과 팔목까지도 잘 가린채(옷으로) 머물러야 한다.
⑤거주지에 갈때는 모든 것을  잘 자제해야 한다.
⑥거주지에 머무를 때는 잘 자제해애 한다.
⑦거주지에서는 눈을 아래로 내려뜨고 걸어야 한다. 즉, 자기 앞 6피트(180Cm)정도를  
  본다. 
⑧거주지에 머무를 때에는 눈을 아래로 내려뜨고 있어야한다. 즉자기 앞 6피트 정도를 
 본다.
⑨거주지에서 걸을 때는 옷을 치켜올리지 않는다.
⑩거주기에서 머루를 때는 옷을 치켜올리지 않는다. 
B.Vjjhagghika (큰 소리로 웃는 것에 대한 항목들)
11거주지에서 큰 소리로 웃으면서 걷지 않는다.
12거주지에서는 큰 소리로 웃으면서 머무르지 않는다.
13거주지에서는 거늬 소리를 내지않고, 즉 부드럽게 말하면서 간다.
14거주지에서는 거의 소리를 내지 않고,즉 부드럽게 말하면서 머무른다.
15거주지에서는 몸을 불안정하게(으스 대면서 걷는다거나,비틀대는 것) 걷지 않아야  
   한다.
16거주지에서는 몸을 (흔드는 것같이) 불안정하게 지내지 않아야 한다.
17거주지에서는 팔을 불안정하게(휘드르는 것) 하면서 가지 않아야 한다.
18거주지에서는 팔을 불안정하게 (휘두르는 것) 하면서 모루르지 않아야 한다.
19거주지에서는 머리를 불안정하게(흔들거나,푹 숙인 채) 머무르지 않는다.
註:부드럽다는 것은 9피트(270Cm)에서는 분명히 들리고 18피트에서는 불분명하게 들리는 정도를 의미한다.
C.Khambhakata Vagga(손을 허리에 대고 있는 것에 대한 항목들
20
21거주지에서는 손을 허리에 댄 채걷지 않는다.
22거주지에서는 손을 허리에 댄 해 머루르지 않는다.
23거주지에서는 머리에 무엇을 드르고 걷지 않는다.
24거주지에서는 머리에 무엇을 두르고 머무르지 않는다.
25거주지에서는 발 앞부리로나 발뒤꿈치로 걷지 않는다.
26팔이나 옷으로 무릎을 꽉 쥐고 앉지 않는다.
27보시받은 음식을 고맙게(존경하는 마음과 진심으로) 받는다.
28여기저기를 보지 않고 보시 받은 음식을 발우에 조심스럽게 받는다.
29보시받은 음식은 카레와 함께 받아야 한다.
30보시받은 음식은 발우 안쪽 가장자리 높이 만큼 받아야한다.
註: 비율은 쌀에 쌀양의 1/4정도의 카레를 섞는다. 쌀을 먹지않는 사람들은, 그사람들의 주식에다 그 양의 1/4정도로 맛있는 음식을 함께 한다. 
D. Sakkacca Vagga(주의 해야 할 앙목들)
31보시받은 음식을 감사히 먹는다.(경의를 표해서 주의깊게)
32보시받은 음식을 발우에 조심스럽게 담아서 먹는다. 
33보시받은 음식을 곰평하게 먹는다. 즉 자기에게서 가장 가까운 음식부터 시작한다.
34보시받은 음식은 일정한 비율로 카레와 함께 먹는다.
35보시받은 음식은 중간이나 위로부터 Working down 하면서 먹지 않는다.
36카레를 더 얻기위해 밥과 카레를 숨기지 않는다.
37건강하면서도 자기 자신의 이익을 위해 밥이나 카레를 요구해서 먹지 않는다.
38다른 사람의 발우에서 허물을 찰아내지 않는다.
39너무 크지도 너무 작지도 않게,자기입에 충분히 들어갈 만큼음식을  소량으로 나운다.
40소량으로 나운 음식은 대칭적으로 만든다.
E.Kabala  Vagga(음식에 관한 사항)
41소량으로 나우어진 음식을 입에 넣기 전에 입을 벌리지 않는다.
42먹는 동안 손가락을 입에 넣지 않는다.
43입에 음식을 넣고 말을 하지 않는다.
44음식 덩어리를 공중에 던지면서 먹지 않는다.
45음식 분량을 물어 뜯으면서 (조각조각으로)  먹지 않는다.
46보시받은 음식을 원숭이처럼 볼이 불룩 튀어 나오게 먹지 않는따.
47손을 흔들어  대면서 먹지 않는다.
48밥을 여기저게 흐트려 뜨리면서 먹지 않는다.
49혀를 내밀면서 먹지 않는다.
50씹는 소리를 내면서 먹지 않는다.
F.Surusuru Vagga(음식을 빨아먹는 것에 대한 사항)
51빨아먹는 소리를 내면서 먹지 않는다.
52손을 핥아먹지 않는다.
53발우를 긁으면서 먹지 않는다.
54입술을 혀로 빨아 먹지 않는다.
55음식이 묻은 손으로 물컵을 만지지 않는다.
56거주지에 밥알이 섞인 발우씻은 물을 버리지 않는다.
57우산을 들고 있는 건강한 사람에게는 누구일지라도 담마를 가르치지 않는다.
58지팡이를 들고 있는 건강한 사람든 누구일지라도 담마를 가르치지 않는다.
59건강한 사람이 칼을 들고 있으몀 누구일지라고 담마를 가르치지 않는다.
60건강한 사람임무기를 가지고 있으면 누구일지라도 담마를 가르치지 않는다.
G.Paduka(신발에 관한 사항)
61샌달을 신고있는 건강한  사람에게는 담마를 가르치지 않는다.
62양말을 신고 있는 건강한 사람에게는 담마를 가르치지 않는다.
63자전거를 타고있는 건겅한 사람에게는 담마를 가르치지 않는다.
64침대에 있는 건강한 사람에게는 담마를 가르치지 않는다.
65팔도 뭄릎을 끌어안거나 치마로 무릎을잡은채 않아있는 건강한 사람에게는담마를 가르치지 않는다.
66온 머리카락을 뒤덮는 머리장식을한 건강한 사람에게는 담마를 가르치지 않는다.
67머리를  다 가린 건강한 사람에게는 담마를 가르치지 않는다.
68자리에 앉아있는 어떤 건강한 사람에도 담마를 가르치지 않는다.
69낮은 자리에 앉아서 높은 자리에 앉은 건강한 사람에게 담마를 가르치지 않는다.
70앉아있는 건강한 사람을 위해서 서서 담마를 가르치지 않는다.
71앞에 걷고있는 사람을향해 뒤에서 담마를 가르치지 않는다.
72강에서 걷고있는 사람을위해서 갈가장자리에서 담마를 가르치지 않는다.
73건강하면서 바른 자세로 서있지 않고 자기 마음대로 편하게 서있지 않는다. 
74건강하면서 자신의 몸을 편하게 하거나 초록식물에 침을 뱉지않는다.
75쓸 수 있는 물에 침을 뱉지 않는다. 

18)14가지 항목별 의무들
①방문하는 사미승이 지켜야 할 의무들
②주거하는 사미승이 지켜야할 의무들
③여행하는 사미승들이 지켜야 할 의무들
④축복의 말을 듣는 동안 지켜져야 할 의무들
⑤식사시간 동안 지켜져야 할 의무들
⑥탁발하는 동안 지켜져야 할 의무들
⑦슾속의 출가승이나 사미승이 지켜야 할 의무들
⑧침실에서의 의무들
⑨부엌에서의 의무들
⑩화장실에서의 의무들
11같은 사찰에서 사는 사미승들의 계를 주시는 스님에 대한 의무들
12같은 사찰에서 사는 사미승들에 대한 계를 주시는 스님들의 의무들
134종류의 계를 주시는 스님에 대한 4종류 사미승들의 의무들
144종류 사미승들에 대한 4종류 계를 주시는 스님들의  의무들
  14가지 항목별 의무들 
①Agantuka Vattance - 건물안에 들어가기전에, 신발과 양말을 벗고,우산을 접고,머리장식을 벗고, 머리에 두른 천을 어깨위에 놓고, 그 곳에사는 스님게 경의를 표하고 외지 스님이나 사미승이 지켜야 하는 다른 의무들을 행한다.
②Avasika Vattance - 방문하는 스님이 왔을 때는 그를 환영해야하며 그의 발우와 옷을 받으며, 그 방문 스님에게 경의를 표한다. 그리고 그라 발을 씻을 수 있도록 가까이에 물과 평판을 놓아두며 그 곳에 사는 스님이나 사미승이 지켜야 되는 다른 의무들을 행한다.
③Gamika vattance - 창고에 나무와 흙으로 만든 용구들을 넣고 문과 창문을 닫고 출발.말하기 전에 하락을 얻는다.  그리고 여행하는 스님이나 사미승이 지켜야 할 다른 의무들을 행한다.
④축복의 말을 듣는 동안 지켜야 할 의무들  -  윗전스님이 담마를 가르치는 동안이나,윗전스님의 훈계속에서 가르침을 그할 때,혹은 허락을 얻은 후에 가르침을 구하는 경우와 갇이 가르침을 구할 때 지켜져야 하는 의무들. 
註: Anumodana 는 사찰내에서나 혹은 거주지에서 평신도에게 그들이 행복하도록 담마의 가르침을 베풀어 주는 것을 의미한다.
⑤Bhattagga Vattanca - 선배스님을 한쪽 편으로 밀지 않으며,아래 스님들에게 좌석 사용을 금하는 등의 식당에서의 행해져야할 의무들
⑥Pindacarika Vattance- 나무오라흙으로 만든 용구들을 창고에 두고, 말우를 ㅁ물로 씻고,벨트를 하고 온몸을 옷으로 감싸고 수행규범에 잘 따라서 가야한다. 마을에 들어서서는 보통걸음으로 다니며 보시받을 음식을 너무 오래 기다리지도 말고 너무 짧게 머무르지도 않아야 하며,기타 탁발승이나 사미승이 지켜야 하는 다른 의무들을 행한다.
⑦Arannika vattanca -  식수,장작패는 도구와 지팡이를 준비하는 것이나 방위와 별자리들을 연구하는 것과 같이 산속에 사는 사미승이 지켜야 할 의무들
⑧Senasana vattanca -앉고 눕고 잠자는 장소를 청소하는 것과 같은 사찰에서의 의무들
⑨Fantaghara vattanca - 재를 버리고 청소하는 것과 같은 불지피는 방에서의 의무들
⑩Vaccakuti vattanca - 기침소리로 신호를 내는 것 옷을 옷걸이에 거는 것 보통 걸음으로 들어가는 것 속옷을 걷어올린 채 들어가지 않는 것 단위에 올라선 후에 속옷을 들어올리는 것 저친 막대기를 사용하지 않는 것 물로 씻으며 단위에 있는 동안 속웃을 내려서 가리고 있는 따위의 화장실에서의 의무들
11 Upajjhaya vattanca - 아침에 일찍 일어나서 반쯤 정식복자응ㄹ 하고 얼굴씻을 물과 치속 쌀죽을 가져오고 발우를 씻고 침대와 좌석을 깨끗히 청소하고 좌석을 햇볕에 말리고 쓸고 준비하는 것들
12 Saddhiviharika vattanca - 아껴주고 후원해주는 것과 같은 계를 주시는 스님들의 의무들
13 Acariya vattanca - 아침에 일찍 일어나고 옷을 입고 얼굴씻을 물과 치속과 쌀죽을 갖다드리고 발우를 씻고 침대와 좌석을 깨끗히 하고 좌석을 햇볕에 말리고 청소하고 준베하는 것들 
14 아껴주고 후원해주는 것과 같은 4명의사미승들에 대한 4명늬 계를 주시는 스님들의 의무들
  14개 의무사항이나 지켜야 할 사항들은 이러한 의무들을 다루고 있는 律 중 Vinaya Khanhaor 章에 자세하게 나와 있다.

 경전 1
19)법을 청하는 예법
 존경하는 스님 저는 법을 청하여 듣기를 간절히 바랍니다. 저는 법을 청하여 듣기를 간절히 바랍니다. 저는 법을 청하여 듣기를 간절히 바랍니다. 행동,말,그리고 생각으로 빚어진 나쁜 행동들의 모든 결과들로 부터 면제받고, 장수를 축복받고 고통과 위험에서 벗어나려는 목적으로 저는 머리위에 두 손바닥을 함께 놓고 삼귀의 즉 붇다 담마와 상가에 경의를 표하기 위해 공손하게 적을 합니다.  
 존경하는 스님 이렇듯 의지가 가득한 경배로 인해 제가 4악도 와 3가지 응징들 8가지 나쁜 조건들 5가지 적들,4가지 비효율성 5가지 불행들 96가지 질병들과 62가지 잘못된 견해들로 부터 영원히 자유로와질 수 있으며 곧 열반에 이르는 길 지식을 얻을수 있습니까?
 
20)깨달음의 잇점
 ①붇다의 깨달음이  없을 때는 사람들은 아무리 그들이 성한 사람이라 할지라도 무엇이 바른 것이고 무엇이 바람직하지 못한 것인지 그리고 존재에 여러 다른 수준들이 있다는 것도 모른 채 잘못을 범할 것이다.
②사람들이 바른 것과 바람직하지 못한 것 그리고 존재의 여러 다른 수준들을 이해할수있고 그리하여 그들의 혜택을 받게 되는 것은붇다늬 깨달음과 그가 설한 담마에 기인한 것이다.

21)불교의 확고한 확립
  흙으로 만든 주전자가 만들어 지는 동안 새겨진 상표가 그 주전자가 깨지더라고 잘라지지 않고 언제나 있듯이 붇다라는 봉인이 신앙의 형태로 어린이들에게 찍힐때만 그 어린이들의 마음속에 불교는 평생동안 확고히 자리 잡을것이다.

22)붇다의 생애.
 ①수태
 온 우주에 있는 천상의 인간들의 합치된 요구로 장차 붇다가 될 아이가 기꺼이 평화롭게 잉태된 것은 목요일,와소의 보름
②탄생
잉태하고 열달 후 4월 5월의 보름인 금요일에 Mahasakkaraja 68년에 붇다는 평화스러운 룸비니 동산에서 태어났다. 그것은 인간과 범천왕의 승리였다.
③출가 
왕자의 신분으로 16살의 연약한 나이에 산중으로 된 궁전에서 13년동안 살게되며 천신이 보여 준 4개의 사인을 보고 영락으로 감동을 받게 된다ㅣ. 그리고 29살에의 보름에 집을 나왔다. 숲은 의지처가 되었다.
④깨달음
 그리고 깨달음의 위대한 순간이 왔다. 그날은 숲 속에서 6년 고행후인 의 보름이고 코끼리날 이었다. 그때 그는 단 한번으로 모든 적들을  이길 수 있었고 보리수 나무 아래 그흙으로 된 왕좌위에 앉아 있는 동안 온 우주를 통해 고양되고있는 불세계 성취할 수 있었다. 그것은 인류와 천상의 존재의 평화를 위핸 모든 것이었다.
⑤담마의 바퀴
깨달은 후 마로 그는 녹야원으로 가서 다섯 수행자들과 온 우주 사방에서 모여든 수많은 범천왕들과 부라만들에게 법륜을 설했다. 그것은 담마라는 북의 울려퍼짐이었다.
⑥열반
 해탈할 수 있는 모든 인간 범천왕과 브라만들에게 담마를 설하신 후 구손강을 건너 80세의 나이로 열반했던 곳으로 그들을 데리고 갔다. 그 때가 붇다가 깨달음을 얻은 지 45년이 지났을 때이고 186년 4월 5월 의 보름인 화요일이며 말라국 쿠시리나가의 싸라상수숲에서 붇다는 열반했다.
⑦다비 
열반한 후 Kason의 그믐 일요일에 금으로 된 유해는 여래의 뜻에 따라 태워졌으며 8부분의 사리를 남겼다.

23)불교의 성스러운 7가지일들
①잉태일- Mahasakkaraja 67년 6월/7월의 보름,목요일 
②탄생일-  Mahasakkaraja 68년 kason(4월/5월)의 보름,금요일
③출가일-  Mahasakkaraja 97년 wasa(6월/7월)의 보름,월요일
④깨달음을 얻은 날- Mahasakkaraja 103년 kason의보름,수요일
⑤첫법문을 하던 날- Mahasakkaraja 103년 wasa 의 보름,토요일
⑥열반일- Mahasakkaraja 148년 4월/5월의 보름,화요일         
⑦다비일- Mahasakkaraja 148년 4월/5월의 12번째 그믐,일요일
註: Mahasakkaraja 해는 싣다르타ㅗ 태자의 할아버지인 Anjana왕이ㅣ 즉위한 때로부터 시작된다.

24)붇다의 9가지 특별한 특성들
①Arahan- 그의 뛰어난 자질들 -계,정,혜,해탈,회광반조,해탈지견-덕분에 모든인간,범천왕과 브라만에게 특별한 숭배를 받는 최고의 존재이다.
②Sammasambuddho (정등정각) - 모든 것, 즉 스스로 다른 사람에게 배우지 않고 사성제를 깨달았기 때문에 "완전히 스스로 깨우친 자"이다
③Vijjacaranasampanno (명행구족자)- 그는 세종류의 명견 8종류의 명견과 덕행이라 부르는 15가지 뎍행을 부여받았다.
④Sugato (世間解) -그는 모든 존재에게 적절한 장소에서 적절한 설법만을 하기 때문에 숭고하다.
⑤Lokavidu-그는 세상을 잘 아는 자이다. 왜냐하면 그는 모든 방면에서 세상을 알기 때문이다.
⑥Anuttaropurisa dammasarathi -그는 길들야진 사람의 비교할 수 없는 지도자이다. 왜냐하면 길들이고 존재들을 길들여지게 이끄는데 그와 비교할 수 있는 사람은 없기 때문이다.
⑦Satthadevamanussanam - 그는 인간과 신의 선생이다. 왜냐하면 그는 행복을 얻도록 그들에게 좋은 길을 가르쳐 주기 때문이다.
⑧Buddho - 알려질 수 있는 모든 것을 그는 발견해 냈으므로 그는 꺠달은 자이다.
⑨Bhagava (세존) 그는 무한한 계,행위,지식과  힘이라는 특별한 자질을 부여받았기 때문에 그는 축복받은 자다.
나는 나의 두 손바닥을 함께 머리위에 놓고 존경하는 마음으로 겸손하게 엎드려서 살아있는 전지한 분께 경배를 올린다. 그 분은 아라한으로 시작하는 9가지 특별한 자질들과 10가지 특별한 자질들과 감사함을 받을 만한 무한한 특별한 자질들을 가지고 있는탓에 전지자이다.

26)담마의 여섯가지 특별한 특성들
①Svakkato -담마는 처음도 중간도 끝도 좋기 때문에 잘 증명되어잔다.
②Sanditthiko-지금도 그리고 여기서 볼 수 있는 것.
③Akaliko-즉시적이다. 왜냐하면 일어난 즉시 그의 과를 즈시 때문이다.
④Ehipassiko- 점검을 위한 초청- 즉, 그것은점검하기 위해 초대 되어질 만하다.
⑤Opaneyyiko- 위로 이끄는 것, 즉 담마를 인식함으로써 자신의 은신처가 될 수 있다.담마는 유도적이다. 왜내하면 숭고한 사람을 열반으로 이끄는 것은 담마가 숭고한 길이기 때문이며 그래서 유도적이라 한다.
⑥Paccattam veditabbo- 현명한 사람에 의해 곧바로 경험될 수 있는 것이다.

27)상가의 9가지 특별한 특성들
 (1)상가는-
  ①Suppatipanno-담마에 의해 조절되는 좋은 길에 들어섰다.
  ②Ujuppatippano-가운데 길을 택해서 정직한 길로 들어섰다.
  ③N yapatipanno-진리의 길로 들어섰다.
  ④Samicippatipanno-여법한 길에 들어섰다.
 (2)쌍으로는 남자들의 4쌍과 개개인으로는 8사람으로 이루어진 Blessed One(
    세존)의 제자들의 집단은:-
  ⑤Ahuneyyo-공덕있는 사람을 위해 멀리서 가져왔거나 보시된 선물들을 받기에
             적합하다.
  ⑥Pahuneyyo-사랑하는 사람,사랑하는 친척과 친구들을 위해서 훌륭하게 준비된
              환대를 받기에 적합하다.
  ⑦Dakkhineyyo-보시를 받기에 적합하다.
  ⑧Anjalikaraniyo-경의를 표하는 예를 받기에 적합하다.
  ⑨Anuttaram punnakkhettam lokassa-이 세상에서 무상의 복덕을 받는 곳(福田)
                                    이다.



                  경전 II

28)업보
 ①산 생명을 죽이면 단명하게 된다.;산 생명을 죽이려는 마음을 절제하면 수명
    을 연장시킨다.
 ②남을 괴롭히는 사람은 병에 걸리기 쉽다.;자비로운 사람은 건강하다.
 ③성질이 나쁜 사람은 못 생겼다.;참을성 있는 사람은 아름답다.
 ④질투심이 많은 사람은 고독하다.;융합하려는 성격은 좋은 교우관계를 낳는다.
 ⑤인색함은 가난을 초래하고;자비는 풍요를 가져온다.
 ⑥불경스러움은 몰락을 초래한다.;존경하는 마음은 고상함을 낳는다.
 ⑦법에 대한 질문과 학습이 없으면 무지하게 되고;법에 대한 질문과 학습은 
   지혜를 가져온다.
 ⑧악은 악을 낳고;선은 선을 낳는다.
 ⑨선행과 악행은 캄마에 따라서 각각 행복을 가져오거나 고통을 가져온다.

29)행동과 그 결과에 대한 고찰
  오직 붇다에 대한 사실들을 알때만, 사람들은 그를 공경할 것이다. 오직 공경
 하는 사람이 설할 때만, 사람들은 그를 신봉할 것이다.
  사람들은 특별한 특성들을 기억해서 자주 암송해야 한다.
  오직 행동과 그에 따른 결과가 고려될 때만, 사람들은 좋은 행동을 할 것이다

30)10가지 바람직하지 않은 행동(Ducarutas)
  Ducaruta는 바람직하지 않은 행동, 혹은 나쁜 행동을 의미한다. 행동,말 혹은
 생각에 의한 바람직하지 않은 행동을  Ducaruta라고 한다. 그것은 열가지가 있
 다:
 행동에 의한 세가지 바람직하지 못한 행동
 ①Panatipata-산 생명을 죽이는 것.
 ②Adinnadsna-다른 사람의 물건을 훔치는 것.
 ③kamesumicchacara-비난받을 음행을 범하는 것(신도의 경우:비난받을 만한 사
                     음)
 말에 의한 네가지 바람직하지 못한 행위 
 ④Musavada-妄語(거짓말)
 ⑤Pisunavaca-이간하는 말(두 사랑하는 사람 갈라놓기 위한 것이나, 두 연인중
               의 어느 한사람이 다른 사람과 사랑하도록 하기위해 나쁜 의도를
               품는 것)
 ⑥Pharusavaca-惡口(중상함)
 ⑦Samphappaiapa-綺語-꾸민 말(낟알이 없는 벼이삭처럼) 혹은 토끼뿔이나 거북
                       털과 같은 이야기처럼 아무 실증이 없는 허무맹랑한 이
                       야기, 그러나 만약 도덕적인 메시지를 전달한다면, 그것
                       은 綺語로 취급되지 않는다.
 생각에 의한 세가지 바람직하지 못한 행동
 ⑧Abhijjha-탐애(만약 이것이 구걸이나 빌리는 것 혹은 매매에 의해서 이루어
             진다면, 그것은 탐애가 아니다.)
 ⑨Vyapada-진애-나쁜 의지(다른 사람이 잘못되기를 바라는 것)
 ⑩Micchaditthi-잘못된 견해(업과 업보에 대한 믿음의 부족)

31)열가지 좋은 행동들(Sucharita)
 선한 행동을 Sucarita라고 불리운다.
 행동에 의한 세가지 선한 행위
 ①Panatipata virati-산 목숨 죽이는 것을 삼가한다.
 ②Adinnada virati-남의 물건을 훔치는 것을 삼가한다.
 ③kamesumicchacara virati-사음을 하지 않는다.(출가승의 경우는 음행을 하지 
                            않는다.)
 말에 의한 네가지 선한 행위  
 ④Musavada virati-거짓말을 삼가한다.
 ⑤Pisunavaca virati-이간하는 말을 삼가한다.
 ⑥Pharusavaca virati-중상하는 것을 삼가한다.
 ⑦Samphappalapa virati-꾸며대는 말을 삼가한다.
 생각에 의한 세가지 바람직한 행위
 ⑧Anabijjha-탕욕하지 않는다.
 ⑨Avayapada-나쁜 마음을 내지 않는다.
 ⑩Sammaditthi-올바른 견해를 갖는다.

32)신도 (Upasaka)가 되는 법
 단순히 삼귀의를 하고, 선행을 확실하게 하는 오계를 준수하고, 바람직하지 못한 행동을 삼가하고, 선한 행동만을 하며, 꽃,음식,물과 초를 매일 일상적으로 공양함으로써 사람들은 신도가 된다.

33)공덕있는 행동들을 위한 열가지 기본들(Punna-kriya-vatthu)
 현생에서는 좋은 의도를 위하고, 내생에서는 번영하기 위함이고, 그러한 행동할만한 기본들을 Punna-kriya-vatthu라고 부른다.
 ①Dana-보시하는 것.
 ②Sila-戒(계율을 준수하는 것)
 ③Bhavana-修行-붇다의 특별한 속성들을 정관하는 것
 ④Apacayana-崇拜-공경할 만한 것들을 공경하는 것.
 ⑤Veyyavacca-타인의 공덕이 되는 행동들을 도와주는 것.
 ⑥Pattidana-자기 자신의 공덕을 다른 사람들과 공유하는 것.
 ⑦Pattanumodana-다른 사람의 공덕을 기뻐하고 인정해주는 것.
 ⑧Dhammassavana-담마를 듣는 것.
 ⑨Dhammadesana-담마를 전달하는 것(기대나 보답없이)
 ⑩Dittijukamma-올바른 견해를 지지하는 것(업과 업보를 믿는 것.

34)진정한 행과 그릇된 행의 결과들
 오직 진정한 담마가 행해질 때만, 사람은 번영할 것이다.
 그릇된 담마로는 고통 받을 것이 틀림없다.
 지금은 옳은 길을 따라 빨리 행진해야할 때다.
 그래서 종교로 인해 이 나라에 평화와 고요가 깃들 것이다.

35)布施의 혜택(Dana)
 행복의 진정한 근원이요,
 번영의 강이 있는 곳이요,
 퇴락으로 부터 구해주는 구세주니,
 그것은 숭고한 보시이다.

36)자애로움의 충만(Metta)
 ①여기에 모여있는 모든 사람들이 행복하고 건강하게 하소서.
 ②모든 사미승과 평신도들이 행복하고 건강하게 하소서.
 ③무한한 자질을 가진 숭고한 교사가  행복하고 건강하게 하소서.
 ④무한한 자질을 가진 부모들이 행복하고 건강하게 하소서.
 ⑤이 사찰안에 있는 모든 존재들이 행복하고 건강하게 하소서.
 ⑥이 도시안에 있는 모든 존재들이 행복하고 건강하게 하소서.
 ⑦이 지역안에 있는 모든 존재들이 행복하고 건강하게 하소서.
 ⑧모든 상가가 행복하고 건강하게 하소서.
 ⑨네가지 필수품들을 후원해주는 사람들이 행복하고 건강하게 하소서.
 ⑩모든 통치 권력이 행복하고 건강하게 하소서.
 ①모든 도둑들, 강도들, 악당들이 행복하고 건강하게 하소서.
 ②이 우주에 있는 모든 존재가 행복하고 건강하게 하소서.
 ③이 무한한 우주에 있는 모든 존재가 행복하고 건강하게 하소서.
 ④사악도에 있는 모든 존재가 행복하고 건강하게 하소서.
 ⑤모든 인간들, 범천왕을 그리고 브라만들이 행복하고 건강하게 하소서.
 ⑥31갈래 에 있는 모든 존재가 행복하고 건강하게 하소서.


        경전 III
 축복에 대한 가르침(吉祥經)
①오, 신도들이여! 12년동안 인간과 신도들이 사색했음에도 불구하고, 그들은 행복하게 되는 근원인 축복을 발견할 수 없었다. 
 天中天인 붇다는 온 우주의 복지를 위해서 악을 근절시키고 선을 일으킬 수 있는 38가지 축복에 대한 가르침을 자세히 설했다. 이 가르침을 암송해봅시다.
②존경하는 Mahakassapa, 나는 이와같이 붇다 앞에서 들었다.
③어느 때, 세존께서 Anathapindika가 기증한 Savatthi 남쪽 제타숲에 계시었다.
④밤이 한참 지났을 때 , 매우 아름답고 그의 광채가 온 제타 숲을 환히 비추는 한 범천왕이 붇다에게 와서 그에게 인사를 하고 마땅한 자리에 섰다.

37)6가지 부적절한 자리들
 현명한 사람들은 존경하는 사람에게 가까이 가서 머무르거나 있으려 할 때 마다 다음 6가지 위치를 피해서 있는다:
 ㉠너무 멀리
 ㉡너무 가까이
 ㉢바람이 부는 쪽
 ㉣높은 곳
 ㉤바로 앞에
 ㉥바로 뒤에
  경구
    멀리, 가까이, 바람부는 쪽
    높고, 앞과 뒤,
    이 6개 장소들은
    적절하지 않은 곳이라네.

38)적절한 장소
 가장 멀고 가장 가까운 장소는 피하도록 이야기 되어 자기 때문에 너무 멀지도 너무 가깝지도 않은 장소가 적절한 장소로 여겨진다. 그러한 장소는 부처님 팔이 닿을 만한 거리로 여겨지며, 제자의 자리는 붇다의 오른쪽 무릎으로부터 측정되어진다.

 ⑤그리고, 그렇게 서서 그 범천왕은 다음과 같이 게송으로 붇다에게 말했다.
 ⑥번영을 위한 근원인 축복을 갈망하는 많은 신들과 인간들이 그 축복에 대해서 깊이 생각해 왔다. 부디 그 축복들을 설명해 주십시오.

39)축복의 의미
 "Mangala"는 존재의 번영을 위한 근원이 되는 "축복"을 의미한다.

 38축복들  
 ①Asevana ca balanam-어리석은 사람과 어울리지 말 것.
 ②Panditanan ca sevana-현명한 사람과 어울릴 것.
 ③Puja ca pujaneyyanam-명예로울 만한 것에 경의를 표하는 것.
   Etam mangala muttamam-이 세가지들은 큰 축복들이다.

 어리석은 자들과는 어울리지 말고 멀리 떨어져 있어야 하며,
 현명한 사람과는 어울리며 항상 그 뒤를 따라야 한다,
 삼보와 부모님과 스승님들께 경의를 표하며,
 이 세관계들은 번영의 근원이 되며,
 그 때만이 붇다의 가르침과 일치하며,
 이것들이 전 세계를 위한 축복인 것이다.

40)어리석은 사람
 어리석은 자의 특징은 악한 것을 생각하고, 악한 것을 말하고 악한 행동을 하는 데 있다. 이 세가지 특징이 있는 사람은 누구든지, 비록 그가 귀족이거나 부자나 관리일지라도 어리석은 사람(bala)이다.
 
41)현명한 사람
 현명한 사람의 특징은 善을 생각하고 善을 말하고 善한 행동을 하는 데 있다.

42)11명의 존경할 만한 사람들
 ㉮붇다
 ㉯상가
 ㉰선생님
 ㉱어머니
 ㉲아버지
 ㉳시어머니나 장모
 ㉴시아버지나 장인
 ㉵손위 남자 형제
 ㉶손위 여자 형제
 ㉷나이나 지위가 위인 사람
 ㉸남편

43)두 종류의 존경
 ㉮Amisa puja-물질로 존경하는 것
 ㉯Dhamma puja-담마 수행으로 존경하는 것

 ④Patirupadesavaso ca-적절한 장소에서 거주하는 것
 ⑤Pubbe ca katapunnata-전생에서 선행을 했던 것
 ⑥Attasammapanidhi ca-자기 자신을 올바르게 조절하는 것
 이 세가지들은 큰 축복들이다.

 공덕, 지혜와 부를  얻기 위해서는 적합한 장소에 居하라.
 전생에서 선행하라.
 자기 자신을 올바르게 조절하고 일탈함이 없이 확고히 하라.
 이 세가지들은 경제적으로 복지의 근원이며,
 그 때만이 그들은 붇다의 가르침에 따르게 된다.
 이것들은 온 세계를 위한 축복이다.

44)적합한 장소
 ㉮4계급의 사람들이 거주하는 장소
 ㉯보시와 같은 공덕있는 행위를 수행할 기회가 있는 장소
 ㉰붇다의 가르침이 번창하는 장소
 다른 말로 하면, 그것은 경제,교육,건강과 행복이 성취될 수 있는 장소이다.

45)공덕만이 자신의 재산이다.
 이 세상에서 사람은 善行과 惡行을 한다. 그러한 행동들은-선행이거나 악행이거나-다음 생애 까지 가지고 갈 자기 자신의 자산이다. 마치 그림자가 영원히 뒤따라 다니듯이, 이러한 선하고 악한 행동들은 영원히 따라다닌다. 그러므로 사람들은 내생에 유익하고 적절한 선행을 해야한다. 선행을 내생에서 그 존재의 기본 바탕으로 작용한다.
 부,지혜,선,美,권위와 동료와 같은 성취들은 이전의 선행에 기인한다. 이중 어느 하나나 여러개를 성취한 사람은 누구든지 공덕을 행한 사람이다.
 가난,지혜의 부족, 우둔함, 추함, 노예신분과 같은 불행은 과거에 선행이 부족했던 탓이다.언급된 성취들은 진정 영광스러운 것들이다.

46)선하고 능력있게 되는 것
 선하고 능력있게 되기 위해서, 사람은 자신의 몸과 마음을 통제해야 한다. "몸고 마음을 통제한다는 것"은 몸과 마음을 개선한다는 뜻이다. Attasammapanidhi
(올바른 자기 통제)는 믿음이 없을 때 믿음이 스며들게 하는 것이고, 덕이 없을 때 덕성스럽게 하는 것이고, 인색한 경우에 관대해 지는 것을 뜻한다. 그것은 또한 행위,말,생각에 의한 나쁜 행동을 삼가는 것을 의미한다.
 일상 생활에서 사람들은 건강한 생활을 영위하고, 경제적인 생존과 교육적인 발전을 향해 일하고 게으름을 내쫒음으로써 "올바른 자기 통제"라는 축복으로 충족되어져야 한다.
 마음을 조절하는 여러가지 방법 중에서 위파사나(Vipassana)방법이 최고이다. 만약 마음이 조절되고 통제되고 순화되어진다면, 신체적인 행동은 개선될 것이고, 언어 행동도 순리에 맞게 될 것이다.
  Manussa(인간)의 기본적인 의미는 고상한 마음을 지닌 사람이다. 그리하여 개개인 사이에 자비와, 사회속에서 우정 어린 관계들을 통해서 세상을 더 낫게 해볼는 것을 강조한다. 동물 세계에서는 질투,인색함,약한 자를 못살게 구는 것과 막대한 힘이 우세하다. 사람은 자신의 행동을 조절해서 이러한 정신을 최소화하고 자기 자시느이 고장,국가와 종교를 자신이 할 수 있는 무슨 방법을 통해서(예를 들면 Rahulivada의 거울)발전 시키려는 선하고 능력있는 시민이 되도록 노력해야 한다.

47)4개의 바퀴들
 위에서 언급한 세걔의 축복들에다 "선한 사람들과의 교제"라는 표현들 덧붙임으로써, "4개의 바퀴(Catu cakka)"가 된다. 그리하여-
 ㉮적절한 장소에서 거주하는 것
 ㉯과거에 선한 행동을 한 것
 ㉰선한 사람들과의 관계
 ㉱올바른 자기 조절
 이 4개의 바퀴들을 가진 사람은 누구든지 현생에서와 같이 내생에서도 마치 회전하는 바퀴처럼 계속되는 모멘트를 가지고 번영하기 쉽다. 그리하여 그 용어를 "바퀴(Cakka)"라고 한다.
 
 ⑦Bahusaccanca-예술과 일반 지식에 조예가 깊다.
 ⑧Sippanca-직업적인 분야에 숙련되는 것
 ⑨Vinayo ca susikkhito-개인적인 규율에 있어서 잘 훈련되어 있는 것
 ⑩Subhasita ca yavaca-유쾌하게 얘기하는 것
 이 네가지는 큰 축복들이다.
 
 예술과 일반 지식에 조예가 깊어라. 
 생활을 꾸려가기 위한 직업적인 분야에 조예가 깊어라,
 개인적인 규율을 잘 알아라,
 달콤한 말들을 정확하게 예의바르게 할 수 있어라.
 그때만이 붇다의 가르침과 함께 한다. 이것들은 온 세계를 위한 축복이다.

48)베우려고 노력해라.
 Bahusacca(多聞,博識)은 배운 과목이 숙달되는 것을 뜻한다. Sutta중 하나나 두권정도 공부하지 않은 사람은 누구라도 무지한 사람이다. 명상과 수행의 방법을 배운 사람은 누구라고 박식하다 할 것이다.
 붇다는 "지식은 인간의 보물"이라고 말했다. 속세를 초월한 면에서 사람은 Sutta과 geyya( 頌:산문과 운문의 혼합)같은 붇다의 율법을 배울 필요가 있다. 세속적인 번영을 위한 현세에서 사람들은 자신의 생계를 제공하는 직업적인 문제,교육,상업,의학,문학,예술이나 음악에 밝아야 한다. 사람이 예술과 과학적인 지식에 박식한 때만 세속적인 생활과 담마의 두 영역에 정통할 것이고,행복하고 안정된 생활을 할 것이다.

49)지식은 자기 자신의 재산이다.
 모든 사람은 배워야 한다. 이유:배운 사람은 보석으로 장식한 사람처럼 두드러질 것이고, 많은 사람들에게 귀의처가 될 것이고, 유명해지고 부와 다른 세속적인 이익을 얻게 될 것이다. 더우기 지식의 수행으로 준수되어져야 하거나 절제되어져야 하는 것을 준수하거나 절제함으로써 다음 생에서 좋은 운명으로 다시 태어나는 이익을 얻게 된다.(Ekanipata에 있는  Salitta Jataka 이야기의 예)

50)Vinaya(律)은 무엇인가?
 그들이 신체적인 행동과 언어 행동을 계발하는 데 근본으로 작용하기 때문에 평신도를 위한 도덕적 행동의 규칙들과 질서를 "Vinaya"라고 부른다.

51)두 종류의 Vinaya(律)
 ㉮평신도 율:10가지 좋지않은 행동(악행)을 절제하는 것을 의미한다. 부모나 자식의 의무같은 것이 여기에 속한다.
 ㉯승려의 율:7가지 종류의 죄(apattiya)범하지 않는 것을 의미한다. 그것은 四淸淨戒(Catuparisuddhi sila)를 포함한다. 사미승의 율장은 초심자의 계를 의미한다.
 세속과 세속을 떠나서건 평신도, 사미승과 승려에게 지워진 행동 규범들의 실천과 공부를 통해서 마지막 아라한과를 증득하는데, 율장의 이익 때문에 축복이라고 불리운다.

52)네가지 유형의 언어(말투)
 붇다와 덕있는 조상들은 다음과 같은 특징이 있는 4가지 유형의 언어에 따라 가르치거나 말을 했다.
 ㉮Subhasita-(善語)
 ㉯Dhamma-정확한 말
 ㉰Piya-사랑스런 말
 ㉱Sacca-진리
 11 12 Matapitu upatthanam-어머니와 아버지를 부양하는 것
 13Puttadarassa sangaho-아내와 아이들을 부양하는 것
 14Anakula ca kammanta-정직한 생계를 하는 것
 이 네가지는 큰 축복들이다.

 받아온 무한한 애정의 보답으로 부모님 봉양하는데 그 의무를 다하라.
 아내와 아이들을 부양하는 의무를 다하라.
 게으름과 잘못됨이 없이 너의 일에 의무를 다하라.
 이 네가지는 번영의 근원이다.
 오직 그때만이 붇다의 가르침에 일치된다.
 이것들은 온 우주를 위한 축복이다.

53)부모님에 대한 어린이의 빚인 고마움
 부모들은 자식들이 놀아서 먼지로 범벅이 된다해도 다 털어내는 그러한 큰 사랑으로 그들의 아이들을 아낀다. 그들은 자신들의 아이들에게서 더러움과 배설물을 깨끗이 하고 기본적인 것들을 하나씩 가르쳤다. 그러므로 두 부모는 다음과 같은 특별한 자질들을 부여받는다:
 ㉮위대한 브라만
 ㉯최고의 선생님
 ㉰보시를 받는 사람

 그들은 동등하게 놓고 기분 상하게 하는 것은 절대적으로 옳지 않다. 사람들은 그들을 존경하고 음식, 음료수,옷,침대들을 제공해서 그들을 돌보아 주고 마사지 해서 애정있게 그들을 시중들어 즈어야 한다. 더우기 받아온 애정에 대한 감사를 보여주는 최상의 방법을 그들에게 삼보를 경배하게 하고, 계를 준수하게 한다.

54)부양의 4가지 방법
 아이들과 아내는 다음 4가지 방법으로 부양되어져야 한다.
 ㉮포살하는 동안 공덕을 행할 수 있도록 충분한 음식과 식량을 제공한다.
 ㉯애정있게 그들을 축제나 쇼에 데리고 간다.
 ㉰이름짓는 의식, 요람에 있는 의식, 학교에 보내는 의식, 사미승이 되는 의식 등등을 잘 짜는 것.
 ㉱현생과 내생의 이익을 위해서 가능한 많이 훈계하는 것.

55)세속적인 일에 관여하지 않는다.
 세속적인 일은 이 세상에 많다. 만약 사람들이 시간을 의식하지 않고 부주의한다면, 낮의 일이 밤으로 이뤄지며 또 다음 날로 연장되어 져서 재산의 손실을 초래하게 되어 빛과 곤경이 쌓이게 된다.
 다음의 규율들은 이러한 문제들을 경감시킨다:
 ㉮정확하게 시간을 지켜서 행동한다.
 ㉯적절한 시간,장소와 다른 조건들을 선택한다.
 ㉰게으르지 말 것
 ㉱근면함(일하는 데에서만 이익을 취하는)
 ㉲허비하지 않을 것

 경구:시간을 알고 적절히 행동하는 것.
      게으르지 않고 근면하는 것
      허비하는 것을 피하는 것: 이 
      다섯가지로 당신은 문제를 해결
      해 나갈 것이다.

 15Dananca-보시
 16Dhammacariya ca-法行(올바른 생활)
 17Natakananca sangaha-일가 친척을 소중히 하는 것
 18Anavajjani Kammani-허물 없는 행동을 하는 것
 이 네가지는 큰 축복들이다.

 세가지 자발적인 마음을 가지고 보시함에 관대하라.
 행동,말,생각을 행할 때 어떤 잘못도 하지 말고 옳게 하라.
 일가 친지들을 등한시 하지 말고 그들을 소중히 여겨라.
 행동과 다른 사람들의 봉사에 있어서 청정해라.
 그 때만이 붇다의 가르침과 일치된다.
 이것들은 전 세계를 위한 축복이다.

56)보시의 다섯가지 잇점
 ㉮많은 사람들에게서 사랑받는다.(심지어 동물조차도 주는 사람을 사랑한다. 인간은 말할 것도 없다. 이것은 선한 의지와 자비로움의 결과에서 나오는 이일이다.)
 ㉯베푸는 사람에게 좋은 일이 접근한다.(어떤 사람도 인색한 사람에게 가려고 하지 않는다. 만약 좋은 일이 온다면 그들은 언제나 베푸는 사람에게 생긴다. 좋은 일이 오면, 거기에는 공덕과 가치있는 담마 메시지의 형태인 이익이 있다.)
 ㉰정당한 이름을 멀리 퍼진다.
 (남의 행복을 비는 사람은 어떤 찬양이나 의식을 필요로 하지 않는다. 좋은 소식은 다수가 밝히고 찬양하기 때문에 널리 퍼진다.)
 ㉱용기를 가지고 어떤 모임에 들어가는 능력,(악한 사람은 자신의 악행을 생각하고 두려워한다. 그러나 다른 사람에게서 칭찬받고 사랑받는 선한 사람은 어떤 두려움도 없으며 언제나 용기가 있다. 이 네가지 이익은 즉각적인 것들이다.)
 ㉲죽은 후에 범천왕의 세계에서 다시 태어난다.
 경구:많은 사람에게서 사랑받고 좋은 일들이 찾아오게 하라.
      사회에 용기를 가지고 좋은 소식을 퍼뜨려라.
      죽은 후에 범천왕의 세계에 다시 태어나라.
      이 다섯가지가 이익이다.

57)Dhamma는 무엇인가?
 담마는 Dhamma cariya mangala로 부터 10가지 선업(Kusala-Kammapatha)으로 주석에 나와있다. 이 10가지 선업들은 건강과 장수와 같은 이익뿐 아니라 범천왕 세계에 다시 태어남의 근원이 된다.

58)악한 행동을 하는 사람들
 악한 행동을 하는 사람들은 다음에 오는 불행에 직면하게 될 것이다.
 ㉮Attanuvada bhaya-스스로 자책하는 불행
 ㉯Paranuvada bhaya-타인에게 비난받는 불행
 ㉰Danda bhaya-행정적인 벌을 받는 불행
 ㉱Duggati bhaya-Apaya(악도)에 떨어지는 불행
 경구:스스로 자책하고 다른 사람에게 비난받는 것
      행정 당국에 의해 벌 받는 것
      악도에 떨어지는 것
      이 네가지 재난들은 피해져야 한다.

59)청정한 행동들
 살인과 도둑질과 같은 악한 행동은 현세에서 행정 당국에 의해 벌을 받게 된다. 더우기 그것은 악도에 떨어지는 근원이며 그러한 행동들은 비난받아 마땅하다. 이러한 행동에 저촉되지 않는 선행은 결백한 행동이다.
 ㉮8계,9계와 같은 계율의 준수
 ㉯삼보와 관련되거나 거주지역을 깨끗이 유지하고 다른 복지 사업을 하는 것과 같은 도시인의 의무에 관련되 실행(수행)
 ㉰빌딩,공관,공원같은 명상할 수 있는 편의 시설을 세우는 것
 ㉱다리를 준설하고 길을 고치는 것
 ㉲그늘과 날씨를 개선하기 위해 나무를 심는 것
 ㉳우물과 풀장을 판다.(어린 Magha의 보기가 인용될 수 있다.)

 19Arati virati papa-생각,행동과 말에 의해 악을 짓는 것을 금함.
 20Majja pana ca samyamo-술을 피함
 21Appaumado ca dhammesu-선행쌓는 일에 근면함
 이 세가지는 큰 축복이다.

 좋지않은 행동은 미리 피해라,
 이것들과 직면했을 때 범하지 말고 주의해라,
 술을 경계하라, 이는 위험하나니,
 말과 행동을 조심하고 담마에 부지런하라.
 그때만이 붇다의 가르침과 일치한다.
 이것은 온 세계을 위한 축복이다.

60)생각에 의한 악행의 절제
 생각에 의한 악행을 금한다는 의미는 악행을 하려는 생각이 나면 게임을 한달지 책일 읽거나 염주를 돌리거나 위파사나를 행하거나 기타 악한 생각이 일어나지 않을 어떤 예방책을 씀으로써 삼가해야할 것이다.

61)행동과 말에 의한 악행의 절제(Virai)
 그것은 3종류가 있다.
 ㉮Sampatta virati-자기 자신에게 "부모님과 선생님(의 자질)을 존경하기 때문에 나는 그러한 잘못을 저질러서는 안된다"라고 말함으로써 삼가는 것
 ㉯Samadana virati-5계와 같은 계율을 지킴으로 삼가하는 것
 ㉰Samuccheda virati-그들의 마음을 관장하고 있는 성자에 의한 正道(Magga)로서 삼가한다.

62)술,마약,담배등을 하게 되면 뒤따르는 6가지 불이익
 ㉮재산의 몰락
 ㉯싸위기를 좋아하는 성질이 됨
 ㉰병에 걸리기 쉽다
 ㉱명성이 없다
 ㉲무례함(삼가하는 바가 없음)
 ㉳지식의 감소

 22Garavo ca-공경(공경할 만한 사람들에 대한)
 23Nivato ca-겸손함
 24Santutthi ca-만족
 25Katannuta-감사함
 26Kalena dhammassavanam-적절한 때에 담마에 귀 기울이는 것
 이 5가지는 큰 축복들이다.

 나이와 지위가 위인 연장자에게 존경을 표하고 귀 기울여라,
 이기적이지 않고 언제나 겸손해라,
 탐욕을 내지말고 만족해라,
 받아온 호의에 감사해라,
 이익을 주는 담마에 귀 기울여라.
 그때만이 붇다의 가르침과 일치한다.
 이것들은 온 세계를 위한 축복이다.

63)존경스러운 분들
 ㉮붇다
 ㉯獨覺(緣覺)
 ㉰붇다의 제자(상가)
 ㉱선생님들
 ㉲부모님
 ㉳손위 남자형제/여자형제

64)세속적인 것과 담마 문제들
 만족함이란, 속담이 ""옷에 몸을 맞춰 자른다"라고 하듯이, 사람이 자신의 생활을 영위하는 데 만족하는 조건을 의미한다. 훌륭하고 좋은 것만 찾고 평범한 것에는 만족하지 못하는, 마치 "지금은 이것,나중에는 저것"하는 사람들은 언제나 가난하다. 백살이 넘은 사람은 대개 만족하며 사는 사람이라는 것이 현대 문학에도 나와있다. 작가들은 또한 "만족은 부"라고 말하고 있다. 
 몇몇 사람들은 교육적이고 경제적인 문제에서 "많은 것이 잘 될것이다"라고 오히려 아무렇지도 않은 듯이 주장하곤 한다. 사람들은 세속적인 문제와 담마의 문제를 동등하게 다루어서는 안된다. 전자에서 사람들은 자기가 절대로 죽지 않을 거라는 가정에서 가족,친척과 나라의 책임을 떠맡는다. 한편, 담마쪽에서 보면, 수행하는 요가 수도자는 그가 숨을 들이쉬고 내쉬는 그 사이에 죽을 지도 모른다는 인식으로 수행한다.

65)두 종류의 희귀한 사람들
 ㉮Pubbakari-최상의 후원자
 ㉯Katannu katavedi-은혜받은 것에 양심적으로 반응하는 사람(Timsanipatta에 있는 Mahakapi이야기가 예로 인용된다)

66)담마를 들으면 얻게되는 5가지 이익들
 ㉮안 들었던 일들을 듣게 되는 것
 ㉯이미 들었던 사건들이 명료해진다.
 ㉰의심을 극복한다.
 ㉱잘못된 견해를 뿌리뽑는다.
 ㉲정신적으로 맑아진다.

 경구:못들었던 것을 듣고
      이미 들었던 것을 확실히 하고
      의심을 극복하고 삿된 견해를
      뿌리뽑으며
      마음을 맑게 한다.
      이 5가지는 담마를 듣는데서 오는 이익들이다.

 27Khanti ca-인내
 28Sovacassata-복종
 29Samanananca dassanam-평정한 스님들의 모습을 보는 것
 30kalena dhammasakaccha-적절한 담마논의 (法談)
 이 4가지는 큰 축복이다.
 생활의 불쾌한 것들을 참아라,
 합당한 훈계에 복종하라,
 숭고한 사람들을 자주 보라,
 자연과 진실을 이해하는 담화에 참가해라,
 그때만이 붇다의 가르침과 일치한다.
 이것은 전 세계를 위한 축복이다.

67)스님들을 뵙는 축복
 물질적이고 영적인 복지를 설하는 신뢰할 수 있는 스님들을 뵙는 것은 보물과 같이 은혜로운 것이다;그리하여 축복이라 한다.

 31Tapo ca-고행,절제
 32Brahmacariyanca-淸淨行
 33Ariyasaccana dassansm-聖제를 판별함
 34Nibbana sacchikiriya ca-열반을 확실히 깨닫는다.
 이 4가지는 큰 축복이다.
 세속적인 쾌락에 빠지지 않고 절제하며,
 성스러원 생활을 해나가기 위한 청정행을 수행하고,
 사성제를 분별인식하도록 노력하고,
 고통을 극복하는 열반을 깨닫는,
 이것이 붇다의 가르침이고,
 전 세계를 위한 축복들이다.

68)사성제
 ㉮Dukkha sacca-苦
 ㉯Samudaya sacca-고통의 근원(集)
 ㉰Nirodha sacca-고통의 끝(滅)
 ㉱Magga sacca-고통의 끝으로 이끄는 길(道)

 35Phutthassa lokadhammehi-세속적인 조건에 영향을 받지 않음
 36Asokam-걱정으로 부터 자유
 37Virajam-열정으로 부터 자유
 38Khemam-재난으로 부터 자유(안전)
 이 네가지는 큰 축복이다.

69)8가지 세속적인 조건
 Phutthassa mangala에서 언급된 8개 세속적인 조건들은 다음과 같다:
 ㉮lABHA-이득
 ㉯aLABHA-無利得
 ㉰yASA-동료애
 ㉱Ayasa-동료애가 없음
 ㉲Nindi-허물
 ㉳Passamsa-칭찬
 ㉴Sukha-행복
 ㉵Dukkha-고통

 결론적인 평가
 이 축복들은 실행하면, 사람들은 누구도 정복할 수 없는 사람이 된다.(승리자가 될 것이다) 그리고 모든 면에서 축복을 받을 것이다. 그들에게 이것은(38축복들)은 위대한 축복들이다.

 생의 기복은 모든 사람이 경험하는 바이며,
 행운과 악운이라는 쌍둥이가 차례로 찾아오며,
 확고부동하고 세속적인 조건에 흔들리지 말라,
 걱정근심을 조절하고, 평화와 행복을 바라는 열정을 자제해라.
 그때만이 붇다의 가르침과 일치하며 
 이것이 온 세계를 위한 축복들이다.

 38축복의 화환으로 장식한 사람은 누구든지, 
 부가 번성하는 영광을 얻을 것이고,
 몸과 마음의 더없는 행복으로 안정되고 사랑을 받게되리라.
 게획하고 행동한 것은 무엇이든지 틀림없이 성공하리라.
 이것은 축복이라는 꽃으로 장식해야하는 충분한 이유이다.

 결론
 붇다가 축복에 관한 가르침(吉祥經)을 상술한 뒷날, Elder Ananda에게 그들을 가르켰고, 그에게 그들을 출가승들에게 가르치도록 지시했다. Elder는 그렇게 했다. 이러한 방법으로 수세대를 통해 전해 내려온 Mangala sutta(吉祥經)는 널리 전 세계에 걸쳐 알려지게 되었다. 이 經이 날마다 더 오래도록 계속 번영하게 하소서.

70)어린이를 위한 훈계(Darakovada)
 ①가장 존귀한 삼보에 대한 경의로 엎드려 절한다.
 ②Darakovada의 가르침은 달콤하다.
 ③지식없는 사람은 어리석고 무식하다.
 ④사람은 오직 지식으로만 현명해진다.
 ⑤제자여, 지식을 얻도록 노력해라.
 ⑥최전방에서 지식의으로 현명해라.
 ⑦붇다의 숭고한 가르침을 배우도록 노력해라.
 ⑧삼보와 부모님께 공경으로 엎드려 절하라.
 ⑨부모에게 절대로,절대로 모욕적으로 행동하지 마라.
 ⑩연장자가 말한 것은 무엇이든지 왜곡하지 마라.
 ①부를때 즉시 "녜"하고 대답해라.
 ②연장자에게 존경심을 가지고 얘기하라.
 ③조금이라도 나이가 많으면 반드시 "선생님(sir)"라고 말해라.
 ④스님이나 사미승이 부를 때 "Bhante"라고 말해라.
 ⑤"아,예,무엇,아하"라고 말하지 마라.
 ⑥"무슨 선생님,어떻게,왜"
 ⑦이런 방식으로 연장자에게 대답하지 마라.
 ⑧"무엇,헤이 너"등을 이렇게 무례하게 말하지 마라.
 ⑨너는 소치는 사람이 되라, 학생이 되라, 반드시 예절을 지켜라.
 ⑩너보다 어린 사람을 이용하지 말며 억압하지 마라.
 ①너보다 아랫사람에게는 "Master"라고 부르고 연장자에게는 "Mister"라고 불러라.
 ②집에 가는 길에 골목에서 놀지마라.
 ③집에 와서 부모님께 존경스론 태도로 깊이 절해라.
 ④부모님이 말씀하신 바를 잊지 말고 기억해라.
 ⑤학교갈 때 옷을 잘 입어라.
 ⑥학교 밖에서 옷을 부적절하게 입지 마라.
 ⑦사미승을 만날 때, 상가로서 그를 존경해라.
 ⑧너가 그를 도중에 만날때 상가에게 하는 것처럼 앉고 인사해라.
 ⑨만약 인사를 차릴 공간이 없으면 합장하고 길을 터 준다.
 ⑩스님이나 사미승의 침대에 오르지 않는다.
 ①상가곁에서는 합장 한채 있는다.
 ②옷을 반쯤 정식으로 입고, 3번 인사한다.
 ③떠날 때, 뒤로 물러서서 인사를 한 후 허락을 얻고 떠난다.
 ④적절한 장소에 온 후, 일러진 방향으로 돌아서 나아간다.
 ⑤구부리지 않고 똑바로 서서 가까이 가지 않는다:사려있고 공손해라.
 ⑥소님이 있을 때는 멀리 있어라.
 ⑦반-정식으로 옷을 입고 가까이 머무른다.
 ⑧보채거나 땅바닥을 긁으면서 놀지 않는다.

 ⑨그릇을 바꿈으로서 헌납된 것을 받는다.
 ⑩"가버려라","사라져"라 라고 말하지마라.
 ①제공물을 받고 그릇을 바꾼 후에 가까이 앉는다.
 ②무릎을 꿇고 음식과 맛있는 것을 권해라.
 ③물을 물통에 부을 때 타구를 사용해라.
 ④수건과 이쑤시개를 상가옆에 놓아라.
 ⑤필요한 때 손을 들고 가까이 가서 음식을 채워놓는다.
 ⑥만약 필요하다면 음식을 잘라낼 만큼만 가볍게 집는다.
 ⑦"Kappiyan karoti"라고 상가가 말하면 "Kappiyan bhante"라고 말한다.
 ⑧맛있는 음식을 움켜쥐는 무질서한 매너로 먹지마라.
 ⑨먹는 동안 잡담하지 마라.
 ⑩흘리지 말고 조용히,조시스럽게 먹어라.
 ①먹은 후에 깨끗이 씻어라.
 ②난간을 붙잡고 놀지말고 커텐뒤에 숨지마라.
 ③외진 곳이나 모퉁이에 여기 저기서 소리를 내지 마라.
 ④방에서 둘이나 셋이 떼를 지어 웃거나 장난치지 마라.
 ⑤씻고 마시는 물이 떨어지면 언제나 논쟁없이(기꺼이) 물을 가져와라.
 ⑥부드러운 발걸음으로, 쿵쾅거리지 않고 걸어 올라가고 내려와라.
 ⑦선생님이 쉬고 있는 동안 말을 하지마라.
 ⑧휴식시간 동안 두드리고 쿵쿵거리지 마라.
 ⑨논쟁하면서 서로를 때리지 마라.
 ⑩어느 곳에서건 욕하거나 거친 말을 하지 마라.
 ①만약 어떤 사람이 필체가 뛰어나면 그와 경쟁해라.
 ②서두르지 말고 글씨를 써라.
 ③쓰는 동안 서로 서로 쓸데없는 말을 하지 마라.
 ④쓰고 난 후, 필사본을 외워라.
 ⑤효과가 있도록 열심히 잘 읽어라.
 ⑥노력은 지식을 얻는 길로 이끈다. 이것을 확실히 기억하라.
 ⑦놀기 위해 사찰을 떠나지 마라.
 ⑧선생님이 멀리 있을 때, 다른 곳에서 머무르지 마라.
 ⑨다른 장소로 갔을 때 놀거나 소리 지르지마라.
 ⑩선생님의 부름에 지체하지 말고 대답하라.
 ①가까이 갈 때 손을 머리위에 얹어라.
 ②선생님이 물을 때 공경하는 태도로 대답하라.
 ③대답할 때 "선생님"이란 말을 사용하는 것을 잊지마라.
 ④퉁명스러운 말을 사용하는 것을 피하라.
 ⑤선생님이 훈계할 때 따지지 마라.
 ⑥지혜롭게 부드럽게 말해올 때 고집부리지 마라.
 ⑦공격적인 말은 미움과 반감을 산다.
 ⑧달콤한 말은 논쟁을 잠재운다.
 ⑨정확하고 현명하고 선하고 영리해라.
 ⑩주의깊고, 현명하고 신중해라.
 ①모든 점에서 선하고 명석하면, 번영이 뒤따를 것이다.
 ②목탁치는 소리에 시간을 엄수해서 의식에 참석해라, 늦으면 벌을 받는다.
 ③아침에 다른 사람처럼 일어나지 않으면 벌을 받는다.
 ④너가 선생님을 기쁘게 해 드리고 싶으면 그에게 봉사하도록 해라.
 ⑤선생님이 너를 좋아하면, 너는 곧 발전할 것이다.
 ⑥그러므로, 아이들아, 열심히 배우도록 해라.
 ⑦시끄러운 대화,웃음,크게 재채기하는 것과 하품을 하지마라.
 ⑧사찰에 도착하면 즉시 선생님께 예를 올려라.
 ⑨예를 올릴 때, 오체투지를 해라.
 ⑩선생님의 말씀을 방해하지 않도록 주의해라.
 ①순종에 대한 축복(Savacassata mangala)에 주의를 기울여라.
 ②변덕스러운 행동을 피해라. 즉, 대중앞에서 이렇게 행동하고 사적으로는 다르게 하는 것이다.
 ③존경하는 마음으로 머리에 손바닥을 얹고 담마를 들어라.
 ④게송과 그의 의미와 결론에 "Sadhu"로 박수를 쳐라.
 ⑤"Bhante sir"라는 말을 많이 사용해라.
 ⑥이 훈계를 배우고 외워라.
 ⑦일생을 통해 예법처럼 주의하고 실행하라.
 ⑧이로써 학생들의 훈계를 끝낸다. 


