

① 향수이야기 

  향수란? 지구상에 있는 휘발성 물질이 발산될 때 취신경이 자극을 받아 느끼는 감각 중에서 인류생활에 
유익하게 이용되어지는 냄새를 香이라고 한다. 향을 이용한 제품은 다양하게 있으나 그 대표적인 향수와
(perfume) 오데코롱(eau de cologue)은 "향기의 예술" 또는 "액체의 보석"이라고 할만큼 대표적인 
무드상품으로 자기의 개성과 분위기를 환상적으로 표현 몸과 마음을 연결시켜 주는데 효과가 큰 인류
역사상 최초의 화장품이기도 하다.

1.향수의 기원 및 역사
  인간이 최초로 향을 생활에 이용하게 된 것은 지금부터 4,5천년 전으로 거슬러 올라간다. 신의 제단을 
신성하게 여겨 온 고대사람들은 제단 앞에 나아갈 때 신체를 청결히 하고 향내가 풍기는 나무가지(香木)를
태우고 향나무 잎으로 즙을 내어 몸에 발랐다고 한다. 향수는 영어로 "perfume" 인데 Latin어인 
per-fumum 즉 per(through - fumum(the smoke);연기를 낸다는 뜻에서 유래되었다. 고대의 향료는 
훈향(薰香: fumigation) 즉 향을 불에 태워서 향취를 내는 것이 주였으며 종교적인 의식에 처음 
사용되었다고 한다. 몸 또는 의복에 부향(付香)하는 풍습은 몸의 淸淨感과 암께 정신미화에 있었으며 
그것은 동서양이 모두 같은 뜻을 가지고 있었다고 한다. 방향(芳香)의 발상지는 파미르 고원의 힌두교라는 
것이 定說로 전해 오는데 인도에는 후추를 비롯해서 침향,백단 그 밖의 열대성 향료식물이 많아서 
힌두교의 분향의식에 부족함이 없었다고 한다. 그 후 이집트 문명을 거쳐 그리스와 로마 등지로 퍼져 
귀족계급의 귀중품으로 전해졌으며 진귀한 향료를 얻고자 하는 사람이 점차 많아짐에 따라서 세계 
각지로부터의 욕구는 마침내 원양향해의 길을 개척하고 신대륙 발견에 공헌하기도 하였다. 향수는 
화장품의 범주에서 볼 때 최초의 공업생산품이었다. 당시의 상인들은 부피가 작고 값이 비싼 향료를 
화폐 대용으로 사용하기도 했다.
  이와 같이 종교적인 것에서부터 처음 사용되었던 향료는 약학,의학분야 뿐만 아니라 화장품 및 기타분야 
즉 위대한 왕이 죽게 되면 향유(香油)를 발라 미라를 만들었는데 이것은 향료의 방부력 및 살균력의 
효과를 이용, 사체가 부패하는 것을 방지하기 위함이었다.  우리 나라는 서기 372년경에 고구려 승려가  
또, 서기 382년경에 백제의 승려가 중국에 파견되어 불교가 들어오게 되고 그때마다 고도의 문화가 
발달되었다 이때 불교와 함께 향료도 수입되었다고 한다. 그리하여 사원에서는 향을 피우게 되었고 
이것이 점차 민간의 상류계층으로 퍼지게 된 것이 향을 사용한 시초였다고 한다. 향료 사용의 대중화는 
신라시대의 귀부인들로 부터이며 그때  향낭(향료주머니)[태평양의 夜무스크 모양]을 만들어 몸에 지녔다는 
것만으로도 충분히 입증이 된다. 처음에는 인도,중국에서 수입된 향료만을 사용하였으나 얼마 후에는 향기 
좋은 꽃잎이나 줄기,나무껍질,뿌리 등을 말려서 분말을 만들어 유지(油脂)에 배합해서 작은 도자기 용기에 
담아 두고 손끝에 묻혀 사용하였다고 한다. 이것이 순수하게 우리 나라에서 천연향료를 사용한 시초라고 
볼 수 있다.    서기 1370년 헝가리의 왕비 엘리자베드에 의해 향수 [헝가리 워터]가 발명되었는데 이것은 증류
(distillation)향수이며 최초의 알코올 향수라고 말할 수 있다. 1907년에 오데코롱(eau de cologne)이 
만들어지고 이어서 수피(樹皮)에서 향물질을 뽑아 내는 방법이 발명되어 19세기에는 인공 합성향료의 
제조가 가능해지면서 향수는 급속히 보급되었다.

 화장을 시작한 것은 여성보다  남성이 먼저이다. 옛날 모권사회 시대때 남성이 화장을 하고 여성의  
환심을 사고자 했을 것이다. 이를 뒷받침할 일례를 학자들은 동물의 세계에서 찾는다. 이러한 것들은 
새들의 세계에서 많이 보여진다. 수컷이 훨씬 아름답게 치장하고 있다. 모권사회에서 부권사회로  
바뀌면서 화장도  남성에서 여성으로 바뀌게 되지 않았을까 하는 추측이다. 특히 사람에게서 나는 향기나  
체취는 그 사람을 기억시켜 주는 중요한 역할을 한다.  향긋한 냄새가  나면 그  사람에 대한  기억도 
향기롭다.    특히 남자들 몸에서는 술냄새 땀냄새가 많이 나므로 향수를 사용해 불쾌한 냄새를 감추는 
것이  센스있는 남자이다. 옛부터 유럽의 많은 남성들은 향수를 사용해 자신만의 향취를 갖는 것을 
품위있는 남성상으로 삼았다.

2. 향수의 정의 및 필요성

가.향수의 정의
조향사가 만들어 낸 향수용 조합향료와 알코올을 혼합하여 일정기간 숙성시킨 후 냉각, 여과하여 
병에 담아서 제품화한 것을 말한다.

나.향수의 필요성
아름다움을 표현하는 방법에는 의상,메이컵,헤어스타일등의 시각적 표현 방법과 향수처럼 후각 적인 
표현방법이 있는데 현대생활에서 향수의 역할은 크게 2가지 측면이 있다. 첫째는 사용자의 기분을 
좋게 하고 주변 사람들에게도 즐거움을 줄 수 있다는 것과 둘째는 여성의 사회진출이 늘고 패션감각이 
세련됨에 따라 제 4의 패션기능을 발휘하고 있다는 것이다. 향수는 빛깔이나 형태가 없는 만큼 신비롭고 
상대방에게 인상을 짙게 하는 호소력을 지니고 있어 최고의 악세사리라 할 수 있다. 

5. 방향(芳香)제품의 분류
  조향사가 조합한 향은 그대로 사용할 수 없기 때문에 적절한 용매(알코올,PG,물)를 사용하여 
희석시키므로써 냄새의 발산력을 높이며 그 농도에 따라 다음과 같이 나눌 수 있다. 향수는 알코올에 
대한 향료의 비율인 부향률, 즉 향의 강도로 다음과 같이 나뉘어진다. 

가.향수(parfum 또는 perfume)  
15 - 25%의 향료를 함유하고 있어 방향제품 중에서 가장 농도가 진해 향수로서의 
풍부함이 가장 많고 지속시간이 약 6 - 7시간 또는 그 이상 유지된다. 향이 가장 풍부하고 완벽하다. 
향수에 아주 익숙할때 혹은 수집용으로 사용된다.  향료의 농도가 15 - 30%, 향기의 지속시간은 
6 - 7시간이며, "액체의 보석"이라 불리워질 정도로 완성도가 높으며 향수 가운데 가장 진한 농도의 
제품이다. 조향사가 표현하고자 하는 이미지를 가장 순수한 이미지로 완벽하게 만들어 낸 제품으로 
손꼽히며, 예술품에 비유되기도 한다. 향이 매우 강하므로 적당량을 포인트에만 사용. 저녁외출시 
또는 파티에 어울린다.

나.오데퍼퓸(Eau de Perfume) 
9 - 12%의 향료를 함유한 제품으로써 향수의 오데코롱의 중간 타입이며 향수에 가까운 취각적인 
풍부함이 있는 것으로 향수보다는 강도가 조금 낮아 부담이 덜한 제품이다.
퍼퓸보다 양이 많으면서도 향은 퍼퓸에 가까우므로 실용적이다. 향의 농도는 5 - 15%, 향기의 지속시간은 
5시간 전후로 농도는 퍼퓸다음으로 진하다. 메이커에 따라 퍼퓸드뜨왈렛으로 분류하기도 한다. 특히 
오드퍼퓸은 단순히 향수의 농도를 엷게 한 것이 아니라 나름대로 가장 아름다운 향조로 조정되어 있다. 
낮에 외출시에 적당.

다.오데토일렛(Eau de Toilette)오데트왈렛
5 - 7%의 향료를 알코올에 부향시킨 제품으로서 오데코롱이 가진 가벼운 느낌과 향수의 지속성 2가지의 
특성을 갖고 있으며 지속시간은 4 - 5시간 정도로써 리치하면서도 상쾌한 향을 즐길 수 있다.
 엷은 향을 띄고 있지만 신선하고 상큼한 감각과 향수의 지속성 2가지를 즐길 수 있는 잇점이 있다. 
향료의 농도는 5 - 10%로서 15%정도의 증류수와 알콜 혼합물로 이루어져 있다. 향기의 지속시간은 
3 - 4시간, 'Eau(오)'는 프랑스어로 물이란 뜻이고, 'Toilette(뜨왈렛)'는 화장실이란 뜻으로 몸차림을 
정돈하기 위한 물이라는 의미로 보면 적당하겠다. 가벼운 감각으로 간편하게 전신에 뿌릴 수 있어 
현재 가장 많이 애용되고 있다. 사무실에서 사용하기 좋다.

라.오데코롱(Eau de Cologne)
3 - 7%의 향료를 함유하고 있는 상쾌한 향취가 특색인 제품이며 지속시간은  1 - 2시간 정도로써 
보통 향수를 처음 접하는 사람들에게 적합한 제품이다.향의 농도는 3 - 5%로서 15 - 20%의 증류수와 
알콜 혼합물로 이루어져 있다. 향기의 지속시간은 1 - 2시간. '코롱'은 독일의 지명인 '게룽'의 프랑스식 
발음으로 '오드코롱'은 게룽의 물을 의미한다. 상쾌감을 주는 것이 목적이므로 향수를 처음 접할때 사용이 
용이하다.  가볍고 리후레쉬한  효과가 있으며 운동후나 목욕후 전신에 사용하기 좋은 제품이다. 

마.샤워코롱(Shower Cologne)
2 - 5%의 낮은 함량의 향료를 함유하고 있어 목욕이나 샤워후에 은은하면서도 전신을 산뜻하고 
상쾌하게 유지시켜 주며 몸의 악취를 제거시켜 주는 가볍고 신선한 타입의 보디 방향제품으로 
향취에 익숙치 못한 사람들에게 특히 부담없이 사용할 수 있는 제품이다.

3. 향수의 사용법
  향수에 대한 동양인과 서양인의 기호도를 살펴보면 동양인은 담백하고 달콤하며 부드러운 향취를 
선호하는 반면 서양인은 신선하면서도 톡쏘는 듯한 자극적이면서도 강렬한 향취를 좋아한다. 외국인은 
체취가 강하므로 이에 잘 조화되고 체취를 없애 주거나 커버하는 향수가 필요하지만 체취가 약한 한국인은 
외국인과 같이 향취가 지나치게 강한 향수를 사용하면 체취와 조화되기 어렵다. 이와 같이 향수에 대한 
기호도,식생화,생활습관,기후,체취 등이 서양인은 다르므로 향수를 선택할 때에는 필히 자신의 기호에 
맞는 것을 선택해야 하는 것은 매우 중요하다.향수의 사용목적은 "자기 자신이 즐긴다"는 것이기 때문에 
아무리 유명한 향수를 사용한다 해도 자신이 만족하지 못하거나 즐기지 못하는 향수는 향수로서의 그 
가치를 상실하고 있는 것이다. 그렇기 때문에 자신에게 잘 맞는 향수를 찾기 위해서는 옷의 색상을 
고르듯이 자주 향수와 접하려는 노력이 필요하겠다.

가.우수한 향수의 조건
좋은 향수란? 물론 개개인의 기호에 따라 차이는 있지만 다음 5가지 조건을 충족
시켜야 하는데 일반적으로 유명한 향수는 이 모든 조건을 완벽하게 충족하고 있다.
1)향에 특징이 있어야 한다.
2)향의 확산성이 좋아야 한다.
3)향이 적당히 강하고 지속성이 좋아야 한다.
4)시대성에 부합되는 향이어야 한다.(Fashion성)
5)향의 조화가 잘 이루어져야 한다.

나.향수를 선택하는 요령
1)후각이 예민한 때에 선택을 하는데 생리 전,후에는 냄새에 대한 감각이 평상시와 다르므로 
이 시기는 피하는 것이 좋다. 또한 하루 중에서는 낮보다는 초저녁 이후가 냄새에 민감하므로 
선택시에 고려를 한다.
2)흔히 향수병을 열고 병입구에 코를 직접 대고 순간적으로 느껴지는 향취로 향수를 고르는 경향이 
있는데 이것은 잘못된 방법이다. 처음에 맡아 지는 향은 본래의 향취가 아닌 자극적인 강한 알콜의 
냄새로 코의 감각을 마비시켜 올바른 판단을 어렵게 하기 때문이다.
3)먼저 한두 방울의 향수를 청결한 피부(손목,손등)나 종이 위에 바르고 처음 향취
와 5 - 10분 정도 지난 후 알콜이 날아간 다음에 남아 있는 향취로 결정하는 것이 좋다.
4)냄새를 판별하는 인간의 능력에는 한계가 있다. 한꺼번에 3종류 이상의 향수를 
맡지 않도록 한다. 왜냐하면 코는 5감중에서 가장 빨리 피로를 느끼기 때문이며 
일반적으로 3가지 이상의 향취 차이를 구별하기 어렵기 때문이다.

다.향수를 사용하는 방법
1)손끝에 살짝 묻혀(한두 방울)서 맥박이 뛰는 부분 즉 귀뒤,손목,목뒤,관자놀이,팔꿈치 안쪽,발목,무릎
뒤등에 사용하는데 이 부위의 온도가 다른 부위보다 온도가 높기 때문에 향력을 증가시키고 확산성이 좋다. 
물론 스프레이 타입도 같은 부위에 한두번 스프레이해 주므로써 목적을 달성할 수 있다. 
향수는 꽃에서 꽃내음이 은은히 풍기듯 사용해야지 사용량이 너무 많아서는 오히려 혐오감을 줄 수 
있으니 주의해야 한다. 
2)향취는 밑에서 위로  올라오는 휘산성이  있기 때문에  무릎이나 복사뼈  스커트단등 움직이는  부분에 사용하면       
효과적이어서 움직일 때마다 몸 주위에 은은한 향기가 감돈다.
3)지성피부인 사람은 복합적인 향보다는 단순한 향을, 강한 향수보다는 오데코롱을 사용하는 것이 좋다.
4)건성피부인 사람은 지성피부인 사람만큼 오래 향이 남지 않는 편이므로 더 자주 사용하든지 또는 
향수를 사용하기 전에 바스오일이나 보디로션을 사용, 지속성을 더욱 좋게 할 수도 있다.
5)피부가 향에 대해서 민감한 사람은 직접 피부에 사용하지 말고 브래지어 속이나 매일 갈아입는 
속옷에 향수를 묻힌 솜 또는 거즈를 넣어 사용하면 효과적이다.
6)향수를 끝까지 무리없이 사용하기 위해서는 향의 농도가 진해졌거나 알콜을 구
입하여 2 - 3 방울을 섞어 사용하면 된다.
7)향수는 6 - 7 시간, 오데코롱은 2시간 가령 향취가 지속되므로 오랜 시간이 경과
한 후에는 다시 뿌려 주어 분위기를 바꾸어 준다.
8)뜨거운 여름에는 냉각된 오데코롱을 손목이나 또는 썬그라스의 다리에 뿌려 주어 
새로운 청량감을 줄 수도 있다.
9)편지 한 귀퉁이에 스프레이 하거나 손수건,백,모자등 실생활에 적극적으로 사용
하므로써 센스 있는 멋을 창출할 수 있다.
10)방의 전구나 스탠드에 자신이 애용하는 향수를 사용하면 스위치를 넣을 때마다 
전구의 열로 인하여 향의 휘산성에 의해 방안에 그윽한 향기를 즐길 수도 있다.
다.(실내 방향제의 역할)
11)머리를 염색할 때를 제외하고는 샴푸시 마지막 헹구는 물에 향수 몇 방울을 뿌리
면 그 향취가 코끝에 감돌아 하루를 기분좋게 즐길 수 있다.
12)목욕이나 샤워후 향수를 사용하면 더욱 신선함을 고조시키며 향력을 증가시켜 준다.
13)달콤하며 환상의 나래를 펴는 잠자리를 위해서 벼게에 코롱을 몇 방울 뿌려 보면 
더할나위없는 무드를 연출시켜 준다.
14)양복장속 또는 속옷을 넣는 서랍 등에 향수를 뿌려두면 그 발산되는 향취에 의해 옷에 적당한 향기가 
베일 뿐만 아니라 향료자체가 방부,방충효과도 있어 좀이 스는 것을 방지한다.

라.향수를 능숙하게 사용하려면 낮동안 오데코롱의 은은하고 상쾌한 향취를 외출복이나 사무실 등에 
뿌려 주위 사람이나 실내 분위기를 한층 부드럽고 상쾌하게 해 준다. 저녁이후에는 향수사용으로 
깊이 있는 무드를 조성할 수도 있으며, 데이트를 할 때나 사교모임이 있을 때, 손님 초대시 
실내 거실이나 로비 등에 실내방향제를 놓아두거나 오데코롱을 뿌린다. 목욕 시에는 하루의 피곤을 
풀고 싶을 때 목욕의 마지막 헹구는 물에 오데코롱이나 오데토이렛을 몇 방울 떨어뜨려 헹궈 주고 목욕후
에도 같은 향취의 더스팅 파우더를 전신에 충분히 발라 줘 피부의 청정감과 상쾌함 그리고 은은한 
향취가 전신을 감싸준다.

마.향수 사용시 주의 사향
1)너무 많은 양을 사용하지 않도록 한다. 향수 그 원료자체에 색깔이 있으므로 흰옷에 뿌리면 갈색 
반점이 남기 쉽기 때문이다. 그리고 얼룩이 생겼을 때에는 즉시 거즈나 탈지면에 알콜을 묻혀 닦아 낸다.
2)화장품의 향취와 향수의 향기가 불협화 되지 않도록 선택에 주의를 효한다.
3)비단옷은 얼룩이 지기 쉬우므로 안쪽의 재봉선 등에 뿌리는 것이 무난하다.
4)향수를 뿌린 부위가 직접 태양광선에 노출되지 않도록 주의해야 한다.
5)머리카락이나 겨드랑이 밑에는 뿌리지 않는 것이 좋다. 이는 향수의 알콜이 머리카락을 손상시키며 
겨드랑이 밑에는 땀과 뒤섞여서 좋지 않은 냄새로 변하기 때문이다.

바.향수사용의 에티켓
가끔 길을 갈때나 버스 또는 지하철 안에서 좋은 체취를 풍기는 사람을 만나게 되면 우선 기분이 
좋아지는 것은 어쩔 수 없다. 이런 사람들은 스스로 자기 체취관리를 잘하고 잇고 또한 방향제품 
사용에 대한 센스가 있다고 하겠다. 어떤 경우에는 고가의 최고급 향수를 지나치게 많이 사용한 탓으로 
옆에 있는 사람의 얼굴을 찡그리게 하는 경우가 종종 있다. 향내가 옆에 있는 사람의 후각을 자극할 정도로  
강해서는 안된다. 향수는 마치 자신의 체취가 베어 나오는 것 같이 알듯 모르듯이 풍깊 정도로 사용량을 
조절하는 것이 상식적이다. 향수를 사용하기 전에는 피부나 의상 기타 모든 것이 반드시 청결해야 한다. 
간혹 세발은 하지 않고 땀냄새가 난다고 그것을 커버하기 위해 향수를 사용하는 것은 오히려 
역한 냄새로 변하여 향수로서의 기능을 다못할 뿐만 아니라 자신의 품위를 그만큼 떨어뜨리기 때
문이다. 그리고 더욱 중요한 것은 병문안시나, 종교행사시 주위사람의 오해를 사지 않도록 선택에 
신중함을 기해야 한다.

사.향수 보관시 주의할 점

1)향수는 열,햇빛,먼지 등이 있는 곳은 피하고 어둡고 서늘한 곳에 보관한다.
2)향수는 알콜이 함유되어 있어서 휘발하기 쉬우므로 사용한 후에는 반드시 뚜껑을 꼭 닫아 둔다.
3)향수를 거의 다쓰면 윗부분에 공기가 남아 내용물이 산화되어 향취가 변하기 쉬우므로 구슬을 담아 
여백을 채워 공기가 남지 않게 하든지 다른 조그만 병에 옮겨 담아 보관하는 것이 좋다.
4)한번 뚜껑을 열어서 사용하게 된 향수는 가급적 빨리 사용토록 하며 병마게를 꼭 닫아 두어도 
조금씩 증발하므로 향수를 아낀다고 너무 오래 사용 안하는 것은 좋지 않다.
5)서랍 속에 넣어 두면 향상 흔들리게 되어 공기에 접촉되는 기회가 많아지므로 변
질의 원인이 되기도 한다. 
6)기온이 일정한 곳에 보관한다.(15℃가 적당하다.) 
 ㈜태평양기술연구원 향료 연구팀 우창식 연구원☏  (0331) 281 - 8340 (교환 412)

제목 : 향수의 수명과 보관법                                  PAGE :  1/1 
 향수의 보존 기한은  5년정도. 빛과 열로부터 떨어진  곳에 둔다. 광선에 노출되면  향기가 사라진다. 
잘  사용하지 않을 경우  은박지로 싸서 냉장고에 보관한다.
            
제목 : 생활향수는 오드 뚜왈렛으로                            PAGE :  1/1 
 알듯 모를 듯  풍기는 향기는 기분을 좋게 하는데  향수와 오드 뚜와렛은 알콜분의  차이로 향수는  
오랜 시간  향기가 나지만  오드 뚜와렛은  점차 사라진다.  오드 뚜와렛 사용후 30분에서 2시간정도  
지난후의 냄새가 가장 적당하다. 향기의 종류도 플라워 계통이 무난하다.

제목 : 향수(Perfume, Parfum) 프롤로그                        PAGE :  1/1 
 영어로 향수를 바르는 것을 양복이나 옷을  입는 것과 같이 wear란  말을 쓰며 불란서에는 
'멋은 향수로서  완성된다'란 말이 있다. 서양 사람들은 양복이나  옷을 입고  마지막 마무리(finishing)로  
향수를 사용한다. 서구 사람들은 기름기가 많은 음식을  먹어서 그런지 '겨드랑이 냄새는 여성의 매력'이라고 
할 정도로 모두 그  체취가 강하다. 필요는  발명의 어머니라고 향수가  서양에서 발달한 것은  이 체취를  
감추고 중화하기 위해서일지도 모른다.

한국인의 향수취향은 .............................................
대체적으로 다소 보수적인 한국인들은 지금까지 전혀 맡아본 적이 없는 새로운 향에 대해서 
배타적이어서 비위에 거슬리지 않으면서 살구 향처럼 너무 흔하지도 않은 그러나 어디선가 맡아보았던 
기억을 살릴 수 있는 향, 즉 그 동안 사용해 온 비누나 샴푸 등에서 익숙한 열대성 열매 코코넛의 향이나 
쟈스민과 같은 향을 좋아하고 있으나 젊은 층일수록 전혀 새로운 향에 대하여 매우 도전적이예요.
어울리는 향은...
-18세~~25세전후 : 매우 청순하거나 산뜻한 향 (레몬, 백단향, 오렌지꽃)
-26세~~35세전후 : 상당히 적극적이며 강렬한 향 (페츨리, 후추, 타케츠)
-36세~~45세전후 : 개성이 강하여 매우 특유한 향 (풍지향, 백리향, 박하)
-46세~~55세전후 : 약간은 낭만적이면서 은근한 향 (오크목재, 쥬니퍼, 라벤더)

제목 : 향수를 제대로 사용하는 방법                           PAGE :  1/2 
 향수를 멋있게 사용하기  위해서는 우선 늘 피부를  깨끗이 해야 한다. 향수는 자신의 몸 냄새와 섞여서 
그  사람 특유의 냄새가 되므로 피부가 약한  사람이 아니면  살갗에 직접  바르는  것이 이상적이며  
가능하면  스프레이를 사용하여 팔,  다리, 겨드랑 등 전신에  되도록 넓게 뿌리는 것이 효과적이다. 
간혹 귓불에 향수를  살짝 바르는 여성들이 있는데  이보다는 탈지면에 향수를 약간 묻혀  브래지어 
속에 살짝 끼워 넣어 두는  것이 오래 가서 좋다. 여름철에는 향수를 연하게 한 Eau  de cologne을 
물수건에 두서너 방울 떨어뜨려 몸을  씻거나 머리를  감을 때  향수를 한  두 방울  세면대에 떨어뜨려 
마지막으로 헹구어 내면 아주 상쾌하다.사람들은 흔히 '고급 향수는 얼룩이  안진다'는 생각을 갖고 
있으나 이것은 잘못이다.  향수는 어떤 것이든  모두 옷에 얼룩을  남기므로 몸에 직접 바르도록  하고 
혹시  얼룩이 지면  곧 알코올이나  휘발유로 닦아  내야 한다.

플로랄(우아함)-그린(신선함)-프로티(달콤함)-시트러스(유니섹스풍)-오리엔탈(신비로움)-시프레(개성적)
    
제목 : 향수의 2가지 종류 -꽃향기,환상                        PAGE :  1/2 
 향수는 냄새에 따라 꽃향기 향수(Parfum de Fleur)와 환상 향수(Parfum de Fantaisie)의 두 가지로 나뉜다.
 꽃향기 향수는 천연의 꽃냄새를  모방한 것으로 로즈(장미)향수나 쟈스민 향수 등과 합성 향료를  주제로 
한 헬리오트로프(Heliotrope) 향수가 있다. 환상 향수는 나무,  풀, 광물 등 꽃 이외의 천연물,  천연 현상, 
풍속, 경치, 지명, 인물,  정서, 음악, 그림 등 향기를  만드는 기술자가 상상한 이미지를 냄새로  표현한 것이다. 
Tabou Arpege, Vol  de Nuit, Miss Dior, Chanel No.5, Joy, soir de Paris 등 향수가 이에 속한다.
 일반적으로 몸 냄새가 약한  한국여성에게는 담백하고 상쾌하면서도 달콤한 꽃향기  향수 쪽이 더 맞을  
것 같다. 우리 화장품  회사는 한국의 국력도 이제 커졌으니 우리 여성에게 맞는  좋은 국산의 꽃냄새  향수를 
개발해 주었으면 하는 생각이다.

향수의 선택요령................................................
갑자기 병입구에 코를 대고 맡으면 알콜의 자극으로 코가 마비되어 바른 판단이 곤란하므로 
*향수테스트지에 뿌린 후 흔들어서 알콜기운을 날려 버린 후 남는 향(Middle note or Lasting note) 을 
맡아보거나 
*먼저 피부에 발라서 맥박이나 체온에 의해 알콜이 날아간 후 자신의 체취와 융합된 다음의 향기를 맡으세요.
*보통 사람이 일정 시간 내에 향기의 차이를 가려낼 수 있는 것은 많아야 3종류까지래요. 사전에 
향의 종류, 특징, 주성분, 이미지, 지속성, 퍼짐성 등을 참조하여 한 장소에서는 1~2종 이내에서만 
향을 맡아보세요.안 그러면 나중엔 머리만 지끈지끈...
* 담배나 술을 많이 하는 남성들은 체취(냄새??)가 강하므로 나무와 꽃향에다 동물성 향이 가미된 
시프레계통의향을 고르는 게 좋아요.

향수 사용에 있어서 조심해야 할 사항들 ...........................
* 향취는 밑에서 올라오는 성질이 있기 때문에 상의하단이나 스커트안단, 넥타이 뒷면 등 움직이는 
부분이나 맥박이 뛰거나 따뜻한 부위가 좋아요.
* 향수의 종류를 막론하고 지금 막 뿌린 향은 강한 인상을 주니까요 향을 뿌리는 타이밍에 
유의하여야 하며 특히 땀과 섞여서는 안 되겠죠? 
* 향수는 대단히 민감해 대수롭지 않은 것에도 균형이 깨어지고 향이 사라질수있어요. 서로 다른 
향수를 중복 사용해서는 안된다는 거죠.
* 후각의 마비로 인해 매일 바르는 향수의 양이 자기도 모르게 늘어날 수가 있거든요. 그러니까 3일에 
한 번 정도는 다른 향수로 기분전환을!!
* 좋은 향수일수록 자연으로부터 채취한 향료의 원액으로 인해 향수 속에 이 물질 같은 것이 뜨거나 
뿌린 곳에 얼룩을 남길 수 있다는 거 아셨어요??

향수는 알코올에 대한 비율(부향률)에 따라 나뉘는데 퍼퓸(Perfume)은 부향률이 10-25%이고 
한번 뿌리면 1-2일간 향이 지속되는 가장 강렬한 향수이고 가장 널리 쓰이는 것은 오드 뚜왈렛
(Eau de Toilette)으로6-10%의 부향률, 8시간 정도 향이 지속됩니다..
오데 코롱(Eau de Cologne)은 부향률 3-5%로 향기가 2-3시간지속됩니다.

세계에는 약 5천여 종의 향이 있으며 크게 5 타입으로 분류됩니다...
#시트러스계: 후레쉬한 이미지      박하, 감귤계의 향으로 부담 없는 산뜻한 향.
#후로랄계: 우아한 이미지        장미,자스민,라일락 등 꽃향을주로한 은은하고 달콤한 향
#우디계: 스포티한 이미지        싱그러운 초원을 연상시키는 젊음의 향
#오리엔탈계: 로맨틱한 이미지     용연향, 사향 등의 동물향.

제목 : 성욕증감에 효과가 있는 식물 향                        PAGE :  1/1 
 최음(주: 남녀의 성기를 자극하여 그  기능을 촉진시키는 것)성 향료로는  샌들우드, 무스크,  
코스타스유 등이  있으며 성욕감퇴성  향료로는   캠포르, 유칼리, 사루비아, 시오네일 등이 있다.

제목 : 치료효과가 있는 식물 향                               PAGE :  1/1 
 가벼운 두통은 박하나 오렌지,  레몬, 라벤더의 정제액이나 멘틀향으로 말끔히 없앨 수가  있다. 
기분이 우울하고 불안할 때는 라벤더,    배르가못, 레몬, 장미향이 좋다) 금연을 원하는 사람들에게  
권하고 싶은 향은 오렌지,  베르가못, 레몬등이 있다.  업무나 공부, 인간관계로  피로하고 지쳤을 때는 
유카리,  로즈마리 등 나뭇잎을 원료로한 향이 기분전환과 원기회복에 매우 효과적이다.
                             
제목 : 식욕을 촉진 또는 억제시키는 식물 향                   PAGE :  1/1 
 식욕을 촉진시키는 향료로써 바질, 베리라,  타임, 너츠메그 등의 정제액과 카르본에레몰이 있으며, 쑥, 
유칼리,  밀, 로즈마리의 정유는 식욕을 억제하는 효과가 있다.
               
제목 : 숙면을 도와주는 식물 향                               PAGE :  1/1 
 깊은 잠을 원하는  밤. 클레오파트라는 꽃잎을 넣은  베개를 베고 잤다고 전해진다. 그러나 우리는 
장미꽃을  일일이 따서 베갯속에 넣지는 못하더라도 대신 장미향의 향가루를 가볍게  뿌려 놓는 것만으로도 놀라운 
효과를 볼 수  있다. 라벤더 역시 같은 효과가  있는데 숙면효과가 나타나는 것은 이들 향이 중추신경을 
안정시키는 작용을 하기 때문이다. 갈근초, 카모밀,  마조란, 벨리사 등에도  진정제와 같은  진정 작용이 
있다. 반대로  로즈마리, 페퍼민트, 바질, 유칼리,  스피아민트, 사루비아 등은 커피의 카페인과 같이 
각성작용이 있다는 것도 알아두자.

제목 : 향수는 곁에 와서야 느낄 수 있도록 하자                PAGE :  1/1 
향수를 지독하게 바르는  사람들이 있다. 몇 미터 전에만  오더라도  누가 오는지 알 수 있는 정도의 
향수는 공연한 오해를 사게 된다.저 여성은 몸에 이상한 냄새가 있는 것으로...바로 곁에 와서야  
은은하게 느껴지는 향기, 바로 이것이  향수를 잘 사용하는 포인트.
     
제목 : 향수는 자주 바꾸는 것이 아니다                        PAGE :  1/1 
향수는  그사람의 이미지가  된다. 한가지  향수를 지속적으로  사용을하면 고정적인 이미지가 생기게 된다.
향수를 자주 바꾸는 것도 나쁘지만  향기가 강한 화장품과 향수를 한꺼번에 사용하는  일도 주의를 해야  
한다. 향기들은 개성이  강해서 서로 섞이면 고약한 향기가 되기 때문이다.

제목 : 향수이야기 -사향이란...                               PAGE :  1/3 
 향중에서도 가장 유명한 것이 천연 동물성 향료인 사향이다. 중국 운남성과 사천성,  중앙아시아의 티벳, 
사할린, 시베리아, 서부몽고, 그리고 우리나라의 고산지대에 살고있는 샤향 노루의 사향선을 건조
시켜 얻는 분비물인데, 주로 발정기때 생식기를 잘라서 채취한다. 사향선은 사향노루  수컷의 배와 
배꼽의 뒤쫏에  피하에 있는 향낭속에 있으며 생식기에 딸려있다. 향낭은 크기가 달걀만하고  
무게가 약30g인 피낭이며, 잘라서 건조시키면 분비물이  약간 축축한  자갈색의 분말 모양으로  
응고되는데 때로는   알갱이 처럼된것도 섞여있다. 이와같이 응고된 사향은 역겨운 누린내가 나는데 
이것을 묽게하면 향기로운 냄새가난다. 소량의 사향을 솜 혹은  헝겁에 겹겹이 싸서 지니거나 
알콜에 용해시켜 향수로 만든다. 값이 비싸며  위조품이 많은데 가짜 사향의 냄새는 비슷하나 
성분은 전혀 달라  효과가 없다. "싸고싼 사향이 천리간다"는 말이 있을만큼 소량의 사향을 겹겹이  
싸놓아도 멀리 오랫동안 냄새를 발산시키는 특성이 있다. 영어로는  머스크(MUSK)라고  부르는데  
옛부터 미약으로  사용하였다. 발정과 흥분효과가 뛰어나  우리나라를비롯하여 중국, 인도등에서 최음
제로 사용되어왔다. 또 기절하였을때 정신을 들게하는 생약으로 '우황청심환'이나 '안신환'등에 
필수함유물이다. 조선조까지만 해도 우리나라에서도 사향을 생산하였는데 중국이나 일본에서 최고의 
품질로  인정받았다. 그리고 신라시대때는 서역으로 수출하기도 했다. 천연 식물성  향료인 난초향과 
더불어 사향은 우리나라 사람들이 즐겨 사용한 대표적인 향이다.

제목 : 향수이야기 -오늘의 향수. 헝거리 워터에서 시작.        PAGE :  1/3 
 1370년 항거리의 왕비에 의해  항거리 워터가 개발된다. 향료를 휘발성이 강한  알코올에 용해시킨 것인데, 
오늘날의  향수와 같은 초기제품은 당시로서는 획기적인 것이었다. 특히 영국의  엘리자베스 여왕이  
사용하자 유럽의  귀족들과 상류층은  물론 일반대중까지 다투어 사용하면서 급격하게 퍼져나갔다.
 19세기이후 유기화학의  발달로 알코올  산업이 발전하고 나무껍질에서  물질을 뽑아내는 방법이 알려져 
합성향료를 저렴한 가격에 제조할 수 있게 됨에따라 값비싼 향료를 대신하여 합성향료 시대를 맞게된다.
 꽃 한송이의 무게는  약2g 1kg의 천연향료를 만들기위해서는 2백만개의 꽃 즉 4천kg의 꽃들이  필요했으니, 
합성향료의 개발이 향수의 대중화에 절대적이었음을 짐작할 수 있다. 나폴레옹이 독일을 원정하면서  
독일의 퀼른 지방에서 만들어지던 오데코론이 프랑스 명사들에 의해  대량으로 파리에 들어와 유행하기 
시작하였으며, 퀼른 마을이름을 따서 불리어지게된 이 오데코론은 1685년 이탈리아에서 태어난 요한마리아  
파리나가 이탈리아에서 향료상인을 하면서 독일의 라인강변 마을인 퀄른에  와서 이탈리아와 프랑스의 향료를 
수입 1709년에 처음으로 만들어 팔았다고한다. 또 다른  이야기로는 이탈리아사람 풀 디  훼미니스가 
밀라노에서 처음 팔기시작했다고도한다. 모든 사람들이 퍼퓸과 오데코론을 모두 향수라고 생각하는데 
퍼퓸은 알코올에  대한 향의 함유량이 15-25%이며, 오데코론은 2-7%이다.  용도는 같지만 
오데코론은 향수에  비하여 묽으며 가격이 낮고,  용량이 많다.  그리고 퍼퓸은  화장품으로  분료하고 
오데코론은  청정품(TOILETRIES)로 분류하고 있다. 천연향료가 주종을  이루던 시대에는  가격이 높고  
제조하기도 힘들고   향의 종류도 단순하였지만 근래에  와서는 저렴한 가격으로 대량 생산이 가능하며  
그리고 다양한  향의 종류들이  나오고있다.  대개 20-30종류  향료를 조합한 것부터 50-100여종을 
조합한 향수도 있다.

제목 : 향수이야기 -태초에 향이 있었다.                       PAGE :  1/4 
 세계 각 나라의 개국신화와 민족들의 창조신화를 보면 공통점이 있다. 위치는 대부분 산이며, 커다란 
늘 푸른 나무가 있다. 그 나무는 의례히 곧게 자라며 사철 푸르고 단단한 향 나무과에 속하는 나무들이다.
 인류의 역사가  시작되면서 이  향 나무를 경외시  하였다는 의미인데, 신은 하늘에 존재하고 계시며, 
높은  산과 그 산위에 곧게 높이 자란 향나무가 하늘에 계신  신과 더 가까이 할 수  있기 때문에 향 
나무가지를 사름으로써 신과 인간간의 다리를  놓아 인간의 기원을 들어줄 것이라고 믿어왔다.
향은  영어로 '퍼퓸(PERFUME)'인데,  '퍼퓸'은  휴머즈라는 라틴어에서 유래하였고 휴머즈라는 어원은
 [연기를 낸다]라는 뜻이다. 다시 말하면  향의 의미는 향나무를  피운데서 유래하고  있음을 알 수   
있다. 우리나라의  개국신화인 단군신화도  태백산(백두산)  꼭대기 단목숲이 있는 곳이 첫 도읍지임을 
밝히고 있다. 단목은 박달나무를  말하며, 자단,  백단을 만드는  향나무과에 속하는 나무이다.
 향은 애초에는 종교의식에 사용하였다. 신의 강림을  위해 향을 피우는  한편 종교의식을  치르는 자가 
신체를   청결히 하고 향 바르거나 쓰임으로서 평상시와 다른 차림을 하는 동시에 위엄을 갖추는데 
사용하였다. 이와같이 종교의식에서 비롯된  향료는 고대사회에 와서는 향의 냄새가 죽은 사람에게 
발생하는 악취제거  효과 그리고 향교가 지닌 방부, 살균 효과로 인하여 산 사람보다 죽은 사람을 위하여 
널리 사용되기 시작하였다. 그러나 천연향류, 특히 고급향료의  생산량이 작고 값이 비쌌기 때문에 
대중화되지 못하고, 왕과 귀족등 특수한 신분에만 한정되어 사용하였다. 인도와 중국 그리고  우리나라는 
일찍부터향을 사용해왔다. AD372년경 고구려의  한 승려가  중국에서 향료를  가져오면서  시작된 
우리나라의  향의 역사는 이미 신라시대때 귀부인들이 향낭을 몸에 지닐 정도로 향료의 대중화가 
이루어졌다. 종교의식의 단계를 벗어나 아름다운 냄새를 발산시키기 위해 또는 신체의 건강과 성적 쾌락을 
위해 사용되었으며, 사용계층도 상류층과 하류층의 남녀노소까지 확산되었다.사용한 향료는 천연향료로서 
 향료를 알코올에 용해시킨 향수와는 달리 향식물을 짜서 만든 천연  화정유 였거나, 향료의 분말과 
분말을 응고시켜 만든것. 향료를 기름에  배합한것. 구φ 향물질 그 자체였다. 그러므로 이들을 병에 
담거나 향로에 사르거나 주머니에 담아찼다. 신라, 백제, 고구려, 고려, 조선조 시대때를 고찰해보면 
향유병과 향로가 많이 제조되었으며, 향낭노리개가 유행 하였다고한다. 그리고 향의  분말을 몸에 뿌린탓에 
머리카락과  옷이 하얀 상태였는데 이러한 모습이 바로 상류층의 상징이기도했다.

제목 : 올바른 향수 사용법                                    PAGE :  1/3 
 목덜미, 귓밥뒤, 손목, 가슴등 맥박이 뛰는 피부에 직접 발라야 은은하게 향이 퍼진다.  때론 목욕한 다음 
맨살에  살짝 바른후 속옷을 입기도 한다. 향수를 바른 피부를  문지르면 향이 변질될 우려가 있으므로 주의
해야 하며, 향이 짙은 퍼퓸이나 오드뚜왈렛은 낮에 사용하면 좋고, 밤에는 향이 옅은 오데코론을 쓰면 좋다.
 특별한 날  향이 짙은 오리엔탈향을 저녁이나  밤에 사용하면 매력적이다. 스프레이 향수의 경우  
은은한 향을 원할때 앞쪽 허공에 스프레이하고 얼굴과 머리에 떨어지게 한다. 땀냄새를 없앤다고 겨드랑이  
등에 뿌리는 것은 절대  금물. 땀과 섞여 변질된다. 곤충이 많은 정원이나  들에서는 향수를 뿌리지 않는다. 
벌레들이 꾈 수도 있기 때문이다. 향수가 묻은 피부에 직사광선이  닿지 않게한다. 기미나 피부염이 생길 
수도  있다. 그리고  합성섬유는 향을  변질시킬 우려가  있으며 모피와 진주에는 향수를 사용하지 않는것이 
상식이다. 보틀 타입의 향수는 탈지면에 묻혀 사용한다. 직접 손이 닿으면 변질될 수도 있다. 한번 뚜껑을 
열어  사용한 향수는 귀한 만큼 자주쓴다. 아끼느라 오래두면 향이 변할 수가 있다. 향수를 보관하지 못하면 
향기가 발산되고 변색되는 일이 많다. 직사광선이 미치지않게  서랍속 같은 어두운곳에 보관하는  것이 좋다. 
또한 향수는 온도에도 영향을 받는데, 보통 15도씨가 적당하고 향수를 사용한 후에는 마개를 꼭 닫아두는 
것을 유의한다. 향수의 향기가 없어진다든지, 변색  되는 것은 그 향수가 나쁜것이라기보다는 보관법이나 
사용법이 옳지않는 것이 많기 때문이다. 그러나 좋은 향수는 변질이 쉽게 되지않고 본래의 향이 오래간다.

제목 : 향수의 처음선택은?                                    PAGE :  1/2 
 실제로 너무 강한 향은 거부감을 느끼게 할 수가 있으므로 특히 향수를 처음 사용하는 사람은 은은한 향의 
오데코론이나 사워코론류를 사용하기 시작하여 향과 우선 친근해지도록 한다. 여러가지를  무분별하게 
사용하기보다는  자신의  기호에  맞는 향수를  선택하여 꾸준히 사용하는 것이 자기만의 향을 연출하는 
기본이다. 그러나 매일  같은 향수만  사용하면 코가  마비되어 많은  양을 바르더라도 향을 느끼지 못할 
수가 있다. 자기도 모르는 사이에 사용하는 양이 계속 증가하는 것도 바로 이런 이유에서이다.
 자신이 좋아하는 향수일지라도  3일에 한 번 정도는  다른 향수를 뿌려 스스로  조절하는 것이  바람직하다. 
또한  시간과 장소에  따라 향수를  달리 선택하는 것도 센스있게  향을 연출하는 방법이다. 그러나 두 가지 
이상의 향을  함께 사용하면  역효과가 난다. 그러나,  피부가 약하거나 알레르기 체질, 혹은 예민한  성격의 
소유자는 직접 몸에 바르지 않는것이 좋다. 좋은 향수는  향에 특징이  있고, 향의  확산이 좋으며  
적당히 강하고 지속성이 있어야 한다. 또한 시대성이 매치되는 조화로운 향이면 더욱좋다.
 향수를 고를때는 용기 입구에 코를 대고 냄새를 맡는 것이 아니라 팔목에 바르고, 첫번째  알콜 냄새
(톱노트)를  증발시킨 다음에  나는 향수 본래의 냄새(하트노트,  보통 2-3시간 또는  이튼날까지 지속된)를 
맡고 구입한다. 요즘은 시향지가 나와있어 테스트하기가 간편하다. 단 한꺼번에 2-3가지를 맡으면  
후각에 혼란을 주어 판별이 곤란하므로 한꺼번에 맡아보고 고르지 말아야한다.

② 향수 구입

 제목 : [동희님]제가 아는 향수요.. #38/2199  보낸이:조윤희  (dokdo   )    11/29 17:30  조회:514  1/2
[향수시장] 현재 국내에서 시판되는 향수는 세가지로 분류할수 있는데 완제품 수입향수, 국내화장품회사가 만든 
향수, 그리고 국내브랜드로 향수 전문회사 에서 전문성을 살려 만든 제품등이 있습니다. 
수입향수에 경우 외제 상표를 선호하는 소비자들에게 호응을 얻고 있지만 가격면에서 고가이고 품질은 큰 
차이가 없다는 것이 전문가들의 의견입니다. 요즘은 향수와용기를 따로 구입해 여러가지를 번갈아 사용 
할 수있는 소비제품도 늘어가고 있다고 합니다. [세계의 향수]  

 이석     (Prince2 ) [잡담]향수 고르기         08/05 22:52   12 line
많은 사람들이 흔히 향수의 선택에 있어서 조언을 구하고는 하는데 남자가 자신이 쓸 경우는 말할 필요도 
없고 여자에게 선물할 때에 있어서도 자신이 직접 맡아보고 고르는게 좋습니다.특히 여자의 경우, 
향수병의 모양에 많이 좌우되는 경향이 보입니다.저의 여성의 향수를 고를때 먼저 병의 디자인을 살핀 후 
직접 맡아보고 선별합니다. 한참 맡다보면 코가 멍해지기도 하지만 이게 확실하다고 생각됩니다. 
압구정의 향수 전문점을 이용할것을 권장합니다.남대문에 가면 훨씬 싼 가격에 구할수 있으나 
알코올로 묽게한 가짜가 간혹 있기 때문입니다. 압구정 모 매장의 어여쁜 누님은 너무 착해서 마구 
앵기면 가격도 깎아주고 샘플도 듬뿍 준답니다.아 참, 여름향수는 산뜻하고 투명한 느낌의 것을 
준비하는것은 아시겠지요(여자용 겐죠 추천)

 김현성   (psycho1 ) [a]향수는...                                 05/21 19:03   17 line
향수는 특히..남대문이나 그레이스 지하등에서 사는건..믿을 수가 없지요.향도 금방 날아가고..
지속력이 없고 향자체가 진짜와는 좀 다르고..싸다는 건 맞지마는..오리지날 이라는건 확신 할 수가 
없거든요.향수는 백화점이나..체러티를 이용하시는게 더 나을듯.그럼..

 양수빈   (suebee  ) [A;1537] 썬 플라워 향수 파는곳..             05/21 12:33   12 line
썬 플라워 향수요..물론 백화점에서 사시는 것도 좋겠지만,더 싸게 살수 있는 곳을 가보시는게 
어때요?그레이스 백화점 지하2층 영플라자에 가면 수입품들을 쌓아놓고 파는데가 있거든요..
아줌마들께서...향수도 썬플라워 뿐 아니라 여러 종류가 많구요..다른 화장품도 많아요..값도 
백화점 1층 정식매장보다 훨씬 싼 듯하고..아줌마한테 깎아달라고 말만 잘하면 값도 흥정이 가능....
한번 가보세요..그럼 안녕히...

 제목 : [답변] 캘빈 ONE 향수는 대학로에 유일하게  :황희경  (eSPRiT  )    01/02 23:47  조회:273  1/2
지금 원 향수가 다 동이 나서..난리인데...대학로에 있습니다..가격은 200ml뿐이 없구여..57000 원인가 
할꺼여요 100ml는 완전히 들어 오지두 않는다구 함.대학로 KFC건너편으로 오다 보면..훼미리 마트가 있는데 
거기를 가기전에..고려당 빵집이 있음..그 골목으로 들어가면 "산속에 호프"라는 가게가 있구..
또 "뜰아래 채" 인가 하는 가게가 있는데 그 집 바로 옆임..티제이 커피 전문점 앞집임..메이크 업 전문 
숍..이니까 ..유일하게 거기에 있는데 지금도  있을라 나? 너무 급하신  분들은 대학로에서라도 사시라구여.안녕하
요.지금 회현지하상가의 채러티에 향수를 세일하고 있습니다. 기간은 12월까지입니다.1월부터는 값이 다시 
오른다고 하더군요.그리고 CK ONE은 품절상태여서 10ml씩 덜어서 팝니다.100ml,200ml를 사실려면 몇달정도 
기다리셔야합니다.저는 오늘 파코라반 XS를 샀습니다.향수병이알코올 라이터 처럼 생겼어요. 향기도 좋아요.

 제목 : =====채러티보다 향수를 싸게=====  보낸이:우승엽  (dntmdduq)    10/12 02:44  조회:528  1/3
채러티나 일반 정품을 파는 향수 보다 향수를 싸게 파는 곳이 있어 소개 합니다..
제가 오늘 가본 결과 캘빈 클라인의 C.K.ONE.이 채러티에서는 100ml가  55000원이고 제가 산 곳에서는 
42000원이었습니다.. 제가 구입한 곳은 신촌 그레이스 백화점의 외제 수입품을 파는 곳입니다..
지하 2층에 위치..인데 거기서는 아주 찾기 쉽습니다.. 동네 수입품가게처럼 해놓고 파는 데 가게마다 
가격이 다르니 필히 다 물어 보고 사셔요... 참고로 백화점의 캘빈 클라인 향수 매장에서는 
아직 C.K.ONE.을 수입해서 팔고 있지 않습니다..또 참고로 ESCAPE도 더 싸게 팝니다..
물어 보지는 않았지만 아마 다른 제품도 더 싸게 팔지 않을까 싶습니다.아 참!!! 카드는 받지 않더군요...

 양선희   (TOYYOZY ) [답변] 향수병 파는 곳              09/18 20:19   22 line
에구에구...제가 어떤 분께 메일을 드렸었걸랑요.근데 어떤 분인지 잊어서리..매트로미도파에 이쁜 
향수케이스가 있다고 적었었는데 어제 마침 매트로미도파에 갔거니 향수케이스가 예전엔 많이 있었는데
글쎄 3종류 밖에 없는거예요.그것두 후줄근한걸루..그래서 다시 알켜드리는 겁니당~절대루 절대루 
매트로 미도파에 가지 마시어요.글구 채러티에두 이쁜거 없든디.그럼 얼루 가나...
에궁~~좋은데 알게되믄 알려드릴께용~~ 이만 총총~~ [짱]

 김석우   (DOWNHILL) [정보] 프랑스 향수는 여기서 사자..!!         06/01 18:42   60 line
뭐..  저 아래를 보니 외국서 물건을 사시려는 분이 계시군요..물론 잘 사믄 국내보담 쌉니다.  
더 중요한거는 확실한 진짜라는 거지요.요즘에야 하도 정밀한 가짜가 많아서..  특히 술 같은거는 
가짜가 넘치고 흐르니..결론!  프랑스제품을 유럽서 사려믄 암스테르담 스키폴 에어포트가 
좋습니다.  제가 아는곳 중에서는 가장 쾌적하고 친절하며,가격또한 좋습니다.  잘 아시다시피..
프랑스는 유럽에서 가장 형편없는 한심한 유통구조를 가진 나라로서, 일상용품파는 슈퍼들조차 
제대로 갖추어져 있지않고..(파리의 특정 지역에만 몰려 있음.)유명한 브랜드의 스토어를 가 보아도 
디스플래이 방식이 치졸하기 그지없읍니다.  제 버릇 개주나요.파리의 국제 공항 면세점 역시 
한심합니다.좁고 비싸고..별루 친절하지도 않고..정말 웃긴게 프랑스를 대표하는 상품인, 꼬냑류와 
향수류가..파리의 샤를르 드골 에어포트보다 암스텔담의 스키폴 에어포트에서 더 싸게 판다는겁니다.
만약 고려 인삼이 일본에서 한국보다 더 싸다믄 얼마나 웃길까요? 마찬가지 현상이 유럽에서 
일어납니다.  이유는 단순하지요.네델란드가 워낙 유명한 상업국가이기 때문이지요.친절성, 
신뢰성, 저 가격 모든 면에서 프랑스를 압도 합니다.고로 프랑스 물건은 가능하믄 스키폴 
에어포트서 삽시다.대충 10%정도 차이가 났던걸로 기억 됩니다.스키폴 에어포트의 화장품, 
미용제품, 악세사리류는 종류가 김포 공항의 약 10-20배, 파리 공항의 약 2-3배 정도로 
다양했던걸로 기억 됩니다.전 샤넬 향수비누, 오피움, 뽀아송 등등을 샀는데 각각의 농도별
(퍼퓸-오드 퍼퓸-오드 뜨왈렛), 용기의 크기별로지구상에 존재하는 모든 제품이 망라되어 있읍니다.
물론 제가 첨 들어보는 엄청 많은 향수가 진열장을 메우고 있지요.일일이 냄새 맡아보게 해 주는데, 아주 
친절하게 대하고..어떤 상담에도 자세히 응해 줍니다. 예를들면, 40대 여자분께 드릴 선물로 향수를 
골라달라하믄,상당히 전문가인듯한 점원이 자세한 설명과 더불어 하나하나 보여 주는데 그 
친절함이란 프랑스의 화장품점과는 비교도 안됩니다.일단 대부분의 프랑스인들은 영어를 못해서 
원하는 물건 고르기도 어렵더군요. 네델란드인은 아무나(청소부 아줌마도) 3-4개 국어 합니다.
모쪼록,  금년 여름에 유럽으로 화장품 사냥(?)을 나가시는 분들은 심사숙고하시기 바랍니다.      

 염영진   (Fady    ) (잡담)남대문 향수??                08/29 11:59   16 line
제가 예전에 쓸때 남대문에는 향수가짜가 있을수 있다는말을썼었는데요...(애고 욕을 먹겠군)
그건 음...그때 잡지책에서 나온 명동, 백화점, 그리고 남대문 향수 비교에서  나온 말을 그대로 
사용한것입니다.그 잡지 명은 잘생각이 안나지만 쉬즈가,아니면 그 비슷한거였어요...그리고 제가 
아니고, 동생이 자기 친구들과 같이남대문가서 친구 향수를 샀는데... 잔향이 좀 다르다고 하더군요...
물론 남대문이 다 가짜라는 건 아닙니다....진짜가 많겠지만, 가짜도 있다는 말을 잡지책에서보고, 
그리고 동생친구도 아무래도 이상하다니까...근데...음..저도 화장품은 많이 남대문에서 사는데...
괜챦더라구요....애고, 아무래도 욕을 많이 먹겠군요...죄송합니다..... 천민규   (mingoori)

[예삐 정이] 향수추천                         07/21 13:20   24 line
저두 여고생인데요 아쿠아 디 지오 어때요 여름에 시원하구 산뜻해요 향이 강하지도 않고
오데 뜨왈렛.조르지오 아르마니.체러티 명동점(318-7316) 체러티 회현점(남대문, 773-0220)
체러티 이대점(365-1355) 50ML 4만 2천원캘빈 클라인 CK1 이것두 마찬가지루 산뜻해요
100ML 5만 2천원 많은 도움 되셨길~ 예삐 정이~ 뿅~

 김태훈   (trying  ) 채러티 이대 앞에도 생김!       01/25 20:58   4 line
말 그대로..이대 앞에 생겼어요.위치는..이대 전철역에서 오른쪽으로 나오시면..
큰길가에 있음..전철역에서 무지 가까운 위치에요..

 김정연   (bonhomme) [A:4998]채러티에서 향수를 조금씩 살 때.      01/24 19:15   15 line
 석중님.  일단 채러티에서는요,10밀리씩 향수를 덜어 팔아요.  가격은 어떤 향수냐에 따라서 조금씩 
틀린데,  7000원인가부터 9000원까지 정도예요.  그런데,요새 향수값이 올랐다니 혹시 또 모르죠.
  그리고 따로 향수각을 준비하실 수 있으면 좋지만,  그럴 사정이 안 되면 그냥 가셔도 되요
  가면 가게에 향수 10밀리용 각을 따로 팔거든요.  싼게 한 8000원인가 그랬는데..
요즘은 더 올랐는지도 모르겠군요.  어쨌던 도움이 되셨길 바라면서 이만... bonhomme...

 조연진   (Aladin  )
얼마전 제가 명동 회현 지하상가에 있는 채러티에 갔습니다..물론 덜어파는 향수를 사기위해서였지요....
향수마다 가격에 차이가 있고 (약 5000-10000사이로), 병은 따로 준비해가는것은 잘 모르겠지만 
휴대용 향수 용기를 약 5000-20000사이로 팔거든요.용기와 향수를 같이 사시면 될겁니다.휴대용 용기가 
있다면 알코올로 냄새를 없앤후에 가져가서 사시면 될것같습니다....제 경우 Gio 10 m에 9000원 
그리고 용기가6000원으로 15000을 쓴셈이네요..*좋은 향수 고르세요* ---향기를 사랑하는 지니가-----

 김현숙   (sister  )
채러티.. 제가 자주 가는곳이예요...지나다가도 들어가서 향수 구경하구, 음... 저는 회현지하상가에 있는 
채러티를 가는데요.미도파 백화점에서 내려가는 지하상가있죠,,, 거기서 명동쪽 끝에서 첫번째 골목으로...
쭈욱.. 내려가면.. 채러티 간판이 보여요..전.. 토요일에  케빈 넘버원 100ml 자리 샀어요 전에 10ml 
써봤는데.. 향이 좋아서..200ml짜리만 있었는데.. 100ml도 수입이 되었더라구요..아~~  그리구 달리 있죠... 
사람 코랑 입술모양으로 있는...그 향수가 만년필 사이즈로 된것이 나왔더라구요,,
꼭 만년필 모양으로...양은 한 10ml정도 될것 같던데...

 정지인   (PINICIL ) [참고]채러티 향수 판매가격과 양      06/24 16:20   13 line
제가 알기로는 10ML씩 팔고 있답니다. 용기도 10ML에 맞춰서 나오더라구요.실린더 비슷하게 
생긴 작은 병이 정해져 있죠. 물론 다른 용기(스프레이용)를 사가지고 거기 직접 담아달라고 하면 
해줘요. 다음에 다른 향수로 채워달라면 무료로 세척하고 넣어준답니다.흠...가격은요...
지난번에 제가 캘빈 클라인 ONE을 샀을때...아마 8000원이었나 그랬고...잘 기억은 안남...
제 친구가 Acqua di Gio를 샀는데 그건 만원이었습니다.최하 6천원까지 있다고 하는데...
한번도 그런 가격의 것은 못봤고요. 대부분 8천원과 만원이더군요.그럼 도움이 되셨길 바랍니다~ Jeanne
                     ----------- sister -------------

 김형채   (YONA    )        [I] 남대문 향수,친절한곳           01/21 15:51   37 line
그리고요....작은 정보지만 조움이 될까 해서 올립니다...숭례문 지하상가 돌아 다니면서 알아본것을 
몇가지 적으면요...남대문의 특징은  이 가계에 있는것은 저 가계에도 있고....이 가계에 없는것은 저 
가계에도 없다는것입니다...그러니 한 두가계에 물어봐서 찾는것이 없다면 여기서 사는것을 포기하는것이 
좋을듯 합니다..만약 찾게 되어도 무지 비쌀것입니다...저도 에고이스트랑 사파리 구할려고 상가를 
다 뒤졌는데....결국은 못사고요...포기 하였읍니다....돌아 다니다가 겐죠를 샀거든요.... 냄새가.... 
지방시랑 비슷하면서도 더.. 시원한것 같아요... 냄새 참 좋던데요....추천할만 합니다...대나무 
같은 병에 든것.....가격은 50ml에 2만 9천원에 샀어요...그리고 사파리 여성용이 있긴한데.... 
가격이 20ml에 3만원이더군요...많이 비싸지요.... 파시는 분들도 별로 권하지 않더군요...그리고 
돌아다니다가 참 친절한 가계를 보았는데요...원래 불친절한곳이 많다보니 더 친절해 보였는지도 
모르지만...숭례문 상가 지하에 보면 391호에 그린사라고 누나(?)가 하는 가계가있는데... 
참 친절해서 올립니다...가격은 딴 가계들이랑 비슷합니다... 비싸지는 않고요....여기서 이것저것 냄새만 
맏아 다가 화장품각까지 와르르 넘어 뜨리고(난 왜이럴까??) 결국은 찾는것이 없어서....그냥가기 민망해서.
"저 명함이라도 하나 주세요...제가 찾는것 나오면 오게요.."했더니... 명함이 떨어 졌다면서 ..
옆집 가계명함을 빌려다가 그뒤에 명함을직접 만들어 주더군요...숭례문 상가에 가실일 있으시면 한번 
가보세요....친절함에 감탄하실껍니다...참 글고 어디가야.. 사파리랑 에고이스트를 구할수 있을까요???
체러티에는 있을레나 모르겠네....그리고요.... 에고이스트 가격 아시는분 계시나요??

 제목 : [정보] DUNE 향수를 싸게 구입하는 곳! 보낸 이:황희경  (eSPRiT  )    12/25 16:39  조회:264  1/1
지금 가격이 마니 내렸어요..남대문에서여....50ml 을 30000 원에 산다면 싼게 아닌가?
아줌마를 잘 만면 25000원에두 산다는구요.남대문 중앙상가가 화장픔은 많다구 봐요..30ml은 잘 
모르겠구여..아무튼 남대문에 가서 사시라구요...~듄 향수에 미친 eSPRiT~

 조우균   (neozone )      [답/5610] 남대문 향수.....                  02/11 20:02   24 line
향수는 가짜는 오히려 드물어여....일본인들도 거기서 사던디....우선 샤넬 에고이스트는 구하기가 쉽지 
않으나 적어도 한곳은판매를 하니까 잘   찾아 보세요...50미리에 27000원 정도...파코라반 XS도 있구 
다른 샤넬은 조금 흔한편 그리고 겐조가 30미리는 23000원,50미리는 28000원 알마니가 50미리에 300000원 
파코라반도 그정도......아...구하기 힘든 사파리 FOR MAN이 100미리에 45000원 이던군요
그럼....P.S가격을 여러군데 에서 알아 보시구 사세요....가격을 좀 사기치는 곳도 있음..

 이선주   (olive1  ) [A]향수를 편법으로 아주 싸게 사는 방법       03/25 11:02   31 line
안녕하세요..  　 올리브 　 예요...요거 갈쳐줄까 말까... 흐..  은영이니까 갈쳐준다..쩌비...
모냐면..  면세점에서 사는 거예요...  크크.. 갈쳐주나 마나인가? 향수같은 것은.. 백화점 가격의 거의 
반도 안되는 가격으로, 혹시나 가짜는 아닐까..하는 불안감 전혀 없이.. 장만 할 수 있죠..
주위에.. 외국 나가는 분 있으면..  미리 부탁하세요...물론..  그 분이 다시 귀국할 때 까지 기둘여야하는 
불편함은 있지만..향수같은건 생필품(?)은 아니니.. 조금 늦게 산다구 크게 손해보는건 없쟎
아요??   면세점에 갈때 같이 따라가서 골라도 되구, 외국까지 가지고 나가기 번거로우시면 물품 
보관소에다가 맡겨도 되구...가지고 싶던 걸.. 미리미리 준비해서 싼 가격에 구입하는 것..  충동구매같은 
바보같은 짓은 하지 말아야겠죠?  (얼래~  너나 잘해라..) 참고로..  면세점에는 백화점에서 구하기 힘든 
상품을 직접 향도 맡아보며 선택하실 수 있으니..  외국에 꼭 안나가도 현지에서의 상품을 쉽게 접할
수 있는 장점이 있습니다...　 올리브..

제가 알기론 남대문 향수가 100% 진짜라고 할 수는 없지만 지하상가에서 파는 향수 거의 대부분은 
정품이라고 알고 있는데요..( 확실하지 않음 그냥 아는 대로.. )백화점에서는 백화점 측에 상품이윤중 
20%를 띤다고 해서..보통시장보다 2배이상이 비싸다고 합니다..믿고 싶은 분은 남대문 가서 사시고 
찜찜하신 분은 비싸더라도백화점 가서 사세요. ^^;

 양태식   (HRGIGER ) 향수,스킨싸게 파는 곳!!!!!!         09/14 16:50   14 line
향수 싸게 파는 곳을 알려드릴께요..남대문 시장에요...화방많이 몰려 있는곳 아시죠?
그 옆에 남대문 지하 수입상가가 있는데..수입상가가 여러군데 있으니 찾으시길..외벽이 대리석같은 
흰돌로 되있어요..일단들어가서 지하로 하나더 내려가세요.그러면 향수가게 천집니다...
거기서 가격비교 하며 보시면 되요...주로 제가가는데는 할머니한분과 아가씨가 하는데인데..그 바로 
옆가게가 인도 가방등 물건파는데에요.인도물건.잘 찾아보시구요.멋진향수 사세요..너무 어렵게 설명했나?

 전덕주   (duckzoo ) [답변/3177]여자향수 덜어파는데요?            09/09 16:22   11 line
네...어디냐면서 명동 채러티를 말씀 하시는거구요 거기에 대한 정보는 good란에 가셔서 lt 채러티 
해보시고요 mode란 그리고 fdsig에 가셔서 화장품 분과에서도 lt 채러티 해보세요
다양한 정보가 무지 많을꺼예요 참!거기 남자 향수도 팝니다.COMPSHE~

③ 여성 향수

박혜선   (MARIANE )  나의 향수 사랑기 (1)              10/13 04:49   76 line
♥ 우선 이 글은 향수에 대한 체계적인 지식과 향수 원료 성분들에 대한 분석이나 어떠한 향수에 대한 
전문적인 입장을 가지고 쓰는 글은 아님을 밝힙 니다. 정보성 기사가 아니고 또한 어떠한 향수가 좋다 
나쁘다는 말을 하고자 하는 것도 아니지요.  제가 원하는 건 다만 향수에 대한 '이야기'랍니다.
사랑하고 애착을 가지는 것에 대해서 사람은 이야기 하고 싶어지잖아요. 저의 향수 사랑기는 그래서 
탄생합니다.향수를 사랑하시는 분이라면 갈무리 하셨다가 자신의 경우를 다시 한 번  돌아보실 수 있게 
되길 바라며.....
저의 향수 사랑기 문을 엽니다.  고등학교를 갓 졸업하고, 뭔가 변화를 주어 봐야겠다는 생각에 화장품 
가게를 들어섰었죠. 동네의 작은 화장품 가게였는데. 지금 생각해보면 상가 안에 있던 그 화장품 가게에는 
주 고객인 중년 여성들을 위한 여성들만을  위한 향수가 주 였던 듯....(지금 제가 말 하는 향을 좋아하는 
분은 오해없으시길...단순한 저의 느낌이니까요.)  그날 전 제 생애의 첫 향수 SAMSARA 
(삼사라 : GUERLAIN) 와 POISON (쁘와죵 : CHRISTIAN DIOR) 을 접하게 된답니다. 
대학 신입생이 뿌리기엔 약간 성숙한... 둘다 오리엔탈 기가 농후한 향기였죠. 제가 대학에 들어가기 
두핸가 세해전에 크게 유행한 향수였던 쁘와죵은 저를 무척 당황하게 했습니다.  "맞아 이 냄새야..." 
고등학교 때 길거리에서 어느 긴 머리 여자의 냄새에 매혹되서 한 동안 그녀가 지나간 곳만을 보게했던 
문제의 그 향...  그 매혹적인 향이 바로 쁘와죵..
삼사라도 괜찮더라구요. 첫 느낌은 꽤  무겁고 중후하다는 생각이었는데  맡을 수록 어딘지 모르게 끌리는 
신비스러움이 느껴졌어요. 하지만 둘 다 너무 성숙하고 관능적인 향기였죠.  오리엔탈이나 세미 오리엔탈이 
그렇더라구요.  하지만 쁘와죵은 흔한 향기임에도 뿌리고 간 날마다 한 마디씩은 들었어  요. 우리 과에 되게 
얌전한 애가 하나 있는데 그 애가 쁘와죵을 뿌린 날 와서 귀엣 말로  "너 향기 디게 좋다...."  흐흐.끌리시죠...?
 사람 맘이란 게 참 간사하더라구요....남 뿌리는 흔한 거는 싫다 그러면서도 좋다...는 말을 들으면 
줄기차게..........후히..  그 뒤로 쁘와죵을 애용했는데....그러다가 여름이 되고 쁘와죵은 너무 더워..... 
바꿔야겠다고 생각했죠....저의 광으로서의 인생의 시작입니다....기대하시라...쨔자잔~~~~~~
(빰빠라빰 빰빰빠.....) 

자.....1편은 잘들 읽으 셨는지요. 지루하지나 않으셨는지 모르겠군요. 하지만 제가 사랑한 향수 이야기들......
그리고 사랑받았던 향기들에 대한 이야기....궁금하지 않으심꺄....?(않으시면...머....흑...P 명령어를....)
삼사라와 쁘와죵 다음에 나온 것이 바로 TRESOR (뜨레조 :LANCOME )와 KENZO (겐조 ) 그리고...DUNE 
(듄 : CHRISTIAN DIOR )뜨레조에도 사연이 있어요. 어느 날엔가...수업시간보다 일찍 강의실에 도착한 적이 
있었는데요...하나 둘...같은 과 친구들이 들어오구...자리가 차구..... 그러다가 내 주변의 빈 자리에 
우리 과의 남자 동기 하나가 앉게 되었지요...그가 갑자기 주변을 두리번 두리번 거리면서 그랬던거에요...
"야...이거 무슨 냄새냐....?""....?" 흐...이론........ 모라구 말을 해야 할까나.."여기 들어오니까 너무 
좋은 냄새 나는데?......먹고 싶은 냄새....이렇게 좋은 냄새 처음이다.....샴푸 냄새냐 향수냐...누구야.....?"
훗후......뜨레조의 향은 그렇게 포근하고도 달콤한...복숭아와 바닐라 살구와 장미향이 어우러진 
향이라더군요....... 모델이 이사벨라처럼 사랑스럽고 고고하고 우아한.....향이에요...
듄은 저의 친구가 가장 좋아하는 향수였어요...사랑하는 남자와 만난 것이 듄 향수 때문이었다구요...
서클 선배인 지금의 남자 친구가 친해지고 나서 그러더래요..."너한테서 나는 향기가 뭔지 알려고 
너한테 말을 걸었다...라고..."지적이고 우아한 향......자연으로의 회귀......에콜로지와 노을...사막의 
모래언덕......듄...다음으로 제가 눈을 돌리게 된 것이 
1. 깜찍한 한 여름 밤의 꿈에 나오는 요정을 연상시키게 하는 사랑스럽고 발랄한 CABOTINE (까보틴느 : GRES) 
2. 목욕용 배스처럼 은은하고 고요히 전신을 감싸는 공기나 산들 바람같은 향기  BYZANCE (비잔스 : ROCHAS ) 
3. 거리를 걷다가 미풍이 불 때 언뜻 맡아지는 수목과 풀 내음을 연상 시키는 고도로 세련되고 우아한 향수. 
지성의 상징인 CHRISTALLE (크리스탈 : CHANEL)
4. 앙증스럽고 조금은 의외다 싶은 톡톡 튀는 꽃향. LAUREN ( 로렌 : RALPH LAUREN ) 
5. 올 여름 가장 길거리에서 흔하게 맡아지던 향기..그 만큼 상큼하면서도  젊고 진에 무엇보다도 잘 
어울리는 향기는 ETERNITY ( 이터너티 : CALVIN  KLEIN)
6. 청초한 여성미, 세련되고 범접하지 못할 아름다움이 느껴지는 은은한 향기 신입생이나 조용한 성격의 
여자에게 맞을 듯... WHITE LINEN (화이트 린넨 : ESTEE LAUDER )
7. 뿌린 날엔 언제나 어느 장소에서나 주인이 될 수 있었던 자신감을 불러  일으티는 당당하고도 멋진 
향기는 GIO (지오 : GIORGIO ARMANI )
 이 지오에도 얘기가 좀 있죠...지오를 뿌린 날엔 언제나 주인이 되었다. 뭐..향으로 인해서 관심의 대상이 
된다는 소리겠죠. 이 향을 처음 맡았을 때 첫 느낌은 달콤하다는 것이었지만...시간이 지날 수록 단순히 
달콤하기만 한 것이 아니라 동물성향이 주는 끈적한 관능이  느껴지는 것 같았어요.
8. 개인적으로 별로 좋아하지는 않지만 어느 잡지에선가 채시라가 가장 좋아한다고 말하더군요 .
장미향입니다....바이올렛 향도 가미되었다고 하는데 강렬한 장미향인 듯 하더라구요. 
상큼하죠 무엇보다도.... PARIS (파리 : YVES SAINT LAURENT )
9. 'FASHION TODAY '에 향수 관련 기사에서 향수 전문가 (조향사)에 의해서 가장 완전항 향조로서 인정 받고 
있는 향수라더군요. 그런 느낌을 가지고 접해서 그런지는 몰라도 아니다 다를까 안정감이 느껴지는 클래식한 향의 
조화가 느껴집니다. 기분 좋아지는 향기 가벼운 플로랄 향. 운동할 때나  산책 나갈 때도 어울릴 듯...
FLEUR DE ROCAILLE ( 쁠뢰르 드 로뀌 : CARON )
10. 순전히 이름만 보고 구입한 OPIUM (오피움 : YVES SAINT LAURENT )  오피움의 뜻을 아시나요.....? 
불어로 (영언가......훗..) '아편'이라는 뜻이라더군요. 이름에서 벌써 강렬하고 취하는 것같은 개성적이고 
마력적인 향이라는 것이 느껴지지 않는가요...?  이 향을 처음 맡아 본 사람들의 공통적인 말은 이래요.
 "이거 남자 향수지.....?"  하지만..확신합니다...그 말을 한 사람들이 누구나가 다 오피움의 노예가 된다는 걸
이런 표현 써도 될 지 모르지만 성깔있는 향! 후추나 생강처럼 느껴지는 강한 스파이시 오리엔탈 향....~!
11. 도취된다..취한다..끊이지않고 순환하는 따스하고 그윽한 향기는 그 이름처럼 아름다운 CHLOE 
(끌로에 나르시스 :CHOLE & ELIZABETH ADEN) 그런데 이 향은 전에 너무 진하게 뿌린 여자를 
엘리베이터에서 만난 후에는 잘 쓰지 않게 되더라구요...그 전엔 참으로 좋아했었는데...
12.그 다음이 SAFARI (사파리 : RALPH LAUREN ) 아웃 오브 아프리카의 메릴 스트립같은 강인하면서도 
여성스러운 지적이면서 여행과 잘 어울리는 감성을 가진 여자를 위한 향이라더군요.
그런데 이 향은 싫고 좋고가 명확하더라구요. 무난한 향은 아니라서 그럴거에요. 어떤 친구는 이향을 
대단히 싫어하는  반면 어떤 사람은 세련되서 좋아하는데... 아무나 좋아할 수 있는 향은 아니지요.
13. 그 다음이 저 개인적으로는 가장 좋아하는 360도 PERRY ELLIS. 페리 엘리스는 미국의 디자이너인데 
향수 원액의 병 모양은 이름처럼 완전한 구형이에요. 말로는 설명이 안 되는 향.....맡는 순간....
아.....하는 탄성이  나오더군요 저 같은 경우엔...    "너 어디 갔다가 이제 왔니...." 라고 말 했던 향기. 
시원스러운 향..달콤한 향....360도 페리엘리스. 후..그 외에도 많은 향수가 있는데 다음에 올리도록 하죠...
 기대해 주세요 그럼 안뇽.....                      향수 매니아의 향수 사랑기.....

♥후우... 2편을 올린 지 몇 시간 되지 않아 다시 3편을 올립니다.
계속하도록 할게요...13번까지 얘기했었나요...? 제가 경험했던 향기들...제가 들었던 향에 대한
이야기들..그리고 제가 가지고 있는 향수들이 중심이 됩니다. 
14. 청순하고 깨끗한 향. 갓 빨아진 시트에서  날 것 같은 향기는 anais anais (아나이스  아나이스 : cacharel ). 
개인적으로 화이트 린넨과 비슷한 성격의 향이라고 생각하는 데 아나이스가 보다 부드럽고 화이트 린넨이 
보다 지성적이죠. 아나이스 아나이스는 향수 사용을 한 번도 안 해 본 사람에게 선물하는 데 좋은 향수라고 
개인적으로 생각하는데...
15. 관능과 절제, 감성을 지성으로 잘 감쌀 줄 아는 세련되고 도도한 여성의 향이라고나 할까. 도전적이면서도 
육감적이고 그러면서도 가볍거나 천하지 않고, 달콤하지 않으나 여성적인 향수. 상당히 향이 강하고 심플하죠.
무난한 향은 아닌데.....바로 COCO ( 코코 : CHANEL ) 입니다. 코코는 제가 참으로 좋아하는 향수인데 
이 향수는 세련된 남자분들이 좋아하시죠..달콤한 향을 좋아하는 사람들은 하지만 별로 좋아하지 않을 듯 합니다.
이건 아무에게나 어울리는 향은 아닌데...자기만의 '분위기'를 지닌 사람을 위한 향이라고나 할까요.
16. 그 다음은 FIDGI ( 휘지 : GUY LALOCHE ). 상당히 잔잔하고....고요롭고....온화하고......제 경우에는 
대단히 무난한 향이 아닌가 하는데..무난하다고 해서 개성이 없다든지 향이 인상적이지 못하다는 말은 
아니구요.어디든지 휘지를 살짝 뿌리고 가면 적당히 세련되고 적당히 우아한 적당히 여성적인 분위기를 
낼 수 있는 향이라고 생각하기 때문입니다.이 휘지를 저는 시험 칠 때 쓰지요... 향수 쓰는 게 습관이라 
안 쓰는 건 뭔가 석연찮구....남을 자극하지 않는 포근한 향이라고 생각해서..
17. 샤워후에 개운한 기분을 가장 고조 시켜줄 수 있는 향수는....? 제 생각엔 바로 ESCAPE 
(이스케이프 : CALVIN KLEIN) 입니다.제가 가진 건 오 드 파퓸 타입이라 상당히 향이 강하긴 하지만 
그래도 머리카락같은 곳에 살짝만 뿌려주면 은은하게 느껴지고 밤에 자기 전에 바르면 잠도 더 잘 오죠....
(편안하고.......온후한....다정스러운 향기.)
18. 웨딩 드레스를 입은 순결한 신부와 귀여운 꼬마애가 등장하는 뷰티플의 잡지 광고... BEAUTIEUL 
( 뷰티플 : ESTEE LAUDER ) 은 제가 생각하기엔.. 좀 개성이 없는 향이 아닌가 하는데...
(솔직히 이 향수는 별로 사용하지  않고 있죠 ) 하지만 좋아하는 사람들은 대부분 은은하고 잔잔한 향을 
즐기는 사람이라고 하더라구요.
19. 수박...? 메론....? 오이....? 어디선가 많이 맡아본 친근한 향기입니다. 과일향일 수도 꽃향일수도 
있지만 너무 잔잔해서 그야말로 물과 같은 향이죠. 향기로운 물로 세수를 한 기분.....? 
청량감이 느껴지는 시원한 향... AQUA DI GIO ( 아콰 디 지오 : GIORGIO ARMANI )
20. 여름만 되면....여름만 되면 늘 손이 가게 되는 풋풋하고 귀여운 향기. 하지만 절대로...절대로 
섹시할 수는 없는 향기. SUNFLOWERS (선플라워즈  : ELIZABETH ADEN ) 선플라워즈는 뭐랄까....
말로 설명하기 힘든 매력이 있어요. 겨울에 뿌리면 춥게 느껴질 정도로 향 자체가 가벼운 여름 바람같지요. 
이 향수를 겨울에 샀는데 냄새를 맡아본 사람들이 전부 다 왜 이런 걸 샀느냐고 그러더군요. 
그 진가는 올 여름에 발휘되었는데.. 너도 나도 썬 플라워즈를 사겠다고... 귀여운 여동생한테 날 것 같은 
향이에요.. 깜찍하고 귀여운..하지만 향수같은 걸 쓰기엔 너무 어려보이는 말괄량이가
 있다면 선물 해 보세요. 바로 그녀의 향이 아닐까해요... 
21. 향기보다는 용기로 인해서 콜렉션에 넣었는데.....전에 어떤 아는 언니가 제가 가진 향수 중에.... 
아니 자기가 여태까지 맡아본 향수 중에 최고로 향이 좋다더군요. 여자의 몸처럼 디자인 된 용기는 패션계의 
반항아 JEAN PAUL GOULTIER 의 디자인 과도 통합니다. 이 향수의 이름은 JEAN.PAUL.
(저는 쟝폴과 비비드, 360도와 사크레를 좋아한답니다.)
22. 친구의 질투와 호기심을 유발시키고 싶다면......VIVID (비비드 : LIZ CLAIBORNE ) 을... 
다른 말이 필요없는 상큼하고 알싸한 향...레몬 향과 사과향을 섞으면 이런 향이 나올까...? 
같이 뿌려 보고 싶어지는 향이에요.
23.어디선가 30대의 직장 여성과 주부들을 위한 관능적이고 화려한 향이라는 기사를 본 것 같은데. 
향이 좀 무겁기는 하지만 달콤한 플로랄 오리엔탈 향수의 하나지요. 제가 좋아하는 모델 벤댈라 컬시봄이 
선전해서 좋아합니다. RED DOOR (레드 도어 : ELIZABETH ADEN )
24. 가장 정의 내릴 수 없는 향기. 복잡 미묘, 능청 스러움과 여성미, 댄디함과 섹시함, 그리고........
달짝 지근함과 이름으로 연상되는 알콜의 톡 쏘는 기분....? CHAMPAGNE ( 샴페인 : YVES SAINT LAURENT )
향이 멋있다 그래서 샀는데.....제가 보기엔 글쎄요....좋기는 하지만 너무 튀는 건 아닌지....
망설여지던데..쓰기가... 여왕벌을 연상 시키거든요...   튀고싶지 않다면 쓰지마세요...
25. 지성미... 블랙 수트와 가장 잘 어울릴 것 같은데....이름 자체가 지적이지요.....
이름이 KNOWING (노잉 : ESTEE LAUDER )이니깐요... 노잉은 지성입니다.....잠 올 때 노잉 향기를 맡으면 
저는 깨던데...공부해야겠다는 생각이 들어서...교수님들한테 어울릴 향일 듯이...수트를 즐겨입는...
후..한 번에 너무 많이 올리면 정신 없으시죠....?다음에 또 올릴게요.....향수를 이야기하는 향수 매니아...

♥ 자 이제 저의 향수 이야기 그 4탄을 열어 봅니다. 길어서 지루하시더라두 읽어보세요. 그리고 각 향에 
대한 선호와 느낌은 각기 다를 수 있는 거니까....제 생각이 절대적인 건 아니지요....아까..몇 번까지를 
했더라......곰곰......아 25번 노잉까지. 그 지성적인 향수 다음에는 어떤 향수를 올릴 것인가. 
이건 어떨까요..?
26. '매혹된다'라는 의미를 가진 단어라 그러지요. SPELLBOUND (스펠바운드 : ESTEE LAUDER )....... 
플로랄향에 그윽한 오리엔탈 무드 . 겨울에 어울릴것 같은 향수입니다. 상당히 관능적이고 품위있으면서 
그윽한 ......성숙해 보이는 분한테 맞을 듯 싶군요. 향이 성숙하고 엘레강스한 향으로는 스펠 바운드 외에도 
코코나 사크레, 니콜 밀러 등의 향수가 있습니다.
27. 너무나도 사랑스러운 향기, 수녀복을 입은 아그네스를 연상 시키는 투명한 향기. 천상의 화원을 연상 
시키더군요. 맡는 순간 정신이 아찔했으나 너무 순결한 이미지의 향이라서 오히려 시도하기가 겁나더군요. 
무엇일까 기대되시죠.....? 저 개인적으로 생각하는 가장 순결한 향. 그 향수 이름은 DIORSSIMO 
(디오르시모 : CHRISTIAN DIOR ) 입니다.
28. 나뭇잎 모양의 용기 디자인이 특이한. 디자이너 다까다 겐조의 여름 향수 D'ETE ( 데떼 : KENZO ). 
ETE가 불어로 여름이라는 의미지요. 음....향수를 좋아하시지 않는 분들도 이 향수에 대해서만은 
욕(?)을 못 할 정도로 은은한 향기입니다. 별로 인상적인 건 없는데 향수에 익숙하지 않은 사람들일수록 
좋아할 타입의 향인 거 같아요. 그만큼 어필이 쉽게 될 향!!!
29.... TRES JOURDAN .. 구두 디자이너 챨스 쥬르당의 향수에요. 용기 디자인이 상당히 감각적이고
 아름답고 향기도. 가벼운 과일향...? 꽃향..? 향의 색채가 ST. JOHN이라는 향수와 비슷한 것 같군요. 
 30.관능적이면서 절제된 대담함을 가지고 있으며 또 작은 꽃으로 된 용광로처럼 보이지 않는 불길을 
품어내는 듯..그렇게까지 마력적인 오리엔탈  향수는....? PARFUM SACRE ( 파퓸 사크레 : CARON ).
 31. 요즘 들어 페리 엘리스 향수와 함께 가장 좋아지려고 하는 향수 디자이너 니콜 밀러의 이름을 딴 
NICOLE MILLER. 스펠바운드와 아주 닮은 향이지만 스펠바운드보다 더 그윽합니다. 
이 향은 마치 주변 공기로 장막을 만들어서 향을 맡는 사람을 그 속에 가두도록 하는 마력과 
신비스러움이 있습니다. 전 이 향수 샘플 밖에 없는데요. 구할 수 있는 곳 아는 분은 연락주세요 
꼭! 꼭 ! 꼭 ! (푸히.........)
 32. 다이어트 쁘와죵이라고 해서 발매 전부터 화제를 모았던 TENDRE POISON ( 땅드르 쁘와죵 : CHRISTIAN DIOR ). 
이 향수는 오리지날 쁘와죵과 동일한 디자인의 용기에 색상만 연두빛으로 해서 환상적으로 보이는 아름다운 
외형을 가졌지요. 디올의 용기 디자인은 거의 예술이지요!!!!! 향은..사과향...?사과향같은데..
아마도 여러가지 꽃향이 조금씩  더 섞여져 있는 듯......젊은 향기입니다. 젊으면서도 화려한...
 33. 잔잔하면서도 한번 맡으면 뒤 돌아보게 만드는. 그리고 두 번째 맡았을 때 그 전 순간을 회상하게하는 
인상적인 시프레 노트의 향수입니다. 디자인이 상당히 이뻐요. 앙증스러우면서도.... 
그레도 용기가 이쁘지요.  그레의 까보샤. (CABOCHARD FROM GRES).
 34. 지금 손등에 뿌리고 냄새를 맡아보고 있는 중인데요 이 향수의 이름은 LALIQUE ( 라리끄 ) .글쎄요. 
별로 기억에 남을 향 같지는 않군요. 만약 가진 향수가 많으시다면 (명향들을 많이 가지고 계시다면 )
하나 장만하는 것도 좋겠지만. 향수가 없으신 분들이라면 이것보다 좋은 향이 많답니다!!!!!!! 
(이런 소리 해도 되는지 몰라.....)
 35. 그 외...설명할 수 없는 향기들. ST.JOHN (이것도 상당히 좋군요. 흔하지 않으면서도... )... 
상큼하고 가벼운. 시트러스 계열...이런 성향의  SUN MOON STARS (썬 문스타즈 : KARL LAGERFELD )는 
이터너티와 비비드를 합쳐놓은 듯한 향인데.. 아뭏든 상큼합니다. 그리고 GUCCI의 ACCENTI 
(이름처럼 강한 향...오피움이랑 비슷한 거 같음  ), 상당히 닮은 향인 GIVENCY의 쁠뢰르 단테르디 
(원어가 생각이 안 나네여. 이론...) 와 ELIZABETH ADEN의 TRUE LOVE 제 생각에는 이 두 가지를 
 다 가지실 필요는 없을 것 같은 생각도 들 정도로 느낌이 비슷합니다.
 그 외에도 잔잔한 향으로는 오 드 달리나 룰루,에스티 로더의 신제품 (이름은 잘 기억 나지 않는데. 
비비드의 병과 비슷한 병 모양이었고 거의 무색투명한 액이 담겨져 있었던 ) 도 상큼하고 은은한 것이 
향수를 좋아하지 않는 분이라도 한 번 써 봐도 좋을 듯...섞어쓰는 방법도 있지요. 전 아직 별로 시도를 
못 해 봤는데 그러는 분들도 계시다는 얘기를 들었거든요. 전에 이터너티 파우더를 팔에 바르고 
발목엔 뜨레조 향수를 뿌린 적이 있는데 그 날은 하루 종일 무슨 향수 뿌렸냐는 질문에 시달렸어요. 
"향이 절묘하다. 이런 향수도 있나...........?"용기있는 분들은 왼쪽과 오른 쪽 손에 다른 향수를 뿌려서 
살짝 두드려 바르는 것은 어떨까 싶습니다. 
올 가을에 추천해 드리고 싶은 향수는 니콜 밀러, ST.JOHN ,DUNE( 듄 ),SACRE( 사크레 ),CHRISTALLE
( 크리스탈 ),SAFARI( 사파리 ),TRESOR( 뜨레조 ),SAMSARA( 삼사라 ),COCO( 코코 ),BYZANCE( 비쟌스 )등이 있구요. 
원한다면 노잉이나 스펠바운드도 괜찮겠죠.하지만 향수야 개인의 취향이니깐...
저는 계절과 상관없이 360도 페리 엘리스를 즐겨 쓴답니다.읽어 주셔서 감사하구..좋은 하루들 되세요.
이야기를 끝낸 향수수집광..  허나 쁘와죵이나 옵셉션, 로즈 가르뎅이나 코코 , 노잉같은 것은 향수에 익숙하지 
않으신 분은 좀 쓰기가 그럴 거 같네요. 저는 향수가 좋아요. 인간이 가장 선입견에 얽매이지 않고 자유스러울 
수 있는 감각기관이 코라 그럽니다. 향기와 악취를 구별해 내는 건 지식도 아니고 어떠한 목적이 있어서도 
아니고 그야말로 직관에 순전히 의존하는것 이지요.

 제목 : [잡담] 향수 이스케이프
 #2184/2199  보낸이:양선희  (TOYYOZY )    10/24 01:06  조회:201  1/2
향수 갤러리에 향수테스터지를 신청했걸랑요.무식하게 열몇장인가 신청했는데..무릎 꿇고 기다린 보람이 
있게 오늘 왔슴다.무려 16장이나.그 중 젤 먼저 맡아본 향.  이스케이프에 대해 적어보죠.
 에스케이프는 플로랄 프루티 계열인 것 같아요.프루티 쪽이 강한 듯.  상큼하고 발랄한 향.
 약간 여성스러운 것 같기두 하고 귀엽구 발랄한 이미지. 연상되는 색깔은 부드러운 청보랏빛.
 저는 향을 색깔로 많이 연상하걸랑요. 흐흐.. 간간히 빨간색도 눈에 띄는 듯 하네요.
 약간 달콤하구 시원하구 맛있는 것 같은 냄새도.. 킁킁킁~ 이만 총총~~ [짱]

 제목 : [정보] 향수 추천 #2156/2199  보낸이:홍현주  (natural2)    10/20 22:44  조회:241  1/1
향수 하나 추천할께요.  전 첨에 이 향을 대하면서 꽃에 비유하자면 안개꽃같다는 느낌이 들더라구여. 
향에 대한 이미지는 겐조처럼 은은하다면 맞을까요,HEAD NOTE 는 좀 톡쏘는 듯 하지만요, 제가 반한 건 
HEART NOTE 예요.!따뜻하단 느낌, 아주 지적인 향이라는 느낌을 이 가을에 갖고 싶으시다면
한번 써보셔도 좋을 듯 해요. 향수이름은 랑게스터에서 나온 <달리심므> 인데여, 전 아빠께서 외국에 
나가셨을때 선물해주신거라 가격대는 잘 모르구요, 친구따라 채러티에 갔더니 아랍쪽(?) 분위기를 
생각나게하는듯한 예쁜 주황색 용기에 담겨져 있더라구요. 좋은 가을 되세요.
 
 정영근   (Ishtar  ) [참고] 향수에 대한 개인적 의견...            01/01 02:15   49 line
뜨레졸을 쓰시고 계시다구요...?제가 친한 선배 언니가 사용하고 있어서.. 그 향에 대해선 익숙한데..
역시 흔한 향이죠........아주 달콤한 향이 나고... 오래가는 편이죠...듄도 좀 특이하죠.... 자신의 
체취에 따라서 향이 달라지니까..잘 모르겠지만... 전 참 좋았어요... 지금도 가끔 기분전환용으로는
쓰지요... 자주 쓸 제품은 아닌것 같구요...샤넬은 <No.5>제 동생이 쓰고 있거든요....
뿌릴때는 잘 모르는데... 시간이 좀 지나면 아기 파우더 냄새가 나요...너무 아동틱 하지도 않고... 
글쎄요...제 동생이랑은 잘 어울리던데....또 제가 가지고 있는 향수 몇가지를 알려드리면...
뿌아종은... 다들 아시다시피.. 무척 매혹적인 냄새가 나요..이것도 좀 흔하긴 하지만... 
향이 오래가죠...좀 독한 면도 있구요...또 reality라는 향수를 가지고 있는데... 이건.. 알콜 냄새가 
좀나는데.. 역시 좀 달콤한 향이죠.... 선물해 준 사람은...이터너티랑..뿌아종이랑 좀 섞어 논 
향이라고 설명하던데...음..그건 좀 모르겠네여.. 마구 뿌려도... 항상 일정한 향이 나요.. 독하지도 않고...
현재 쓰고 있는건... 전 겐조를 쓰고 있거든요...나뭇잎 모양 말구..... 지금은 그 향이 너무 좋네여.....
타니쉬먼트.. 라는 향수도 전 참 좋아했는데....많이 사용해 보시고.. 자신과 어울리는 향을 발견하시길...
아참.. 지오도 가지고 있는데... 50ml짜리 선물로 받았건만...어쩐지 저랑은 잘 안맞는것 같아요.... 
특이한 향이긴 하지만...그럼 좋은 향 흩날리고 다니시길..... 전윤경   (biche   )

제목 : 『향수』진취적 여성향/니나 리찌 `드씨 들라(Decidel    PAGE :  1/3 
 니나 리찌는 1932년 창업주인  이태리계 출신의 니나 리찌 여사와 그녀의 아들  로베르 리찌씨에 의해  
창업된 이래 올해로  62년 세월을 맞고   있는 프랑스의 대표적인 토탈 패션 브랜드이다.
 창업 당시에는 우아한 여성복  창조에 심혈을 기울였으며, 1948년 시간의 향기(L'Air  du Temps)라는 향수를 
개발,  향기마저도 아름다운 여성 창조에  기여하고 있으며,  올해 11월  드디어 한국에도  이 아름다움을    
전하기 위해 니나 리찌가 직접 찾아왔다. 니나 리찌  한국 법인  설립과 함께  이번에 개최된 오뜨  
꾸뛰르 니나   리찌 파리  패션쇼는(11월11일 ~12일)  상냥하고 편안한  이미지를 주는 여성복을 프랑스   현지 모
델을 통해  선보였으며, 또한  니나 리찌의 새 향수 드씨 들라를 같이 소개하였다.
 니나 리찌의 새로운  향 드씨 들라는 자신의  매력, 우아함만의 표현에 만족하지 않는, 그이상의 무언가를 
원하는 진취적인 현대 여성을 위하여 탄생되었다. 19C말 프랑스 오페라 베로니크의 한 대목에서 영감을 얻은
드씨 들라의 명칭은 `움직임'이라는 뜻을 내포하고 있다. 즉 진취적인, 활동력 강한  여성들을 위한 감각적인 
향으로 졈膚沮痔 향과는 구별되는 최고급 장미향이다. 새롭고 특별하게  자신의 이미지를 가꾸려는 여성들에게  
이 겨울 드씨 들라를 권해 본다. 문의: (주)니나리찌 코리아 (02)512-1471
                   
제목 : 『향수』관능미와 화려함의 완벽한 조화 `에스까다(ES    PAGE :  1/3 
 에스까다향수는 현대적이면서도 우아함을  강조하는 에스까다사의 패션완성을 위한 노력에 의해  선보이게 
되었는데 에스까다를 대표하는 디자이너 마르가레타 리(MARGARETHA LEY) 여사에 의하여 창조되었다.
 2년여의 제작과정을 거친 에스까다는 여성을 위한 에스까다-마르가레타 리(ESCADA-Margaretha Ley)와 
그에 어울리는 남성을 위한 에스까다 포옴므(ESCADA POUR HOMME)로 구분된다.
 에스까다-마르가레타 리(ESCADA-Margaretha Ley)의 향은 생명력이 풍부한 꽃의 향기로 동양적인 여운이 
감도는데 꽃과 과일의 혼합이 인상적인 여운을 남기게 한다. 이렇게  시야에서 사라진  뒤에도 
뇌리에  남는 꽃의  여운은 무감각한 사람들에게마저도 잊지 못할 충격을 전한다.
 완벽한 여성을 꿈꾸는 에스까다는 에스까다-마르가레타 리(ESCADA-Margaretha Ley)를 사용하는 여성에게 
어울리는 남성의 모습에 의문을 갖는다. 활동적이며 섬세하고 국제적인 감각과 매너를 갖춘, 세계각국을 
여행한 풍부한 경험의  소유자, 값싸게 퍼지는  향이 아닌  그러나 강한 느낌의   향이 어울리는  남성.   
바로 에스까다  포 옴므(ESCADA  POUR HOMME)가 어울리 남성이다. 현대적인 여성과  국제적인 남성,  
그 둘의 이끌림은  인위적인 힘으로 제거될  수 없듯이  에스까다 마르가레타  리(ESCADA-Margaretha Ley)와   
에스까다 포  옴므(ESCADA POUR HOMME)가 창조하는  향의 세계는 분리될 수 없다.
문의 및 구입: 부루벨 코리아(주) (02)738-4060

제목 : 『향수』따뜻함이 느껴지는/꽃의 향연 `카보틴 드 그     PAGE :  1/2 
 카보틴은 꽃의  독특한 향기들이 그대로 전해지는  순수한 향을 가지고 있다.   카보틴에는 희귀한 꽃인  
진저릴리의 향기가  가득한데 이 꽃은 열대지방에서 4계절 내내 아름답게 피어 있다. 진저릴리는 순결한 
여인의  꽃이라 일컬어지는데 매우 섬세하고 감각적인 향을 지니고 있다.   카보틴에서 나타나는 부드러운 
색채의 감각적인 진저릴리의  향기는 자연의  선물인 꽃의  향기를  자연스럽게 전하려는  그레의 노력에 
기인한다. "향수의 병은 그것이 담고 있는 향수의 환상적인 이미지를 실제로 나타내야 한다"고 하였던가?
순결한 카보틴은 푸르른 꽃  장식이 달린 투명한 용기 속에서 자연스럽게 마치 촉촉히 젖은 꽃밭을 거니는 
느낌을 전하고 있다.문의 및 구입: 부루벨 코리아(주) (02)738-4060
                               
제목 : 『향수』클래식과 모던한 향기/랄프로렌의 `사파리 포    PAGE :  1/4 
 1967년 뉴욕.  `폴로'넥타이를 맨 멋스러운 남성들이 많은 시선을 끌었던 시기이다.
 이 `폴로'넥타이로  주목받기 시작한 디자이너 랄프  로렌은 그 이후로 영국 스타일의 우아함과 세련미의 
대명사로 지칭되면서 세계적으로 명성을 떨치게 되었다. 낭만적인  과거의 필름을  되돌리는 듯한  그의 
스타일은  패션의 모든  분야(여성,  남성, 아동,  액세서리, 인테리어)에서도  큰  환영을 받고 있다.
특히 그는 자신의 스타일을 의상과 뗄 수 없는 연관관계를 가진 향수세계에도 적용하기 위한 시도를  하였는데,
첫 번째 작품이 `폴로'로 초목의 향기가 우아함과 전통을 지키는 남성을 느끼게 한다.
그 뒤를 잇는 작품이  `폴로 크레스트'인데 이 제품에는 레몬향이 더하여져 클래식한 느낌을 표현하였다.
1992년에는 랄프 로렌 자신의 철학과 삶의 방식을 그대로 반영한 세 번째 작품을 발표하는데 이것이  
`사파리 포맨'으로 국경을 초월하여 드넓은 세계로 달려나가는 모험을 사랑하는 자신감 넘치는 남성을 위한 
제품이다. `사파리 포맨'의 향은  신선하면서 부드러운 초목향으로 따뜻한 느낌이 다소 강한 경향이 있는데  
자연의 향을 사, 세련되면서도 독특한 분위기를 연출한다. 이렇게  자연과 자유  그리고 활동적인  자신감이 
넘치는  남성을 위한 `사파리 포맨'은 옛날 귀족들에  의해 사용되던 사각형 크리스탈 술병에서 영감을 받은  
남성미가 물씬 풍기는 용기에  담겨져 전통을 중시하며 새로운  발견을 주도하는  21세기의 개척자를  
자부하는  남성의 손길을  기다리고 있다. 또 `사파리  포맨'은 랄프 로렌의  향수 중에서  최초로 남성들이 
주로   사용하는  세면도구 품목들의  콜렉션을 면도제품류와  동시에 출하하고   있다는  것인데  고급스럽게 
디자인된 면도기,  클래식한  헤어브러쉬, 빗 등 랄프 로렌의 은색 로고가 새겨진 각 제품들은 활기찬 
남성의 아침에 품위를 더해 준다. 문의 및 구입: (주)코벨 (02)546-4050
                  
아~~쁘띠쌍봉을 아시는 분이 있어 반갑군요.쁘띠쌍봉은 아기들 향수로 나왔을만큼
순하고 상큼한 냄세예요 레몬향 같다고나 할까요? 썬플라워는 그래도 약간은 자극적인데,쁘띠는 너무 순하죠.
이향수는 백화점이랑 할인매장이랑 별로 차이 안나고 그렇게 비싸지도 않으니까  되도록이면 포장도 이쁘게 해주고 
믿을수 있는 백화점에서 사세요.50ml에 2만 9천원입니다. 압구정 현대에 지방씨 매장이 있습니다.
롯데 잠실에도 있어요.아마 향수 첨 쓰시는 분이 안 거북해 하실겁니다.상큼~ 그 자체니까요.
그리고 잔향도 너무 좋아요,==침이 마르도록 칭찬했지만 쁘띠쌍봉은 없는 COMPSHE~

 박민윤   (kz001   )      [정보]GIVENCHY 향수          10/28 17:56   5 line
추천하구 시픈건데여..지방시에서 나온 -프티상봉-이란 향수예여..향이 신선하구 상큼해서..조쿠.
50ml 에 2만 7천원이구..병 모양두 귀엽구 그래서 추천하구퍼요..

 캘빈 클라인의 C.K.ONE 을 추천합니다.. 그레이스 지하나 남대문에서 싸게 살 수 있습니다..

 송재철   (tuffruff)   답변향수2                 10/21 09:12   20 line
제가 알기로 레몬향이 나는 향수는 폴로 크레스터인걸럭 알고있읍니다..레몬향은 이것밖에 씨坪뺐...
정피 가격이 아마 52000\일걸요...하지만 남대문 수입상가에 가시면 약30000\ 정도 할거예요...
119ml가 말이예요...수입상가가 많으니까 죽둘러보시고 꼭가같격을 따져보구 사세요.
그리구 꼭깍으시구요....겐조는 25000\ CK-one 은 200ml가 48000\쯤할걸요...
one이용량에 비비해 싼이싼이유는 양이 배가된다구해서  가격이 배가되지는 
않거든요...이상은 남대문 가격임을 유의 하세요..

제목 : 『향수』사랑을 완성한 들꽃 여인의 향기, 지방시의 'AMARIGE    PAGE :  1/1 
 "AMARIGE"는 marrige와 love의  합성어로 사랑을 완성한 행복한  여인의 향기를 느낄 수 있다.
 Floral  Woody Amber군의  아름다운 들꽃의  향기가 느껴지는데  사랑의  기쁨과 개성을 중시하는 
여성에게 어울리는 향수이다. 편안하고 안정적이며 자신있게  인생을 즐기는 남성들의 향수로  자유로
운  마음의 상태를  숨김없이  드러내는  남성을 표현한  향기로  Floral Woody Amber 군의 향기가 산뜻한 
느낌을 준다. 문의 및 구입: (주)애니통상 (02)501-1877~8

제목 : 『향수』오렌지 수풀향의 'MONSIEUR DE GIVENNCHY'       PAGE :  1/1 
 Cyprus  Woody군의  오렌지  수풀향이  풍기는  매력적인  향취를  가진  이 향수는 지방시가 자신을 위해 
제작한 것이다. 우아하며 보수적인 남성에게 적당한 Green과 Woody조의  향료가 잘 조합된 개성적인 향취의 
고전적인 향수이다.문의 및 구입: (주)애니통상 (02)501-1877~8
                                
제목 : 『향수』오드리 헵번을 위하여 만든 'L'INTERDIT'        PAGE :  1/1 
 오드리  헵번을 위하여  만든 지방시사  최초의  향수로서 그녀가  오직  자신만을 위하여  만들며, 
다른 사람이  사용하는 것을 금지하였다  하여 금지라는 뜻의 "L'INTERDIT"가 그 명칭이 되었다.
 꽃의 달콤함과 파우더의 상쾌한 느낌의 지극히  여성스럽고 귀여운 분위기를 원하는 여성의 향수이다.
문의 및 구입: (주)애니통상 (02)501-1877~8

제목 : 『향수』영원한 사랑의 향기 켈빈 클라인의 '이터너티    PAGE :  1/2 
 켈빈 클라인 화장품사는 미국의 향수전문회사로서 본사는 뉴욕에, 제조유통, 상품개발  및 자금부는 
뉴저지에 자사공장  및 유통망은 프랑스에 있는  유니레버 그룹의  계열사로 귄위있고  국제적인  고급향수 
브랜드  회사이다. 88년 봄, 탄생한 ETERNITY는 사각의 모서리가 이지적인 느낌을 주는 크리스탈병과 
은색마개의 기하학적인 용기 속에 플로랄계의 고전적인 낭만과 우아함, 그리고 현대적인 향이 멋진 조화를 
이루고 있는데 10대 후반에서 30대 초반의 부드러운 여성을 위한 제품이다.
 ETERNITY는 켈빈, 자신의 결혼에서  영감을 얻었는데 그의 아내 켈리에게 선물한 결혼반지에는 
ETERNITY라는 글자가 새겨져 있다고 한다. 영원한 사랑의 언약이 ETERNITY의 향기속에 감추어져 있는 것이다.
 세계적인 향수브랜드인 켈빈 클라인의  향수는 10월 7일 갤러리아 명품관에서 국내  최초로 발매할 것이며, 
시판예정인  켈빈 클라인의 향수는 ETERNITY와 ETERNITY  FOR MEN 이외에 OBSESSION,  OBSESSION FOR MEN이 
첨가되며 바디 제품도 또한 판매된다. 문의 및 구입: (주)더유통 (02)545-6033 -갤러리아 명품관
              
제목 : 『향수』반지모양의 독특한 보존용기 '부쉐론(BOUCHER    PAGE :  1/2 
세계적으로 유명한 보석의 전통을  계속 이어오면서, 이제 부쉐론은 그들의 보석에서처럼 위상과 품질,
창조력을 반영하는 향수를 선보이고 있다. 부드러움과 자유스러움이 드러나는 부쉐론 곡선 속에 담긴 향수는 
동서양의 신비함과  화려함이 조화를 이루고  있는데 관능미와 여성스러움이 한껏 표현되어 있다.
아시아 정원 안의 사파이어와  같은 향기가 금줄이 세로로 새겨진 반지모양의 보존용기속에서 보관되어 있는  
모습은 보석 가의 예술적 기교를 향수제조자의 낭만을 느낄 수 있다.  구입: (주)부루벨 코리아 (02)738-4060

제목 : 겔랑의 '삼사라'                                       PAGE :  1/1 
 동양적인 신비로움을 강조하는  겔랑의 전설적인 향수 삼사라의 용기가 다시 개조되어 새롭게 선보인다.  
기존의 붉은 용기 대신 투명하고 광택없는 유리로된  용기를 사용한 삼사라는  여성스러운 멜로디를 모티브로 
한 것이다.오 드 뚜왈렛 스프레이 30㎖,38,000원오 드 뚜왈렛 스프레이 50㎖, 56,000원  100㎖,95,000원
문의 및 구입/(주)서다 (02)515-9780~2

제목 : 파코 라반느 '엑스에스 뿌르 엘르'                      PAGE :  1/1 
 남성 향수뿐만  아니라 여성 향수  분야에서도 특히  이름이 높은 파코라반느는 지난 9월  1일 새로운 
감각의 여성향수  ‘엑스에스 뿌르 엘르 (Xs pour ELLE)’를 출시했다. ‘엑스에스 뿌르 엘르’는 
워터 자스민의 서늘한 향과 그린 바이올렛의 싸한 느낌을 결합한 감미롭고 정열적인 향이다.
문의 및 구입/부루벨 코리아(주) (02)738-4060

제목 : 버버리의 향수라인 'BURBERRYS OF LONDON'               PAGE :  1/1 
 품격과  전통의 상징  버버리가 향수라인  ‘BURBERRYS OF  LONDON FOR WOMEN’과 
‘BURBERRYS OF LONDON FOR MEN’을 새롭게 선보인다. 여성향수 BURBERRYS OF LONDON  FOR WOMEN’은 
과일과 호박향이 은은하게  믹스된 부드러운  향내를 특징으로  하며 남성향수  ‘BURBERRYS OF  LONDON FOR MEN’
은 호박과 양치류계의 향을 주로 하여 평온하고 차분한 남성이미지를 특징으로 한다.문의 및 구입/539-6408

제목 : 『향수』정열적이며 강한 느낌 '디바(DIVA)'             PAGE :  1/1 
 디바는  겨울을 알지  못하는 붉은  장미처럼 정열적이며  강한 느낌의  향을 가졌다.  또한 이  강렬한 향의 
특성들이 공기 중에 확산되는 방식도 매우 도전적이다. 문의 및 구입: (주)부루벨 코리아 (02)738-4060

제목 : 『향수』프랑의 명성 향수 '웅가로(UNGARO)'             PAGE :  1/1 
 강한 산달우드의 향기와 섬세한 아이리스의 향기가 다분히 유혹적이다. 에메랄드빛 뚜껑을 열면 향수 
연금술사인 자끄 뽈즈의 향에 대한 애정을 느낄 수 있다.
          
제목 : 『향수』천연 과일의 향기'센소(SENSO)'                 PAGE :  1/1 
 장미, 쟈스민등 전통적으로 향수제조에 사용되는 꽃들의 향기와 천연과일의 향내가 변화를 시도하는 
여성의 사랑의 받고 있다.                          

제목 : 까롱의 새로운 향수 '녹턴'                             PAGE :  1/1 
 세계 4대 향수 메이커 중 하나인 까롱社의 ‘플뤼르 드 로끼’, ‘퍼퓸 사크레’를 발매해온 
(주) 일진화장품이 로맨틱한 감성을 가진 ‘녹턴’을 발매했다. 활동적인 인생을 즐기는 젊고 현대적인 여성, 
로맨틱한 감성의 소유자, 밤과 낮 모두 향수를 사용하며 자신만의 트레이드 향조를 원하는 여성에게 어울리는 
‘녹턴’은 WOOD,  SPICE, AMBER향의 STEFANOTIS와  흰꽃으로, 지속적인 감동을 창조한다.일진화장품 3272-3400

제목 : 내츄럴리스트를 위한 세련된 향 '아쿠아 디 지오'        PAGE :  1/3 
 여행에 대한 동경. 휴식의 한가로움. 그것은 조르지오 아르마니가 그의 두번째 여성향수 아쿠아 디 지오를 
탄생시킨 배경이다. 아쿠아 디 지오의  세계를 흐르는 이미지는 맑고  투명한 감성 그 자체로, 삶의  여유와 
휴식을 지향하는 내츄럴리스트를  위한 세련된 향수이다. 기존의 지오와 닮은 꼴이면서도  서로 다른 개성을 
보여주는 아쿠아 디지오는 자연스러움, 우아함, 소박함으로 표현되는 지오보다 젊은 여성을 위한 향수로 상
쾌하고 시원한 바다내음을 담은 향이 특징이다. 아쿠아는 '맑고 투명한 물'이라는  뜻의 이태리어. 
이 이미지를 그대로 살려 지오보다 산뜻하고 가벼운  사용감으로 휴일에 가볍게 떠나는 여행에 아쿠아 디 지오는
더 어울린다. 오 드  뚜왈렛으로서 산뜻한 감각을  가진 아쿠아  디 지오가 추구하는   이미지는 투명함과 
아쿠아  디 지오는  자연성분의 오묘한  배합으로 자연  그대로의 향을  특징으로 하며 첫향(Top Note)은 
해변의 파도내음과 비슷한 향이며 중간향(Middle Note)은 순백의 자스민, 후리지아, 히야신스의 깨끗하고 상큼한
꽃향에 머스캐드 그레이프퓽 첨가하여 화려함을 느끼게 한다. 잔향(Bottem Note)은 우디향과 머스크향의 탁월한 
조화로 감각적이고도 미묘한 관능미가 여성스러움을 풍긴다. 푸른 해변을 연상시키는 병용기에서도  알 수 
있듯이 아쿠아 디 지오는 강렬한 태양아래에서 더욱 매혹적인  향을 선사하는 여름을 위한 향수이다. 해변이나 
휴양지에서 돋보이고  싶은 여성이라면 올 여름 아쿠아 디 지오를 권해본다.
소비자가격: 오드 뚜왈레뜨 스프레이 50㎖ 42,000원  100㎖ 59,000원 문의 및 구입/(주)코벨 (02)546-4050

제목 : 향수 -쟈댕드 바가텔           JIRDIN DE BAGATELLE.
 쟝폴 겔랑에 의해 만들어져 1983년 제조 발매된 후로랄계향수이다. 향수의 중요 NOTE는 
자스민,  장미, 목련, 치자나무, 오렌지, 월화이며 햇빛과 물. 바로  삶의 생동감이 넘치는 듯한  
향이다. 성겨이 쾌활하고 생기있는 자연스럽고 활기찬 여인들을 위한 향수이다.
 향수이름인 바가텔정원은 700여종류의 장미를 키우고 있으며 파리 불로뉴 숲 근교에 자리 잡고  있다. 
그리고 한때 파리의 젊은 연인들이 장미향 속에서 즐겨 만나는 명소이기도 하였다.
 EAU DE TOILETTE(spray) 60ml ￦58,000 EAU DE PARFUM(spray) 15ml ￦63,000 
수입판매원/(주)서다 (02)515-9780

제목 : 향수 -와이                    Y.
 이브생로랑의 초초의 향수제품으로,  우아하고 세련되며 클래식한 여인의 향수이다. 아름다운 이미지를 
표현한 시공을 초월해 영원한 여성미를 간직하고  싶은 순수예술과  오페라를 좋아하는  여인을  위한 
향수로서 프로랄과 그린 노트향이 하모니를 이룬다. HEAD NOTE는 버거모트, HEART  NOTE는 아이리스, 
BASE NOTE는 오크모스로 따뜻하면서도 시원한 느낌을 주는 쉬프레향 계열이다.
 PARFUM 7.5ml ￦71,500 EAU DE PARFUM 50ml ￦58,500/100ml ￦91,000
 EAU DE TOILETTE 50mL ￦50,000/100mL ￦72,000 수입판매원/성주인터내셔널 (02)270-1381

제목 : 향수 -삼사라                  SAMSARA.
 향수를 사용하지  않던 겔라의 조향사  쟝폴 겔랑이  향수가 없어 그이 연인을  위해 만든  향수를 
1989년  제조 판매하기  시작하였다. 불교의 윤회사상을 의미하는 SAMSARA는 열반에 도달하는 길이다. 
오리엔탈 향과 우디향 그리고 후롤랄 향이 잘  칵테일 된 하모니와 균형을 찾는 관대하고 고귀한 여성을 
위한 매력적이고 관능적인 향수이다. HEAD NOTE는 자스민이며 HEART NOTE는 백단 장미 일랑일랑 
그리고 BASE NOTE는  붓꽃, 통가콩,  바닐라로 구성되어  조화를  이루며 매혹적이며 은은한 향이 특징이다.
 1990년 삼사라는  세계적인 명품  향수로 인정  받았으며 유명인사들이 즐겨 사용하는 향수이다.
 PARFUM 7.5ml ￦95,000 수입판매원/(주)서다 (02)515-9780

제목 : 향수 -코코 샤넬               COCO CHANEL.
 1984년 샤넬의 세번째 조향사인 쟈크폴쥬가 만들었으며, 바랄할과 조용함, 우아함과 요염함 정열과 신비, 
대담성과 조심성, 현대적이고 관능적인 여성을 느끼게 해주는  COCO CHANEL의 중요 NOTE로는 
안젤리카, 미모사, 인도  자스민, 카스칼릴라,  오렌지꽃 불가리인  로즈, 오포파낙스, 안식향과 통카콩으로 
구성되어 있다. 서양의 클래식한 분위가와 동양의 신비가 조화를 이룬 풍부한 바로크향으로 모순과 결함이 
가득한 세계속에 조화 감각을 지니고 살아가는 여성들을 위한 향수이다.
 PARFUM 7.5ml ￦75,000  EAU DE PARFUM 50ml ￦55,000  EAU DE TOILETTE 75ml ￦49,000
 샤넬코리아 (02)790-1300

제목 : 향수 -오피움                  OPIUM.
 붉은색 락카가  칠해진 동양의 작은 보석함처럼  생긴 향수병 패키지가 독특한 향수이다. 동양적인  
신비하고 세련됨과 관능적이며, 화사하면서 예리한 아름다움을 표현한  향은 자기확신을 갖고살며, 
언제 어디서든지 자신의 여성미를 한껏 발휘하며 살고싶어하는 여성들을 위한 향수이다.
온화한 과일향과  상쾌한 스파이스향이 조화로운  오피움은 HEAD NOTE는 탄저린, 
HEART  NOTE는 자스민과  MYRRH, 그리고 BASE  NOTE가 바닐라인 오리엔탈계향이다.  
해외여행객을 통해  한국에서  널리  알려진 오피움  향수는 이브생로라의 고전적인 향수 브랜드의 하나이다.
 PARFUM 7.5ml ￦85,000 EAU DE PARFUM 30ml ￦54,500 EAU DE TOILETTE 50ml ￦63,000

제목 : 향수 -야간비행                VOI DE NUIT.
 봄의 싱그러운 향추기 가득한 숲의 향처럼 우디 스파이스 향이 이 특징인 VOI  DE NUIT 향수는 
쟈끄겔랑에  의해 생땍쯔뻬리의 소설(야간비행) 이름을 따서 1933년 발매되었다. HEAD NOTE로  
오렌지 향이며 HEART NOTE는  수선화, 스파이스 오크모스 그리고 BASE NOTE로는 
바닐라와 이국적인 WOODY갈바니엄으로 구성되었으며 스파이스와 우디 그리고 신비스러운 오리엔탈향이 
특징이며 신비스럽고 관능적인 개성도 강하며 조금은  이해 하기 어려운 여인을 위한 향수이다.
 PERFUM 7.5ml ￦95,000

제목 : 향수 아나이스 아나이스   ANAIS ANAIS.
프랑스  까살렐(CACHAREL)의 향수로  클래식하면서도  낭만적인 유백색  향수병이 특징이다. 
신선하고  부드러운 백합의 후로랸향이 주조를 이루며, 매혹적인  부드러움이 은은하게 퍼지는 특히  
향수를 처음 사용하는 여성이나 강하고 자극적인 향을  싫어하는 조용한 성격의 여성들이 취향
에 어울리는 향수이다. EAU DE TOILETTE 50ml ￦32,000 코벨 (02)546-4050

제목 : 향수 -겐조 카사야             KENZO KASHYA.
 영원하고  완벽한 사랑의  향을  추구하고자  겐조에서 새롭게  창조된 KENZO KASHU향수는 
사랑의 달콤한  순간과 이 희귀한 감동으로 이어지며 부드러운 열정으로 자연의 순수한 감흥을 향으로 
승화시켰다. HEART NOTE는 살구, 히야신스, 블루로즈의 HEART NOTE는 백합, 자스민, 
보라빛 난초이며 MUSK와 샌달우드를  BASE NOTE로 한 오리엔탈의 후로랄향이 특징이다.  
정신적이고 관능적인  맑고 청정한  미스테리를 간직한   행복과 유혹의 미묘한 분위기의 여성용 향수이다. 
발매예정 수입판매원/메트로유통 (02)518-2741

제목 : 향수 -제니                    GENNY.
 이태리의  톱디자이너 제니가  처음으로 만든  향수이다.  중요 NOTE로  장미, 일랑일랑, 모과이며  
유럽풍의 후로랄 향이 특징이다. 클래식하며 우아한 크리스탈 용기에 담겨져있으며 사랑스러운 
여인과도 같은 향수이다. PERFUM 15ml ￦104,000 EAU DE TOILETTE 50ml ￦43,000/100ml ￦66,000
 수입판매원/메트로유통 (02)518-2741

제목 : 향수 -타리스만           TALISMAN BALENCIAGA.
 프랑스에서 만든 BALENCIAGA의 94년 신제품 TALISMAN향수는 중요NOTE로 베가모트, 히야신스지 
백장미, 바닐라이며 후르츠 향과 우디향이 첨가된 오리엔탈 계열의 후로랄 향이 특징이다. 
사랑을 가져다주는 마법의 주술과도 같은 향수이다.
 EAU DE PERFUM(spray) 30ml ￦43,000/50ml ￦65,000 수입판매원/메트로유통 (02)518-2741

제목 : 향수 -샤넬 넘버 나인틴        CHANEL NO19.
 1970년 샤넬의 두번째 조향사인  앙리 로벨이 만들었으며, 젊고 신선하고 도시적이고 세련된 현대감각과  
청조함과 함께 느껴지는 지성이 있는 자신감이 넘치는 현대여성을 위한 향수이다.
 중요 NOTE로  네를리, 갈버넘, 메이로즈,  아이리스, 수선화, 삼나무와 오크모스가 주조를 이룬 
아이리스의 우아한 향기와 상큼한 그린향, 그리고 시프러스의 다이나믹한 향기가 잘 어우러져 신비감을 
느끼게 한다. PARFUM 7ml ￦75,000 EAU DE PARFUM 50ml ￦55,000 EAU DE TOILETTE 50ml ￦39,000
 샤넬코리아 (02)790-1300

제목 : 향수 -선플라워                SUNFLOWERS.
 엘리자베스 아덴에서  18-30세의 젊은 여성을  대상으로 개발한 향수이다. 밝고  경쾌한 느낌이  들며, 
쾌활한  인간 본성을  자극하고 영혼을 새롭게 하며,  신선한 분위기를 창조해 <인생의  즐거움>을 
맛볼수 있는 향기이다. HEAD NOTE는  박하, 메론,  복숭아등 과일향이 주류이고  HEART NOTE는   
이끼, 백단향,  머스크 향의  육감적인 향으로  구성되어있으며, 눈처럼 밝고, 발랄한 젊은 여성들을 위한 
향수로 가격이 저렴하다. 같은 향수라인으로 바디로션, 목욕및 사워젤, 샴푸와 콘디셔너가 있다.
 EAU DE TOILETT(spray) 30ml ￦21,000/50ml ￦30,000/100ml ￦42,000 엘리자베스 아덴 (02)790-9162

제목 : 향수 -듄                      DUNE.
 1991년 크리스찬디오르에서 발매한  향수, 모래언덕이라는 뜻의 DUNE는 우리들의 기억속에 간직되어 있는  
섬세한 꽃향기, 바다 바람내음, 모래의 향기 같은 것을 찾아내여 준다. 중요  NOTE로 백합,  계랍풀, 모란,  
금잔화, 이끼향  그리고 앰버향이 조화로운 후로랄계 향이  특징이다. 발매되자마자 쁘와종을 압도한 베스
트셀러가 되었다. EAU DE TOILETTE 50ml(spray) ￦46,000/100ml(spray) ￦70,000 P.C.D코리아 (02)501-9477

제목 : 향수 -크리스탈 샤넬           CRISTALLE CHANEL.
 1974년 샤넬의  두번째 조향사 앙리로벨이  만들었다. 위로 솟아오르는 신선함과 소리없이  다가오는 
여인의  숨결을 느끼게 하며  푸른 들판을  지나가는 투명한 빛과 상쾌한  바람의 이미지로 눈부시게 
빛나는 순수함을 표현한 향기로운 수정벽속의 꽃다발 같은 향수이다.
 CRISTALLE CHANEL의  중요 NOTE로는 시실리언  레몬, 로즈우드, 히야신스, 오크모스와 베티베로 
구성되어 있으며 꽃들의 싱싱한 숨결과 투명한 나무들의  향이 빚어내는  경쾌하고 후레쉬한  향으로  
신선하고 쾌활한    스포티한 여성들에게 잘 어울릴듯한 향수이다. EAU DE PARFUM 75ml ￦47,000
 EAU DE TOILETTE 50ml ￦30,000 샤넬 코리아 790-1300

제목 : 향수 -옵쎄션                  OBSESSION.
 영국국적 기업 유니레버 그룹계열회사인 CALVIN KLEIN에서 1985년 봄에 발표한 여성용  향수이다. 
만다린, 베르가모,  바닐린과 GREEN향의 HEAD NOTE와 자스민, 오렌지꽃, 샌달우드의 HEART NOTE, 
BASE NOTE로는 앰버, 참나무이끼, MUSK향으로 구성되어 후로랄계의 관능적이며 정열적인 낭만
을 이미지를 갖고있는  향이 특징이다. 이듬해 1986년에는 OBSESSIONFOR MAN이 발매되었다.
 PARFUM 7ml ￦90,000/30ml ￦230,000 수입판매원/더유통 544-7403

제목 : 향수 -미쯔꼬                  MITSOUKO.
 유럽에서 1차 세계대전이 끝난후인 1919년, 쟈끄 겔랑은 당시 유행했던 소설 THE BATTLE의 
여주인공  일본군 사령관의 젊고 아름다운 부인 이름을 따서  미쯔꼬 향수를 발매하였다. 
중요  NOTE는 베르가모트, 라일락, 스파이스, 오크이끼, 베티버,  복숭아, 용연향이며 균형있고 신비스럽고 
화려한 향이 특징이다. 머나먼 이국땅인  일본의 여인이름을 붙인 이  향수는 수수께끼와 같은 
매력적이며  내성적이면서 열정적인  그리고 신비감이  있는 동양여인의   이미지를 살린 향수이다.
 미쯔꼬는 균형잡힌 향수로 명품으로 손꼽히고 있으며 힘이 넘치며 개성이 강한 여인  처음에는 
냉정해 마음을 알기  어렵지만 사실은 감수성이 강한 여인들을 위한 향수의 고전이다.
 PARFUM 7.5ml ￦95.000 수입판매원/(주)서다 515-9780

제목 : 향수 -아마리지                AMARIGE.
 AMORE(사랑)과 MARRIGE(결혼)와 합성어로  만들어지 브랜드명은 사랑과 결혼 동시에 그것은 
삶의  기쁨, 열정으로 빛나는 행복한 여성의 이미지를  상상케 한다.  중요 NOTE로는  
달콤한 NERDI꽃,  만다린, 바이올렛,  치자나무, 미모사, 일랑일랑 BASE  NOTE로는 호박, 사향, 바닐라로 
구성되어 부드럽고  달콤하며 밝고  가벼운 노골적인 관능이  넘치는 후로랄  부케향이 특징이다.
 1991년 제조 판매된 "AMARIGE"는  사랑의 기쁨과 개성을 중시하는 여성
들을 위한  향수이다. 특히  남성향수 INSENSE (앙상세)와  잘 어울리는   여성용 향수이다.
 EAU DE TOILLETEE 50ml ￦48,000/100ml ￦73,000

제목 : 향수 -프르르 단테르티         FIEUR D'IN TERDIT.
 청순하고 순결한  소녀의 이미지의 향수로서 중요  NOTE로 봄철 화원에 활짝핀 들장미로 후르츠와 
후로랄향이 브랜딩된 자연스러운 향이 특징이다. 엷고 은은하고 달콤한 느낌의 여성들을 위한 향수이다.
 EAU DE TOILLETTE 50ml ￦27,000/100ml ￦41,000

제목 : 향수 -샤리마                  SHALIMAR.
 1925년 조향사 쟈끄겔랑이 창조한  향수. 타지마할로 인도의 왕자 샤자한이 그의 부인 무타즈마할을 위해 
만들어준 샤리마 정원에 따온 브랜드명으로 달콤한 오리엔탈향수의 시조이다.
 중요NOTE는 베르가모트, 레몬, 붓꽃,  장미, 자스민, BASE NOTE는 바닐라, 방향, 오포파낙스이다.  
관능적이며 주목 받기를 좋아하고 화려하며 외향적이고 매혹적인 여성을 위한 향수이다.
 PARFUM 7.5ml ￦75,000 수입판매원/(주)서다 (02)515-9780

제목 : 향수 -아자로 나인             AZZARO 9.
 1990년대의 경쾌하고  낭만적인 현대적인  용기에 담겨져  있는 AZZARO  9은 희고  노란 꽃다발의 
정숙함과 부드럽고  따뜻하며 의기양양한 매우 여성적이고 싱그러운 아홉가지의  꽃향으로 이루어진 
라틴 오리엔탈계열의 향이 특징이다. 미모사, 금작화, 오렌지꽃, 자스민, 원하향, 일랑일랑, 바이올렛, 
아이리스와 하야신스의 9가지의 향은 태양의 열기와 순결하며 정숙함과 싱그러움을 느끼게 해주는 향수이다.
 PARFUM 12ml ￦88,000 EAU DE PARFUM 50mL ￦53,000 수입판매원/엘르화장품 (02)514-8942

제목 : 향수 -쁘와종                  POISON.
 영어로 번역하면  독약이라는 뜻이  쁘와종은 크리스챤디올의 혁신적인 향수로서 해외 여행객들을 
통해 우리나라에 널리 알려진 향수이다. 강렬하고도 매혹적인 향으로 크리스챤디올은 쁘와종을 
신화속에 잠재워진 그 이름. 환상에  쌓여있고 영원히  여성의 영혼과  엉켜있는 은은하면서도   
열정적인 대범함을 표현하는 향수라 예찬하고 있다. 발랄하면서도 시원한 느낌의 스파이스NOTE와 
피어나는 부드러운 벨벳느낌의 과일향NOTE 그리고 따뜻하면서도 관능적인 엠버(AMBER)NOTE로 은은
하고 독창적인 그리고 매혹적인 대위법으로 조향한 쁘와종은 유혹적이며 비밀에  쌓여있는듯한 
신비로움과  화려하고  깊은  정감이 깔려있으며,  그러면서도 풍만하고 경이로운 새로운 향의 세계를 
보여준다. EAU DE TOILETTE 100ml(spray) ￦100,000

제목 : 향수 -이터너티                ETERNITY.
 1942년 뉴욕  출신의 CALVIN  KLEIN은 1968년 탁월한  디자인 재능으로  패션 사업을  시작, 
진,  언더웨어, 악세사리, 그리고  화장품 사업까지  미국에서 전례없이  성공을 거두고 있으며, 
특히  향수는 향수의 본고장 유럽까지  진출하여 유명고급  향수로서 시장  점유율이  매년 확대되고  있다.
 특히 CAVIN KLEIN브랜드 고유의 깔끔하고 현대적인 이미지는 각종 의류 분야를  포함한 
TOTAL  BRAND로 인지도가  높은 편이다.  캘빈의 부인인 KELLY의 결혼반지에 새겨진  
ETERNITY글자에서 모티브를 얻어 명명한 이 향수는 영원한 사랑을 의미하는 언약을 상징하고 있다. 
1988년 제조발매된 ETERNITY향수는  HEAD NOTE가 프리지아,  만다린, 세이지이며, HEART 
NOTE는 흰  백합, 마리골드,  나르시스, BASE NOTE는  앰버와 샌달우드,   파슬리이다.

제목 : 향수 -미스디올                MISS DIOR.
 1947년  제조발매된 미스디올  향수는  우아하고  상쾌하면서도 대담한   여성의 양면적 성격을 잘 표현한 
향수로서 향수 역사상 뛰어난 명품으로 꼽히고 있다. 미스디올은 상쾌하면서도 따뜻한 느낌을 주는 최초의 
녹향 쉬프레를 조향해  향에 있어서 코트라스트한  느낌을 창조하는데 성공했다. 새로와진 MISS DIOR향수는  
최초의 탄생에서도 그러했듯이 독특한 메시지를 담고  있으며, 90년대의 여성들이 꿈과  욕망을 일깨워주는 
향수이다. PARFUM 15ml ￦120,000 P.C.D코리아 (02)501-9477

제목 : 향수 -레드도어                RED DOOR.
 품위있고 그윽하며 진한 부케의 복합된 꽃향기의 후로랄계의 향수이다. HEAD NOTE는 열대식물 양양,  
빨간장미, 오키드, 자스민, 백합의 복합향이며, HEART NOTE는 프리지아, 모로칸오렌지꽃향이 주종이며, 
BASE NOTE는 우드, 스파이스, 허니향을  기초로 푸근하고 상큼하며 약간은 와일드하면서도 품위있는 향은 
아주 여성적이면서도 스캐일이 큰 향수이다. PARFUM 7.5ml ￦60,000
 EAU DE TOILETTE 50ml ￦35,000/100ml ￦50,000 엘리자베스 아덴 (02)790-9162

제목 : 향수 -트루러브                TRUE LOVE.
 사랑에  빠진 황홀감과  영원한 사랑을  갈구하는 인간  내면의 열망을  표현한 "TRUE LOVE"는 
18세부터  50세에 이르는 다양한 여성층을 대상으로 하는  향수이다. 두가지 꽃에서  나오는 향의  
단순한 조화가 아니라   완전히 새로운 향기를 창조한다는  향수의 이론을 바탕으로 "EMOTION OF 
FLOWER"즉 꽃의 감정을 표현한  TRUE LOVE향수는 연인간의 사랑, 부모와 자식간의 사랑처럼 
꽃의 감정 역시 강한 결속력을 지닌다는 향수 테크놀로지를 활용하여 새롭게 탄생된 향수이다.
 강렬하고 깊은 관능적인  후로랄계의 향수로 프리지아, 백합, 핑크장미향과 자스민, 로터스,  아이리스향, 
그리고 샌달우드 베티버와 머스크향이 주요 NOTE이다. 향수의 색갈은 부드럽게 홍조를  띤 미묘하고, 
때묻지않은 순수한 색깔로 사랑의 부드러움과 신선함을 표현한다.

제목 : 향수 -루루                    LOULOU.
 까사렐(CACHAREL)의 향수로 독특한 푸른 용기에 담겨있으며, 주요 NOTE로는 일랑일랑, 아이리스,  
바닐라등의 달콤한 후로랄향과 오리엔탈향과의 하모니로  매혹적이며 개성있는 분위기를  연출해주는 
지속성이 강한 여성용 향수이다. PARFUM 7.5ml ￦65,000 코벨 (02)546-4050

제목 : 향수 -사파리                  SAFARI.
 여성스럽고 세련된 후로랄향과  앰버리 향이 브랜딩된 랄프로렌의 향수로 이국적이며 독창적이고 우아함이 
조화를 이루는 풍부한 향이 특징인 여성용 향수이다. 그리고 남성을  위한 SAFAFI FOR MEN도 같이 
발매되고 있다. EAU DE TOILETTE 75ml ￦57,000 코벨 (02)546-4050

제목 : 향수 -샴페인                  CHAMPAGNE.
 삶을 빛나게 하는 강렬한  감동의 순간에 기품있는 전통을 표현한 이브 생로랑의  새로운 향수  제품. 
어디서나  눈부신 자신의  삶을 자신있게  추구하는  여성을 위한  향수로서, HEAD  NOTE는 아니스,  
HEART NOTE는 오토로즈와 블루로즈, BASE NOTE는 오크모스, 파슬리로 후루티향과 후로랄향, 쉬프레향의 
절묘한 하모니로 대담하과 절제가 조화를 이루는 향기이다.  수입판매원/성주인터내셔널 (02)270-1381
 PARFUM 7.5ml ￦90,000/30ml(spary) ￦200,000 EAU DE TOILETTE 50ml ￦60,000/100ml(spary) ￦100,000

제목 : 향수 -살바도르 달리           SALVADOR DALI.
 20세기 현대 미술의 거장으로 피카소와 쌍벽을 이루는 초현실주의 화가인 살바도르  달리가 그린  
아프로디테의 감각적 얼굴의  코와 입술에서   모티브를  얻어 동양적인  관능미가 넘치는  향수용기를  
만들어 화제를    불러일으킨 프랑스 향수 전문업체 코프시(COFCI)의 향수이다.
 장미와 자스민을 중요NOTE로  후로랄향이 하모니를 이룬 동양의 신비함과 관능적인 향이 특징인 
여성용 향수이다. PARFUM DE TOILETTE 30ml ￦45,000/50ml ￦65,000/100ml ￦88,000
 수입판매원/지인인터네셔널 (02)563-8745

제목 : 향수 -카보틴느                CABOTINE.
 젊고 발랄한 도시여성을 돋보이게하는 프랑스 GRES사의 향수이다. 신비의 꽃  진저릴리의 섬세하고 
감각적인 동시에  오묘한 향이 독창적이며, 젊은 신세대 여성들의 취향에 잘 맞는 향수이다.
 EAU DE PARFUM 30ml ￦67,000 EAU DE TOILETTE 50ml(spray) ￦45,000/100ml(spray) ￦66,000
 수입판매원/부루벨코리아 (02)738-4060

제목 : 향수 -퍼퓸 사크레             PARFUME SACRE.
 성스러운 향수라는 뜻인 PARFUME SACRE는 CARON에서 1993년에 제조발매한 향수이다. 
전통적인  화려함과 신성함을 부여하여 생각나게하는 강렬함속에는 고급스러운 고상함이  있다. 
그리고 여성들의 신비스러운 내면을 발견할 수 있는 새로움이 있다.
 후로랄과 세미오리엔탈계의 천연향  중심인 PARFUME SACRE는 BASE NOTE가  
MYRRH, MUSK,  VANILLA BLOSSOM,  HEART NOTE는  장미를 중심으로한    후로랄 향이 
주종을 이룬다. 자신감있고 자신을 표현할 줄아는 감성적인 여성을 위한 은밀하고 신비스러운 향수이다.
 신 고전주의를  바탕으로 동양적인  신비성을 강조한  PARFUME SACRE는 
CARON의 대표적인 향수로 자리잡고 있다. PARFUME(EXTRAIT) 7.5ml ￦80,000/ 15ml ￦105,000

제목 : 향수 -달리씸므                DALISSIME.
 살바도르 달리의 1946년작  "크리스마스"에서 모티브를 얻은 달리 씸므는 여성의 관능적 얼굴과 
고대 그리스의 코린트 건축야식의 기둥이 지닌 조각 예술이 결합한 독특한 용기에 담겨있다.
 부드러우면서도 이국적인  후르츠향과 자스민,  장미, 백합등의 후로랄향,  그리고 깊이가  있고 지속적인  
머스크(MUSK)향이 잘  매칭된 매우 맑고 부드러우면서도 신비로움이 있는 여성용 향수이다.
 EAU DE PARFUM 35ml ￦72,000 EAU DE TOILETTE 30ml ￦32,000/50ml ￦49,000/100ml ￦64,000
 수입판매원/지인인터내셔널 (02)563-8745

제목 : 향수 -아자로 오라라           AZZARO OHLALA.
 LORIS AZZARO에 의해  제조 발매된 여성용 향수  OHLALA는 풍만과 정열 관능 그리고  삶의 기쁨을 
갈망하는 축제와  같은 향수이다. 바로크향이 칵테일된 오만과 매혹적인 여인의  이미지를 표현하는 향은 
우울한 기분을 원기왕성함과 환희로 가득찬  흥겨운 축제의 주인공으로 바꾸어 주는 촉매제 역할을 해준다.
 PARFUM 25ml ￦119,000 수입판매원/엘르화장품 (02)514-8942

제목 : 향수 -르딕스 발렌시아가       LE DIX BALENCIAGA.
 1947년 발매된 LE DIX는 중요노트로서 자두, 자스민 후로랄향으로 구성되어 있으며, 
핑크빛 자스민 향이 특징이다. EAU DE TOILETTE 50ml ￦40,000 수입판매원/메트로유통 (02)518-2741

제목 : 향수 -디오리씨모              DIORISSIOMO.
 크리스챤디올의 두번째 향수로  1956년 제조 발매된 투명하면서도 순수한 후로랄계 향수이다. 
38년이 지난 지금도 디오리씨모 향수는 현세대의 클래식 향수로 여전히 우리곁에 있다. 단순미의 우아함과 
자연미가 어우러진 아름다움. 이 향수는 세월이 흐름에 따라 더 많은 여성들의 마음을 사로잡았다. 디오리씨모 
향수병을 여는 순간 자스민의 상큼한 향은 신선하며 발랄하다. 디오리씨모 향수는  여성의 여린 우아함과 
단순한  향의 배합이 누구도 놓칠수 없을 정도로 그 매력은  진하면서도 그 향 자체는 너무나도 연한 것이다.

제목 : 향수 -몬타나 퍼퓸 드 뽀       MONTANA PARFUM DE PEAU.
 1990년대  파리패션에 커다란  변화를 일으킨  클라우드 몬타나(CLAUDE MONTANA)가 
제조 판매한 여성향수이다. HEAD NOTE는 파란꽃 파세트와 신선한 그린 파세트 HEART HOTE는 쟈스민
과  WOODY 파세트  BASE NOTE는  앰버와 MUSK로  구성되어 산뜻하면서도    조금은 메마른 느낌과 
다이나믹하며  관능적인 열정이 숨겨져 있는 샤프하고 강렬할 향이 특징이다. 낭만적으로 가슴속에 와 
닿는 나르시스적인 향수이다. EAU DE PARFUM 50ml ￦62,000 EAU DE TOILETTE 60ml ￦48,000
 수입판매원/엘르화장품 (02)514-8942

제목 : 향수 -카보샤                  CABOCHARD.
 프랑스  GRES사의 향수  제품. 불가리안  로즈,  코모로섬의 일랑일랑,  프랑스 남부에서 재배되는 
자스민등 다양한 후로랄 향으로 잊을 수 없는 자신만의 분위기를 연출하는 성숙한 여인의 향수이다.
PARFUM7.5ml ￦73,000 EAU DE PARFUM30ml ￦45,000EAU DE TOILETTE50ml￦39,000/100ml ￦64,000

제목 : 향수 -로렌                    LAUREN.
 고전적이며 세련된 상큼한  향수로 따뜻한 WOODY향과 후르티향, 신선하고  와일드한 후로랄  부케향으로 
브랜딩된  LAUREN은  길가에 꽃이있는  시골길을 산책하는 느낌이난다.  세련되고 은은한 향은 
품위있는 여성들의 취향에 잘 어울릴듯하다. PARFUM 7ml ￦85,000 코벨 (02)546-4050

제목 : 향수 -제니샤인                GENNY SHINE.
 GENNY 향수 와는  달리 젊은 여성층을 대상으로  발매한 GENNY SHINE은 현대적이며 우아한  
크리스탈 용기에 담겨 있으며  중요 NOTE는 자스민, 샌달우드, 복숭아이며  유럽 풍의 달콤한  
후로랄향이 특징이다. 미래의 희망이 가득한 애띤 여성들을 위한 향수이다.
 EAU DE TOILETTE 50ml ￦41,000/100ml ￦54,000 수입판매원/메트로유통 (02)518-2741

제목 : 향수 -살바도르 달리 라구나     SALVADOR DALI LAGUNA.
 달콤한 열대과일향과 백합, 장미, 아이리스등의 후로랄향, 엠버와 무스크(MUSK)향이 잘 조화된 매우  
신선하면서도 젊은 감각이 넘치는 세련된 향이 특징인  향수이다. 지중해의 초록빛 바닷물을  연상 시키는 
시원한 색깔의 향수로  신비함이 가득찬  수평선 넘어 미지의  세계를 그려보는  꿈 많은 여인의 이미지의 
향수이다. EAU DE TOILETTE(spray) 50ml ￦45,000 수입판매원/지인인터내셔널 (02)563-8745

제목 : 향수 -지오                    GIO.
 G.  ARMANI의 여성용  향수로 히야신스,  만다린,  오렌지꽃, 장미등의 후로랄향과 후루티향이 어우러진  
달콤한 향이 특징이다. 아르마니 스타일의 자연스럽게  자유로움이 있는 결코  유행을 타지않는 모던하면서도 
클래식한 향수제품이다. EAU DE TOILETTE 35ml ￦39,000/50ml ￦55,000/100ml ￦76,000
 PARFUM 7.5ml ￦76,000 코벨 (02)546-4050

제목 : 향수 -리브고쉬                RIVE GAUCHE.
 파리의 세느강  왼편의 한 지역을 뜻하는  리브고쉬 향수는 현대적이고 자연스러우며, 또한 예측불허의 
과감성이 있고 여성들을 위한 향수이다. 패션 색상의 콘트라스트를 대담하게  연출할 수 있는 가벼우면서도 
상쾌한 후로랄  향수로서 HEAD  NOTE는 알데히드, HEART  NOTE는 가르데니아 BASE NOTE는 
샌달우드로 프로랄 알데히드 계열의 향이다.  수입판매원/성주인터내셔널 (02)270-1381
 EAU DE PARFUM 50ml ￦52,000 EAU DE TOILETTE 75ml ￦46,500/100ml(spary)￦57,500

제목 : 향수 -플뤼르 드 로끼          FLEUR DE ROCAILLE.
 향 전문가들에  의해 세계에서  가장 완전한  후로랄계향으로 인정받은 향수로서 프랑스의 작은 마을인  
낭시에서 봄꼿 향기의 확산에서 영감을 얻어 개발되었다. 모든 여성들이 좋아하고 일상에서  
잊을 수 없는 흔적을 남겨주는 우아한 향수로서 플뤼르 드  로끼는 바이올렛과 장미, 라일락향이 중요 NOTE
로 1933년 제조발매 되었다. 이 향수는 아주  빠르게 전 세계적으로 유명해졌으며,  첫 제품 발매후 
60년이 지난 까롱은  이 위대한 고전주의 향수에  새로운 젊음을 부여해 오늘날의 여성들의 취향과  일치하며, 
젊고 생동감있는 현대적인 새로운 향기를 재 창조하였다. 여성스러운 아름다움을 즐기는 여성과, 
꽃의 신선함을 원하면서도 강한 터치를 즐기는 젊고 능력있는 여성들을 위한 향수이다.

제목 : 향수 -샤넬 넘버 화이브(CHANEL NO5)                    PAGE :  1/1 
 1921년 샤넬의  첫번째 조향사인  에르네스트보가 만든  향수로 그동안 모든 여성들로부터 최고의  
찬사를 받아온 향수의 명품이다. 중요NOTE로 일랑 일랑,  네를리, 알데히드 자스민, 메이로즈  백단향과 
베티베로 잘   배합된 우아하고  세련된 로맨틱한  향기로 다른  누구도 지닐  수 없는    
자신만의 분위기를 연출한다. 순수하고 가련한듯  하면서도 매혹적인  이미지를 가지고  있는 CHANEL 
NO5는 유행에 좌우되지 않는 영원한 향수의 고전이다. EAU DE PARUM 50ml ￦55,000

제목 : 향수 -빠리(PARIS)             PARIS.
 이브생로랑이 자신의 고향인 파이에 대한 향수를 표현한 브래드명인 이 향수는 로맨틱하고 부드러우면서도  
정열적인 느낌의 향이다. HEAD NOTE는 미모사,  HEART NOTE는 메이로즈, BASE  NOTE는 바이올렛으로 
후로랄 파세트를 브랜딩한 향기는 한 다발의 풍성한 장미를 연상케한다. 용기 뚜껑이 다이아몬드로 
장식된 콜렉션 다이망(EXTRAIT)  25ml 170,500 EAU DE PARFUM 15ml ￦48,000/50ml ￦61,000/75ml ￦76,000
 EAU DE TOILETTE 50ml ￦43,500/125ml ￦78,500

제목 : 에스까다의 새로운 계절향수 '오션블루'                 PAGE :  1/3 
 누군가 지나가고  난 자리에  남아있는 은은한 향,  같이한 여성에게서  나는 좋은 향취는 더운 여름에 
비좁은 공간에서라면 더욱 기분좋게 다가온다.  그래서인지 평상시  향수를 사용하지  않던 사람도  
여름이 되면  한두번쯤 새로나온  여름향을 찾아 향수매장에  들러본 경험을 갖고있을 것이다.
 에스까다의 계절향수를 떠올려보면  1993년 봄에 탄생된 매혹적인 이름의 '쉬퐁 소르베' 를  시작으로 
'프로방스의 여름'이라는 두번째 향수가 성공을 거두어 세번째 향수는 어떤 향을 갖고 나타날지 기대를 모았다.
 이제 1995년 여름을 위한 에스까다의 새로운 계절향수 오션블루가 우리곁에 찾아와 무더운 여름을 시원하게 
해주고 있다. 오션블루.  이름 그대로  이 향수의  특징은 푸른색,  바다의 광할함이  테마이다. 
상큼하고 깨끗한 느낌의 워터 프루트, 산사나무, 녹색의 은방울꽃 향이 쟈스민, 장미,  오렌지꽃, 자두의 
달콤함으로 이어지며 사향, 산달나무, 호박이 주는 나른함으로 이어져 여행과 휴가의 분위기가 풍겨난다.
 오션블루의 병은  울트라 마린 블루색이  마치 성에가  낀 듯 얼어붙은  느낌이며 금빛의 뚜껑은 액센트를  
주고 있. 향수의 포장은 불가사리, 해마, 다양한 색깔의 열대 물고기들의 퍼레이드로 깊은 대양의 신비로움
을 해석해 놓은 듯하다. 에스까다의 계절향수가 소개되는  것은 이번 오션블루가 처음이며 롯데백화점 본점,  
갤러리아백화점 명품관  그리고 선별된  향수전문점 리즈  클라본, 코스모스,  강남 폴라에서  
8월 한달동안 바디로션,  젤과 함께   상큼하고 시원한 향을 원하는 이들을 찾아갈 것이다.
오 드 뚜왈렛 30ml 내츄럴 스프레이 W26,000 오 드 뚜왈렛 50ml 내츄럴 스프레이 W39,000
오 드 뚜왈렛 100ml 스프레이 W47,000 바디로션 150ml W18,000 젤 150ml W18,000부루벨코리아 (02)738-4060
                           
제목 : 샤넬의 여름 향수 '크리스탈'                           PAGE :  1/1 
 상쾌하고 시원한 레몬과  만다린향이 특징인 크리스탈 오 드  뚜왈렛과 오드 퍼퓸은 샤넬의 대표적인 
여름향수로  샤넬은 지난달 20일부터 발매하고 있는데  홍보기간에는 작은 크리스탈 책자도  받아갈 
수 있다. 크리스탈 오 드 뚜왈렛은 1974년 앙리 로벨에  의해 창조된 경쾌하고 후레쉬한 향이 특징이고 
뒤를 이어  1993년에 자끌볼쥬가 발표한 오 드 퍼퓸은  오 드 뚜왈렛보다 좀더 여성스럽고 풍부한  이미지를 
풍기는 성숙한 여인의 향이다. 문의 및 구입/샤넬코리아 (02)790-1300
                     
제목 : 향수의 분류와 선택방법                                PAGE :  1/3 
 어떤  것이 좋은  향수인가는 일률적으로  말하기 어렵고,  어디까지나 개인의  기호와 취미에  따라 
제각기  좋아하는  향수를 선택할  수밖에  없다. 불란서의 전 외무차관  Andre Ross의 부인에 의하면  
향수 사는 비결은 상점에서 좋아보이는  향수의 견본을 얻어 하룻밤  사용해 보라는 것이다 이때 기혼부인의  
경우 남편이 그 냄새가 참  좋다고 칭찬하면 그것이 바로 좋은 향수라는 것이다.
 사실은  한국 여성들은  체취가 약해  서양 향수가  꼭 맞으라는  법은  없다. 그러나  세계 여성들에게  
애호되고 있는  유명한 향수를  참고로  다음에 몇 가지 소개하겠다.
① Miss Dior(미스 디올)
파리 모드계의 유명한 의상점인 Christian  Dior사가 만든 향수로 세계에서 가장 많은 여성들에 의해서 
사랑 받고 있는 5대 향수 중의 하나.
② Femme(팜므)
 체취가 특히  강한 서양  여성들에게 인기가 있는  Marcele Rochas사의  제품.
③ Chanel No.5(샤넬르 뉘메로 생크)
 Chanel사의 제품으로  비련의 여배우  Marlyn Monroe가  특히 잠자리에  들 때 발랐다는 매혹의 향수.
④ Soir de Paris(스와르 드 파리)
 황혼의 파리에 달빛이  分╂堅 시작할 무렵의 정서를  냄새로 나타냈다는 '파리의 저녁'이란  뜻의 
낭만적인 이름을 갖는  이 향수는 불란서 Bourjeois사의 대중적인 제품.
⑤ Joy(죠이)
냄새도 좋고  특히 병이  작고 예뻐  온 세상의  여성들에게 사랑  받는 Jean Patou사의 향수.

제목 : 매혹적인 향이 부르는 여름 -사파리~트루 러브           PAGE :  1/5 
 좋은 향은 인간에게  좋은 느낌과 분위기, 생각  그리고 행운을 가져다 준다고 믿었던 옛적.
 지금도 그리 다를 바는 없다. 매혹적인 향은 여인의 수려한 외모만큼이나 아름다움을 결정짓는데 중요한 
요소로 여겨진다. 또한 사람마다 풍기는 향기로 그 사람을 기억하기도 한다. 달콤한 향, 상쾌한 향, 상큼한  
향,부드러운 향, 관능적인 향, 다양한 표현만큼이나 수백가지의 재료가 혼합되어 만들어지는 향의 향내는 
참으로 여러가지이다. 자리를 뜬 뒤 상큼한 잔향을 남기고 가는 사람이 더욱 매력있어 보이는 계절이  
돌아왔다. 기분마저도 시원해지는 향으로 아침시간 살짝 멋을 낸다면 하루가 즐거워지지 않을까.
1. 사파리
 영화 ‘Out of Africa’에서  영감을 받아 창조되었다는 사파리는 세련되고 개성있는 여성을 위한 
섬세한 향이 특징. 우아한 은제 뚜껑과 조각이 새겨진 유리병으로 된 용기가 고전적인 아름아움을 풍긴다. 
사파리의 향은 쟈스민, 백단, 인도산 파출리의 이국적인 향과 섬세함, 깊이, 매력을 지닌 아이리스의 향이 
혼합되어 있는 개성적인 향이다.
2. 아쿠아 디 지오
 ‘지오의 물’이란  뜻을 갖고있는 젊은  여성을 위한  향수 아쿠 디 지오는  여성스러우면서도 생기발랄하고  
활기찬  이미지를  담고 있다. 여름철 진한 향보다는  가볍고 신선한 향을 원할때  아주 적합한 향수이다.
3. 프레르 단테르디
 라스베리, 복숭아, 멜론,  장미, 백합, 해바라기, 바닐라향이 어우러져 가져오는 상쾌한  향이 매력인  
프레르 단테르디는 보다  젊은 여성들을  위해 만들어졌다. 낭만적이면서  대담하고 관능적인 향의 이미지는 
자신을 좀 더 다르게 표현하고 싶을때 어울릴 것이다.
4. 땅 드르 쁘와종
 오렌지 꽃향이 깃든 프리지아향이 주향인 땅 드르 쁘와종은 세련되면서도 자연스러움을 추구하는 여성들에게 
어울리는, 충동적이면서도 관능적이고 신선한 내츄럴향이 특징이다.
 다른 향과는 확실히 구분되는 현대적인 느낌을 갖게하는 감각있는 향.
5. 샤넬 No19
 아이리스의 우아한  향과 상큼한 그린노트,  시프러스의 우아한 향기가 어우러져 신비감마저  느끼게하는 젊고 
신선한 향이  특징인 샤넬 No.19 자신감 넘치는 현대여성들에게 어울리는 여름향수이다.
6. 이터너티
용기의 사각 모서리가 이지적인 느낌을 주는 이터너티는 현대적인 세련된 향과 우아한 향이 동시에 존재풔 
부드러운 향이 특징이다.‘ETERNITY’, 영원한 사랑의  언약이라는 이름처럼 이 향수는 연인끼리의 선물에 
적당하지 않을까.

7. 트루 러브
 젊은층부터  중년층까지 폭넓게  사랑받고 있는  트루  러브는 쟈스민,  로터스, 아이리스, 
화이트 클라우드 로즈같은 로맨틱한 향내가 조화되어 있는 강렬한 향을 특징으로 한다.
부드러운  꽃향이 여름에도  잘 어울려  특별한 자리에  매혹적인 향이  될것이다.■진행/김은하
 PCD코리아 (02)501-9477, 엘리자베스 아덴 코리아 (02)796-2327,
(주)애니통상 (02)501-1877~8, (주)더유통 (02)544-7403

어제가 제 생일이라 남자친구한테 향수선물 받았는데 향기가 넘 예뻐요(?) 지방시의 tartine et chocolat.
우리 말로하면 쨈 발린 빵과 쵸코렛정도 되겠죠? 이름에서 대충 어떤 향일지 느껴지지 안으세요?
약간은 유아틱한 심플한 용기,상큼하고 깨끗한 향...이것도 이번에 같이 받은 향수인데요.
기라로슈의 최신 제품이라 하더군요.드라카와는 다른 달콤한 향입니다.드라카 같이 강하고 시원한 느낌은 
아니고, 달콤하고 은은한 느낌입니다.하지만 VERSUS 보다는 약간 향이 강합니다.원래 기라로슈 제품들이 
그렇듯 이요.이건 신제품이라 구입이 어려우실텐데요, 우리 나라에서는 코벨에서 기라로슈 제품을 판매하니 
곧 구입하실 수도 있을 겁니다.나오면 구입해 보세요....향수를 좋아하시는 분 이라면......
---향수에 빠져 사는 휘발유 소년이----

 제목 : [답변]지방씨의 향수 쁘띠 쌍봉~~
 #3184/3270  보낸이:김승준  (216034  )    10/25 00:44  조회:237  1/1
아~~쁘띠쌍봉을 아시는 분이 있어 반갑군요.쁘띠쌍봉은 아기들 향수로 나왔을만큼 순하고 상큼한 냄세예요
레몬향 같다고나 할까요? 썬플라워는 그래도 약간은 자극적인데,쁘띠는 너무 순하죠.이향수는 백화점이랑 
할인매장이랑 별로 차이 안나고 그렇게 비싸지도 않으니까  되도록이면 포장도 이쁘게 해주고 믿을수 있는 
백화점에서 사세요.50ml에 2만 9천원입니다.압구정 현대에 지방씨 매장이 있습니다.롯데 잠실에도 있어요.
아마 향수 첨 쓰시는 분이 안 거북해 하실겁니다.상큼~ 그 자체니까요.그리고 잔향도 너무 좋아요,
==침이 마르도록 친찬했지만 쁘띠쌍봉은 없는 COMPSHE~

이번에 미국에서 돌아오신 누님으로부터 선물을 받은 향수인데요. 향이  캡이에요.... .....처음에  뿌리면 
거의 향이 없는 듯하다가......시간이 지날 수록 향이 진해지는데,향이 아주 강하지도 않고 은은한 것이 
강한 향을 싫어하시는 분들께는 아주 좋을 듯 하네요.약간 달콤한 느낌도 들구요....우리 나라엔 아직 
안들어온것 같던데..모르죠,제가 모르고 있었는지....아무튼 구입하실 기회가 있으시면 한번 구입해 
보시는 것도 좋을 듯합니다.정말 좋아요....

GOOD 란에도 올렸는데 오늘 이대 채러티를 갔다왔거덩요 화장품가게에서 산 향수가 아까워지는 순간이었음
향수전문점에서 10ML 씩 덜어주잔아요 케이스는 별로 예쁜 게 없었는데 경제적으로는 훌륭한 아이디어.
괜찮은 향수로는 나의 개인적인 의견이지만
듄 : 그윽하고 정말 신비롭고 상큼(?)한 향.  정말 사고 싶었으나 나와 안 어울린다 함. 흑
땅드르 쁘와종 : 상큼하고 색도 너무 예쁘고 깜찍한 이미지
살바도르 달리씸므 : 케이스가 너무 예쁘고 색도 마음에 들었고 정말 여성스럽고 달콤한매력적인 향
아나이스 아나이스 : 뿌린 듯 만 듯하다 해서 마음에 안 들었는데 냄새 맡아보니깐 너무 좋다. 
정말 솜사탕 같구  달콤 + 깜찍  블루 진 레드 진도 신선했고
캐빈 클라인 원은 말은 무성했지만 향이 너무 오묘하고 한 마디로 내 취향이 전혀 아니였다
리고 아쿠아 디 지오는 때가 지나서 안 샀지만 정말 시원하고 매력적인 향이다
오늘 산 건 아나이스 아나이스랑 이름이 기억나지 않는 새로 나온 향수라는데 
파우더향(내가 너무나 좋아하는 향.^^)이나는 살구색 향수다. 너무 이뿌고 향스병 가격은 5000~ 20000 정도다.
많이 맡아 본 것도 같은데 잘 기억이 나지 않는군~ 그리고 남자 분들 특히 그 가게 갈 때 만반의 마음가짐을
하고 가시길 . 냄새 정말 끝내 줌. 거기서 일하시는 분들을 존경할 수 있는 계기가 되었죠.~!
그럼 향기 있는 여인이 되시길. 남자향수는 GO FDSIG 10 하셔서 LI XgEneRaT 하시면 
자세한 정보가.^^  Xgeneration 성은지

[답변/810] 여름용 겨울용 향수                12/03 14:11   14 line
향수에 특별히 여름용이다 겨울용이다 하고 원칙적으로 구별되는 것은 없습니다... 단지 향이 
시원하게 느껴지느냐 포근하게 느껴지느냐에 따라 이런 향은 이런 계절에 어울리겠다라는 것이지요..
떄로는 향수회사에서 여름용향수니 겨울용향수니 하고 나오긴 하지만 향의 느낌이 그러하다는 
것이지요....여름엔 뜨레조나 사파리같은 좀 가라앉는듯한 향수보다는 구찌나 피지같은 가볍고 
시원한 느낌의 향이 더 좋겠지요.... 여자친구에게 선물을 하실 거라면 본인이 좋아하는 향이 
더 좋지 않을까요? 조금 더 신경을 쓴다면 여자친구의 이미지에 어울리는 향 중에 본인꼐서
마음에 드는 향을 고르시면 된다고 생각합니당...남성용 향수에도 역시 다비도프 쿨 처럼 
여름용 겨울용이 구별되어서 나오긴 하지만 그것 역시 향의 느낌상 그렇게 구별하는 것일 뿐입니다..

다운힐[A: 1597] 여름용 향수 정리                   05/31 14:03   172 line
제 지론은... 향수 색깔은 그냥 정해지지 않았다...인데.향수 색깔이 그 향수의 성분에 대해 
의외로 많은걸 말해줍니다.예를 들어 그린 후로럴 계통의 향수는 그냥 대부분 녹색을
띄고 있거나 하다못해 녹색 병에 들어가있는게 대부분인데 딱 보기에도 시원하고... 향도 가벼워서 
여름에 쓰기에 적당하죠.여름엔... 동물향이나 우아한 향을 쓰면 무겁잖아요~여름에 맡는 쁘와종 
향은... 내가 아무리 쁘와종을 좋아한다지만 사람 숨을 턱턱 막히게 하는 경향이...일단 꽃향기를 
주조로 하는 여름에 쓰기좋은 향수를 보면

-캘빈의 Eternity가 대표적이라고 할 수 있겠죠 
 백단에 뮤게(muguet), 백합등이 섞인 향이죠. 아주 시원하고 가볍습니다. 화사한 느낌.
 우리나라에선 92 년도에 선풍적인 인기를 끌었던 향으로 그 당시엔 남대문에서 3만원짜리 향수가 
5만원에도 날개 돋힌 듯 팔렸다는, 없어서 못팔았다는 전설이.... 우리나라의 에바스에서 로즈 마인이라고 
이미테이션이 나와있습니다. 로즈 마인은 탑 노트가 좀 더 무겁고 맛이 더 매운 (이터니티는 아주 
가벼운 맛입니다... 혹시 먹어 보셨나요?) 거 빼고 코를 처박고 맡지 않는 이상, 구분이 거의 힘들 정도로 
비슷하죠.

-카샤렐의 아나이스 아나이스 (Anais Anais) 
 전 아네 아네라고 발음하는 아나이스 아나이스는... 향은 오 드 구찌나 가장 흔하게 맡은 수 있는 
순수한 꽃 향. 오 드 구찌나 다른 꽃 향들이 약간 무거운데 비해 순수한 꽃 향 치곤 가벼운 편... 
발랄한 느낌의 향. 흰 플라스틱 병에 들어있어서 전혀 향수처럼 보이지 않는...

- 크리스쳔 디오르의 디오르시모 (Diorssimo) - 스펠링 맞나요?
몇년 전에 장동건이 선전하던 껌의 카피 중에 그런게 있었죠.산뜻한 디오르시모향의... 
껌 냄새가 나는 향수.. 아주 달콤합니다.대학교 1학년이나, 향수에 아직 익숙지 않은 소녀들이 
뿌리기에 알맞은 향... 라벤더 향이라고 하던가요?

-디오르의 미스 디오르. 
아주 오래된 향수죠... 아마 이게 디오르의 첫 향수이던가요?뭐라고 딱 꼬집어 말할 수 없는 꽃향...
아주 은근하고.... 부드럽고... 그러면서도 성숙한 향수그리고 또 장미향을 빼놓을 수가 없겠죠.
장미향으로 제일 유명한 건 Jean Pateau의 Joy가 있습니다.한때는 샤넬 No. 5와 함께 전 
세계 여자들이 가지고 싶어했던,세계에서 가장 비싼 향수로 이름을 날렸지만...이제는 시들한 바로 
그 향수.장미향에 백합향 같은게 섞인 건데... 가볍지만 아주 성숙하고 우아한 느낌의 향수.

- 티로즈 (Tea Rose) 이건 어디서 나온 건지는잘 모르겠는데요... 중저가의 향수입니다.
장미 부케를 한아름 안고가는 느낌이 들정도로 진한 장미향.하지만 무겁지 않은 그런 산뜻한 
장미향입니다.Tea rose란 장미과에 속한 월계화라는군요.월계화건 뭐건, 그 이미지는 장미 입니다.

-에스티의 화이트 린넨(White Linen)
여름 향수의 고전이자 한때 베스트 셀러였죠.이름에서 느껴지는 시원한 여름향!
정확한 향은 기억 안나지만 무척 시원했던 걸로 기억합니다.

-지오르지오 알마니의 아쿠아 디 지오 (Aqua di Gio)
아쿠오 디 지오였던가요?하여간 지오 향을 좋아하는 분들이 좋아하실 만한 향.종래의 무거운 지오 향을 
Water of Gio란 이름 그대로  가볍게 만든 향...어쨌건, 지오를 싫어하는 저에겐 편두통만 안겨주는 향수.

-리즈 클레어본의 리얼리티즈 (Realities)
복숭아 향이 약간 섞인 가벼운 꽃향으로 라스트 노트는 왠지 트레조를 연상시키는 향. 아주 달콤한 
향수.크흐... 뿌리면 하루 종일 배가 고프게 만드는 향수.개인적으론 가장 즐기는 향수입니다.

그리고 후로럴 계열이지만 위에서 열거한 향수보단 약간 무거운 느낌을 주는 향수... 가볍게 뿌리면 
여름에 쓸 수 있으나 좀 많이 뿌리면 숨이 막히게 할 우려가 있는 향수로는....- 
캘빈의 이스케이프(Escape) 장미가 주 원료라고 하던데... 전 왠지 이 향수 냄새를 맡으면
산딸기를 떠올립니다... 강렬한 향수. 굉장히 여성스러우면서도 강렬한 이미지의 향수입니다.

-랑콤의 트레조(Tresor)
트레졸, 트레솔, 트레소 등등의 다양한 이름으로 불리우는 향수로,정확한 발음은 트레조 쪽에 
가깝습니다.보석(Treasure)란 이름처럼 정교하게 깎인 크리스털처럼 보이는 병이 아름답습니다. 
주 원료는 장미, 뮤게(요게 뭔지 도대체 모르겠음), 라일락이며, 흔히 피치 바닐라 향이라고 
불리우는 향수.복숭아의 은은함과 바닐라의 고소한 향이 조화된 향수라는데,복숭아는 맞는거 
같은데 바닐라는 잘 모르겠음.우아하고 아름다운(!) 느낌의 향수.단점이라면... 힘을 주면 
향수병뚜껑이 쫙쫙 갈라진다는게 단점.

-디오르의 떵드르 쁘와종(Tendre Poison)
원래의 쁘와종을 포도에서 영감을 받아 디자인 했다면 떵드르 쁘와종은 사과를 모티브로 한다는 
군요.이름 그대로 쁘와종을 연하게(tender) 했는지, 쁘와종 보다 덜 강렬하고 여름에 알맞는 
시원한 느낌의 향수.색깔까지 시원한 녹색. 하지만 속에 뭐가 들었는지 난 모름.
그리고 레몬-시트러스 계통의 향수도 싱그럽고 산뜻하죠.하지만 시트러스를 주로 하는 남자 향수와는 달리, 
여자 향수에는 좀 드문편이죠... 그래도 찾아보자면...

-캘빈의 CK1
물병모양의 단순한 병에 마치 레몬수처럼 넣어놓은 향수! 남녀공용을 표방하는 지라, 좀 
중성적인 느낌의 향수.장점이라면.... 향수 쓰다가 지겨우면 남자 친구에게 줄 수 있다는 거!

-크리스찬 디오르의 오 쏘바쥬 (Eau Sauvage)
세계에서 여성에게 가장 많이 팔린 남성 향수...란 별명 처럼 실은 남자 향수입니다.레몬 향이죠. 
하지만 여자가 뿌려도 될 정도로 산뜻한 향수. 저도 가끔... 동생 향수 지만 애용합니다. Extreme인가 하는 
검정색 병과 그거보다 좀 약한 투명 병에 든 거 두 종류가 있습니다... 향기의 강렬함이 좀 다르죠.

그린 후로럴 계열은 향수의 색깔도 초록색이고...딱 봐도 시원한 느낌이 듭니다.
우리나라에는 많이 소개 되어 있지 않는 향이구요...그야말로 초록색 물방울이 묻어나올 것 같이 
신선한 향. 주로 나무가 원료라나요?

- Calyx의 Prescriptive Calyx.
강렬한 초록색의 향수. 꽃받침이라는 뜻이죠? 그런데 어떤게 이름이고 어떤게 회사 이름인지 
잘 모르겠네요.시원한 느낌의 향.스포티한 여자에게 어울리는 향.

-살바도르 달리의 라구나.
이름이 그거 맞나요?코, 입이 번갈아가며 조각된 길쭉한 촛대 형태의 병에 담긴 연초록색의 향수. 
시원하고 싸아한 향. 박하 사탕같이 시원한 향수.더운 여름을 시원하게 보낼 수 있는 향수.
그리고 그 외에 분류하기 어려운, 혹은 제가 잘 모르는 향을 모아보자면

-겐조의 에떼 (L'ete) 여름이란 이름 그대로 여름을 위한 향수! 반투명한 나뭇잎 모양의 병 (^^; 
아님 녹색의 마름모꼴 병인데...)에 담긴 여름을 위한 향수. 하지만 그 향에 대한 기억은 아무 것도 없음~

-베네통의 칼라즈 (Colors de Benetton)
오각형의 유리병에 칼라즈라고 써있는 바로 그 향수.베네통의 맨 첫번째 향수.과일향과 레몬향이 
뒤섞인...발랄한 여성을 위한 향수. 단점이라면... 향의 지속성이 너무 짧다는 것.

-베네통의 트리뷰 (Tribu)
맡았을 때 달콤했다는 기억 외엔 특별한 기억이 없네요...

- 썬플라워.. 이거 아덴 꺼던가요, 아님 에스티였나요?
이름 그대로... 해바라기... 강렬한 여름에 바르는 향수. 몇년 전 해바라기 무늬가 인기를 끌었을 때 
덩달아 인기를 누렸던가요?전 이 향수에 대해 아는 바가 없네요...대충 제가 가지고 있는 향수 
위주로 적어봣는데요..요샌 정말 다양한 향수 많이 나오네요.....레드 도어나 노윙같이 성숙하고 
우아한 향을 쓰시는 분이라면... 글쎄요... 제가 위에 써놓은 것중 "성숙, 우아"란 단어가 들어가는
향수를 한번 써보심이 어떨지...꽃 향 중에서는 샤넬의 크리스탈도 인기 있는 편이죠...
그럼... 흐으...메모리로 안올라가서 손으로 다시 일일히 쳤습니다. 이만...            WANY

 #8315/8781  보낸 이:김인욱  (Linux   )    09/05 21:57  조회:185  1/1
음..고등어라면...향수를 거의 처음 쓰는걸텐데요....저도 잘 모르지만....(사실 저도 이번에 첨써봤음)
아무래도 진한 향은 좀 그렇겠죠...몇일전에..로디세이 ,이세 미야끼...란 향수를...샀는데요...
가을 향수로는 어떨지 모르겠지만...첨 쓰기에는 참 좋은 것 같더군요...더 자세한 내용은..
lt 향수 하시거나...go GOOD  하셔서 보시구요...그 아래 게시판 go ???? 가셔서 (GOOD에서 "n" 하세요)
거기서 lt 해보세요..그럼 상당히 여러 정보가 있을꺼에요..음..근데 JAZZ 는..왠지..스킨 같던데.쩝..

 제목 : 내츄럴 향의 아누시카                                  PAGE :  1/1 
 세계 4대 향수 메이커 중의  하나인 퍼퓸 까롱을 국내에 선보이고 있는 (주)일진화장품은 ‘플뤼르 드 로끼’,
뿌르 안 옴므’, ‘퍼퓸 사크레’, ‘녹턴’에 이어 ‘아누시카(ANOUCHKA)’를 발매했다. 3가지 내츄럴 향의 
반짝이는  화음으로 아름답고 화려하며 유쾌한 느낌을 주는 ‘아누시카’는 춤추는 무용수를 연상시키는 
병용기로 사랑받고 있다.아누시카 퍼퓸 7.5㎖, 6,2000원 아누시카 오 드 퍼퓸 50㎖, 38,000원 
아누시카 오 드 퍼퓸 100㎖, 58,000원 문의 및 구입/(주)일진화장품 (02)3272-3399

김태훈   (trying  )
[잡담] NINA RICCI향수..                      09/17 11:11   27 line
향수얘기가 많이 나오니깐..저두 몇마디 하고 갈려구요..며칠전에 외국 나가실 분 따라..
면세점 쇼핑에 갔는데.. NINA RICCI에서 나오는 L'Air du Temps를 샀어요..제가 제일 좋아하는 향수인데..
남성용 스킨 비스무리한 느낌이지만..독하지 않고 부드러운 향이지요..향수야 개인 취향이 강하니깐..자신이 
좋아하는 향수를개발하는게 중요하지만..세련되면서도 독하지 않은 향을 좋아하시고..달콤한 과일향을 
싫어하시는 분이라면..이 향수도 참고해 보시라구요..사실 향수매장가서 이거저거 냄새 맡아보느라고
정신없었는데..전 샤넬의 크리스탈도 맘에 들더군요..담엔 그걸 사볼까 해요..약간 독하다고 
느낄 수도 있지만...근데 니나리찌는 화장품은 정식으로 수입이 안되나부죠? 백화점에서 화장품이나 
향수 파는걸 한번도 못봤어요..전에 L'Air du Temps처음 써봤을 때도..누군가 외국갔다오면서 선물로 준 걸 
썼거든요..그리고 니나리찌 아이섀도우 케이스가 너무 예쁘던데..국내에서는 파는걸 못봤걸랑요..

 김태훈   (trying  )
[정보]ARMANI의 새 향수 사용후기..            06/20 18:12   20 line
요번에 ARMANI에서 새로나온 향수요..ACQUA DI GIO...샘플을 써봤는데..여름향수로 괜찮다고 평가를 
내리고 싶네요..사실 제가 ARMANI의 향수를 좋아하는 이유는..바르고 나서 시간이 갈수록 향이 오묘해지는 
듯한 느낌..너무 많이 발랐을 때 향수가 역해질 수도 있는데..ARMANI건 그런 현상이 덜해요..
(넘 많이 뿌린건 책임못짐) 새로나온 아쿠아 디 지오역시.바르고 나서 한두시간이 지나면서 더 향이 
체취와 어우러지는 느낌이에요..그리고 여름용이라고 홍보를 많이 하던데..확실히 시원한 향이에요..
전 캘빈의 ESCAPE향을 넘넘 싫어하는데..ACQUA DI GIO는 그런 느낌은 아녜요..캘빈의 향수 싫어하시는 분들께 
무난할 듯 싶어요..남성용 스킨 냄새도.난 ..ARMANI만한 건 못봤음..- Y.O.U.N.G...

 진성인   (ks37jn37) [정보모음] 향수!!!       09/01 16:53   74 line
안녕하세요!!! 오늘의 이야기는 향수 이야기입니다!!! │설문조사  "내가 좋아하는 여자의 향기"   │            
 (1)샤넬 No.5                                                   
 (2)아르마니의 지오
 (3)랑콤의 트레졸
 (4)카사렐의 아나이스 아나이스
 (5)겐조의 드 겐조
 (6)지방시의 이사티스
 (7)크리스챤 디오르의 쁘와종
 (8)샤넬 No.19
 (9)이브 생 로랑의 샴페인
 (10)살바도르 달리의 라구나
                                   ◐특징◑
 (1)샤넬 No.5
고급스럽고 향이 자극적이지 않다.가장 유명하고 수많은 여성들에게 최고의 찬사를 받아 온 
향수.순수,가련,매혹적
 (2)지오
세련되고 지적인 향.도시의 여성을 연상케 한다.우아하고 미묘한 이미지를
풍긴다.히야신스,만다린,오렌지 꽃 등으로 이루어진다.
 (3)트레졸
상큼한 과일의 향과 부드러운 꽃 향이다.향 자체가 포근하고 오래간다.성숙한 여인들에게 어울린다.
 (4)아나이스 아나이스
뿌린 듯 만듯한 느낌이다.가장 향이 순하고 여성스러 향수를 처음 써 보는 사람들에게 적합하다.
300여 종의 향 포함.부드럽고 은은하다.
 (5)겐조
가장 용기가 예쁜 향수 중 하나.목련,치자나무,장미,백단향.동양여성에게어울린다.
 (6)이사티스
이국적이고 풍부한 향.섹시한 이미지이다.사프레의 꽃과 과일향.
 (7)쁘와종
과일 향수.포도향이다.좀 더 부드러운 향의 떵드르 쁘와종도...나이트에서 인기있는 향수
 (8)샤넬 No.19
샤넬 No.5에 비해 귀엽고 세련된 향.아이리스의 우아한 향+시프러스의 다이나믹한 향--> 신비감
 (9)샴페인
우아하고 여성스런 향.후루티 플로럴의 절묘한 하모니에서 오는 대담함과 절제의 미묘한 조화
 (10)라구나
아름다운 입술 모양의 용기.상큼한 과일향으로 화이트 플로럴 향.
신선하고 관능적인 부드러움을 지닌 여성 향수로 여름철에 좋다.  This is the end of the part

 윤인중   (yunin   )
[잡담]내가 생각하는 최고의 여자향수.         08/25 17:37   8 line
살바도르 달리중 DALISSIME(달리심므)라는 제품을 아시는지요? 제가 지금까지 맡아본 여자용 향수중에 
최고라고 자신있게 말씀드릴수 있습니다. 달리심므 KEY WORD는 SENSUAL, YOUNG, MODERN, GOURMAND입니다.
향기는 상큼한 과일향과 후로랄이 오묘한 조화를 이루고 향수병의 디자인 역시 타의 추종을 불허!!!
여름에 어울리는 향이긴 하지만 꼭 한번 접해보시기를...

 양선희   (TOYYOZY ) [답변] 향수                        08/25 13:39   13 line
아주아주 당연하게 아쿠아 디 지오가 낫습니다.중고생에게는 상큼한 향이 어울리겠죠? 당연히?
지오는 아쿠아 디 지오보다는 훨씬 더 성숙한 느낌..아쿠아 디 지오 정도라면 교복에도 어울릴 겁니다.
이거는 추천인데요..CK.ONE도 괜찮을 듯..남녀공용이라서 향도 무난하고 독하지도 않고
별로 튀지않으면서도 독특한 향임.이만 총총~~ 겨울에도 쿨워터만 뿌리는 [짱]이가..

 양선희   (TOYYOZY ) [답변] 유행하는 향수                08/24 13:25   23 line
요즘 유행하는 향수는 CK.ONE, ETERNITY, 땅 뜨르 쁘와종, 아쿠아 디 지오, 트루 러브, 겐죠 은근히 
유행하는 향수로는 쿨워터, 드라카,  XS, 이스케이프, 선플라워 정도이겠고.. 겨울이 다가오는 관계로 
땅 뜨르 쁘와종이나 아쿠아 디 지오, 겐죠, 쿨워터, 선플라워는 좀 들어가는 추세일 것이고,
사파리나 드라카, 옵세션(독한 향), 지오, 쁘와종 정도가 겨울에 뿌리기 괜찮을 듯..
제 생각에는 사파리가 겨울에 뿌리면 좋을듯.. 부드러운 무스크을 바탕으로 레몬과 라벤다향이 결합되어 
탑노트, 미들노트, 베이스노트가 각각 다른 향을 내어 독특함.일반적인 독한 무스크향이 아니라 
후로랄그린이 적절히 조화된 독특하고 좋은 향..
어쨋든 겨울에두 난 쿨워터만 뿌릴꺼다. 머찐 대비도프~~ 이만 총총~~

제목 : 랑콩의 여름향수 '아쿠아 디 지오'                      PAGE :  1/1 
 지오보다 좀더 젊은 여성들을 겨냥하여 이번달 소개되는 랑콩의 아쿠아 디 지오는 상쾌하고 시원한 향을 
특징으로 하는 여름향수로, 자연속에서 삶의 여유와 휴식을 찾는 내출럴리스트를 위한 세련된 향수이다.
 오 드 뚜왈렛 VAPO  35ml 2만9천원    오 드 뚜왈렛 VAPO  50ml 4만2천원 
오 드 뚜왈렛 VAPO 100ml 5만9천원     문의 및 구입/(주)코벨 (02)546-4050

제목 : 부쉐론의 자이뿌르향수                                 PAGE :  1/1 
 자이뿌르(JAIPUR)는 루이 부쉐론이(현  부쉐론사의 회장인 알랭 부쉐론의 조부)인도를  여행할 때 그곳에서 
발견한  보석인 노라탄에서 영감을 얻은 것에서 탄생한 것으로  푸루티 플로랄향을 가진 매우 여성스러우며 
감각적인 향이다. 6월경에 소개될 예정이다. 퍼퓸 10ml/6만2천원      15ml/15만6천원
 오 드 퍼퓸 50ml/6만8천원 오 드 뚜왈렛 50ml/5만원
 문의 및 구입/갤러리아 명품관 1F (02)545-5078   롯데 백화점 본관 1F (02)756-3999
     
제목 : 엘리자베스 아덴의 새로운 향수 트루 러브               PAGE :  1/3 
 좀더 성숙한 여성미를 표현하고자 하는 여성들을 위한 강렬하고 관능적인 꽃향을 가진 새로운  향수가 
이번달 선보인다. 꿈꾸는 듯한 환상적인 내음을 특징으로  하는 엘리자베스  아덴의 새로운 향수  
"트루 러브"는   영원한 사랑를 테마로 하여 완전히 새로운 향을 선사하고 있다.
 기존의 레드도어, 선플라워보다 가격대가 높은 고품격을 지향하는 향수로, 사랑에 빠진 황홀감을 표현한 
이 향수는 독특한 창조 스토리를 가지고 있다.바로 "꽃의  감정"이라는 자연의 신비로운 힘을 활용한 새로운 
기법으로, 두가지 꽃이 나란히  피어 있으면 두꽃의 향기는 단순히 섞이는 것이 아니라 이제까지 알려지지 
않은 완전히 새로운 향기를 창조해내어 독특하면서도 강한 결속력을 가진 향을 지니게 되는 것이다.
젊은층에서 중년층까지  다양한 타겟을  겨냥하고 있는  "트루 러브"는   자스민, 로터스, 아이리스, 
화이트 클라우드 로즈와 같은 로맨틱한 꽃의 향기를 조화롭게 혼합하여 독특한 향내에 신선함을 더한다. 
향수의 색조 역시 부드러운 빛깔의 엷은 핑크로 때묻지않은 순수함을 상징하고 있다.
파퓸의 외양은 날씬하게 뻗은  외장과 우아한 라인을 이룬 날렵한 곡선미가 부드러움을 한층 더  한다. 
특히 뚜껑위를 장식한 사랑을 상징하는 결혼반지 모양의  '골드밴드'가 고급스러움을  표현한다. 
올시즌 특별한 자리를 준비하는  여성들에게 "트루 러브"의  향은 매혹적으로 느껴지지 않을까.
주)엘리자베스 아덴 코리아(02)796-2327 PARFUM 7.5ml 80,000원EDT 30ml 27,000원EDT 50ml 40,000원

제목 : 신비롭고 우아한 샤넬의 '크리스탈 오 드 퍼퓸'          PAGE :  1/3 
 샤넬 넘버19의 창조자였던  알리 로벨은 자유와 젊음의  열정이 충만한 세대를 위하여  1974년 후레쉬  
하면서도 부드러운  향을 지닌,  그들의  이미지에 꼭 맞는 향수 크리스탈 오 드 뚜와렛을 창조해 내었다.
 감귤,  노란 수선화,  인등덩굴(하니서클),  스치는  듯한 쟈스민  향, 참나무 이끼의 깊은 향이 담겨 있는  
크리스탈은 행복과 삶의 조화를 표현하고 있으며 매력적인 여성스러움 또한 잃지 않고 있다.
 그로 인해  크리스탈은 수년동안 봄  향수의 고전으로 남아  있게 되었다. 젊은 열정에서  성숙한 아름다움을 
지닌 여인으로  변하면서 여인들은 다시금, 좀더 복잡하고 미묘한 매력을  위한 향을 찾게 되었다. 
크리스탈을 여전히 좋아하지만 좀더 강렬하고  풍부해진 향수를 원하는 여성들을  위해  퍼퓸에서 오드 퍼퓸,
오드 뚜와렛을  차례로 생산하던 것과는 달리,  샤넬은 최초로 오드  뚜와렛에서 오드 퍼퓸을  개발하게 되었다.
크리스탈 오드 퍼퓸은 샤넬향의  예술가 앙리 고벨의 계승자인 쟈끄 폴쥬가 만든, 향자체에 성격을 부여한 개성 
있는 향수이다. 크리스탈 오드 퍼퓸에서는 레몬의 강하고  자극적인  상큼한 맛과 휘발성분 늄탓  레몬류인 
귤의 풍부한 과실  향과 살짝 풍기는  듯한 향이 선호되며, 보다 진실한  가치를 드러내는 섬세한 쟈스민은  
살구의 고결함과 어울려 감각적이고 부드러우며 차분한 향기를 지닌다. 새콤한  향이 은은해  질수록 계곡의  
백합 향은  더욱 풍부해  졌으며 아이리스의  원액과 제조법  또한 바뀌어  좀더  강렬하고 예민한  것이 되었다.
 향이 오래 지속되고,  경쾌하고, 온화하면서도, 신선한 성분들의   조화, 아침  이슬위로 드리워진 여명의  
구름을 몰아내는  듯한 잘 다듬어진 자연스러움,'불가능을  가능으로' 실현해  낸 것이  바로 오드 퍼퓸 
크리스탈이다. 지난 20년 동안 샤넬의 이미지를  관리해 온 아티스틱 디렉터 쟈끄엘루의 디자인을 바탕으로  
재 고안된 정사각컷의  디자인과 깔끔한 희색과 은빛으로 된 로고의  그래픽으로 더할 수 없니  
심플한 크리스탈은 또 하나의 소중한 샤넬의 작품이다.

제목 : 향기가 없는 여성에겐 미래가 없다 'CHANEL' 향수        PAGE :  1/3 
 매혹적인 색채와 품질, 세련된 디자인으로 사랑 받고 있는 샤넬. 불멸의 향기와 매혹의 빛깔로 빛나는  
명성을 자랑하고 있는 샤넬의 세계로 당신을 초대한다. NO5는 1921년 향수 제조자인 어니스트 보가 제조해 온
향수 중 다섯 번째의 것을 선택했다고 해서 붙여졌다. 천연 향과 인공  향의 완벽한 조화와 절묘한 균형으로  
놀랄 만큼 전위적이라는 평을  들었던 N 5는 약  80가지 성분이 조화된  매우 독특하고  섬세한 향의 플로럴계 
향수이다. 1970년 샤넬은 우디향을  바탕으로 플로럴향이 가미된 또  하나의 향수 NO 19를 발표.
 1974년에는 상큼한 그린 아로마향의 크리스털을, 곧 이어 N 22, 가르데니아, 퀴르 드 뤼스, 브와 데 질르 등 
4가지 향수를 선보였다. 남성을 위한 향수로 1955년 독특하고 은은한 향의 '뿌르 무슈', 1981년엔 이국적인 
우드향이 혼합된 강하고  활력 넘치는 현대적 이미지의 '안테우스'를 선보였다.
 샤넬의 남성용 향수들은  각기 샤넬의 높은 품격과  고귀한 전통, 세계적 명성의 품질을  유지하는데 제 몫을 
하고 있는데,  특히 1990년 유럽에서 처음 소개된 '에고이스트'와 그 라인의  다른 제품들은 남성용  
샤넬 향수의 또다른 장을 열었다는 평가를 받고 있다.

★ 뜨거운 사랑을 하는 남자~(?) 동미니.. 입니다~ ★
여고생이 사용할 향수라면 향이 독하지 않는 향수여야 겠네요.. 저가 추천해드리고 싶은것은 
' 아쿠다 지오 ' 를 추천해드립니다.여름에 어울리는 시원한 향입니다. 요즘 여성들에게 가장 인기 높은
향수입니다.. 가격은 50mL 가 4만6천원 정도.. ▶▷▶    ™ Ｌｅｖｉ'Ｓ ＨipＨop  - 이동민 -

 오세완   (Miner530)  [답변:1884]마니../덕영님 CK향수에 대해..     07/24 16:28   29 line
우선.. 짧은 향수에대한 지식이지만 제가 아는 것만을 대답해 드리죠..
우선 캘빈의 대표적 향수는 이터너티,원,에스케이프가 있죠 요즘 이터너티와 원이 가장 잘 알려져있고..
이터너티는 여성용이 47000원입니다.(50ml이며 채러티가격임) 원은 대략 5만 5천원정도 하는것 같습니다. 
(100ml..넘 대중화되었음) 그리구.. 에스케이프 역시 캘빈 원이랑 비슷한 가격이고요
향은.. 이터너티가 제일 좋은듯.. 원도 좋지만..에스케이프는.. 좀 흔하지 않은 향이죠 ^^
좀 짧은 답이었지만.. 더 많은것은 go good하셔서..lt 향수로.. 향수에 대해 찾아보시죠..도움이 되셨길..
참고로.. 여자에게 선물할꺼면 True Love 나 이세야 미야끼의 오디세이도 좋겠죠.
.^^Ambitious duk in black veil..10002

 하연숙   (MIKLI   )
안녕하세요~ 밑에 적고보니 생각나서리...제친구가 입센로랑에서 리브고쉬 향수를 샀는데..꽤 괜찮았어요..
시원하면서도 톡쏘는듯한 향기. 진차림에 어울릴듯한 분위기였죠. 베르사체 향수 블루진도 있던데...
병이 더 이쁨..썬플라워나 이자티스 등도 권하던데..오늘 할일 디게 없었음..이만..  남은자   (cephal  )

[A/2770] 리리코스 향수는요..                 10/04 17:57   25 line
음..전 리리코스로 알고 있는데요.LIRIKOS 예요..리리코스의 향은 꽃향기에 가깝습니다.
당연히 여성용 향수이구요.달콤하면서도 꽃향기가 나면서 아주 연한 향수는 아닙니다.
여름에 사용하기에는 시원한 맛이 없어서 별로이지만 가을이나 겨울에 사용하시기에는 아주 좋을듯 싶습니다.
달콤한 향은 샤넬의 코코와는 좀 다르고 꽃 향기는 뜨레졸과도 좀 다릅니다.제 생각에는 지극히 여성적인 
느낌의 향수라고 생각합니다.그런데 하나 알아두실것은 이 향수는 요즘 국내의 어떤 화장품 회사와 연계
되어 있어서 요사이에 부쩍 많이들 쓰시더군요.그냥 향기를 즐기시려면 아주 괜찮은 향수이지만
나만의 독특한 개성적인 향수를 원하시면  글쎄요..

 정지인   (PINICIL )  [참고]아래 김혜원님..미니어처 향수           09/19 09:28   14 line
제가 알기로는요...테드 라피듀스의 Fantasm, Kenzo(?)의 잎사귀 모양 병에 있는 향수(갑자기 이
름이 기억이 안나네요...), 아니이스 아나이스...흠..그리구 쉬즈에서 사은품으로 주었던 파코라반느 
푸르 엘, 셰비뇽(남자향수), 그외에도 이쁜 정품과 똑같은 모양의 것이 많이 있어요.
그레이스 백화점(신촌) 지하 2층이던가에서 많이 봤구요..우리동네 화장품 가게에서도 팔더군요.
근데...그레이스는 얼만지 모르겠고...우리동네에서는 1만원이었어요. 병이 이뻐서 사신다면 모르지만..
만일 뿌리시는거 위주라면...그냥 완전한 제품이 좋을거에요..체러티에서 10ml씩 파는거랑 가격이 
같으니까요...(물론 미니어처는 10미리가 안되겠죠?(아.지금 생각해보니.폴로랑 피에르 가르뎅 등등도 
많이 보았던거 같네요

 이선주   (olive1  )  [답변/890] 겐조향수   03/01 12:41   29 line
안녕하세요~  　 올리브 　 입니다.
겐조는.. 다 아시다시피 톡톡 튀는 디자인과 알록달록한 색감으로 유명한 디자이너 브랜드죠..
개인적으로 겐조를 그다지 좋아하지는 않지만, 악세서리(장갑, 여행용 백,목도리 등)는 가끔 
구입하는 편이죠... 겐조에서 나오는 향수도 여성용, 남성용 모두 좋아하는데요..질문하신 
나뭇잎 모양의 향수는 여성용 향수구요..대나무 모양의 짙은 초록색 긴병이 남성용 향수입니다.
여성용 향수는 아주 상큼하구 시원하구 풋풋한 사과의 느낌이구요..(그래서 전 겨울엔 이향수 
안써여.. 봄과 여름에 어울립니다)남성용은 약간 풀냄새가 강한( 오이향기도 약간 나구..) 향입니다.
겐조향수의 경우 아직 인지도가 높은 편이 아니어서 백화점에서 구입하기엔 조금 힘들구요,
(겐조 의류매장에서도 취급 안하더라구요. 당연한가?)면세점에서도 구하기 힘들죠..  정품은 
외국 백화점에서나 사실 수 있어요.저같은 경우는 신촌 그레이스 백화점 지하매장에서 구입했구요,
가격은 여성용, 남성용 모두 4만원정도 했었어요.. (물론 사이즈에 따라 가격은 차이가 나죠.)
요새.. 봄의 향취가 조금씩 느껴지는 이런 날씨에 아주 어울리는 향수 중하나입니다. (리리코스나 
화이트 린넨과 같은 과..라구나 할까요?)  　 올리브 　

 이범주   (NexTaiji)   [XGE] 좋은 향수.                             09/03 23:52   83 line
오늘 이대 채러티에 갔다왔는데 역시 향수는 향수전문점이 짱이라는 걸 다시 한 번 느낌
화장품가게 같은 데서는 냄새도 못 맡아보게 하고 지하철에서 나오면 바로 보이는 그 곳은 너무 비싸다. 
오늘 철칙을 어기고 많은 종류의 향수를 한꺼번에 맡아 보았는데 그 중에서 괜찮았던 것은
듄 : 뭐랄까 무지 시원하고 (그렇다고 여름향만이라는 건 아님)   좀 그윽한 듯한 아주 상쾌한 냄새.
     진짜 바다를 연상시킨닷.
땅드르 쁘와종 : 상큼하고 발랄한 냄새.  아 냄새를 말로 표현하자니 너무 어려워
아나이스 아나이스 : 이건 샀는데 정말 달콤하고 냄새가 너무 예쁘다..^^;정말 마음에 든다. 후회 안 함.
달리씸므 : 여성스러운 향. 케이스도 정말정말 예뿌고 마음에 든다. 색도 살구색으로 달콤해 보이고
오리엔탈 향이라는데 그렇게 야하지도 않고 참 매력적이닷. 어떤 아저씨가 애인 선물한다고 골라달라는데
달리씸므 병 보고 매장 언니가 이거 케이스도 예쁘잔아요 그러니깐 안 예쁜데요. 으하하 정말 웃기는 아저씨.
앗 저건 여담이었고 흠 또 뭐가 있을까 아 그리고블루 진하고 레드 진 정말 독특했다.
캘빈 클라인 원은 말만 듣고 사고 싶었던 것인데 윽 냄새가 정말 오묘하더군.내 취향이 아니였음.
아쿠아 디 지오는 철 지났지만 향은 정말 괜찮았고 아 내가 생각해도 너무 많은 향을 한꺼번에 맡아서
버거킹에서 딸기 쉐이크를 먹었는데 마치 거기에서 아나이스 아나이스 향이 나는 듯 했음. 윽
그리고 채러티에서 일반적인 향수케이스 가격은 난 좀 싼 걸 샀지만(6000원) 6000원 짜리 코팅된 유리병이 
싼 것 중에서는 제일 낫고 그렇게 예쁜 케이스는 보지 못했지만 무난하다.
가격은 5000~ 20000 정도였던 걸로 기억함.새로 나온 향수라는데 이름이 잘은 기억나지 않지만
파우더 향(내가 너무 좋아하는 냄새.^^)나고 살바도르 달리씸므랑 비슷한 색인 이름 긴 복잡한
향수를 10ML 로 덜어서 사왔는데 향수 병 값 빼고 8000원이닷. 위에서 듄하고 땅드르 쁘와종은 
향이 너무 마음에 들었으나 나의 분위기와 어울리지 않는다는 말에..흑흑.. Xgeneration 성은지

 임세헌   (lim92   )  향수..쓸만한거...               09/02 02:08   22 line
외국에서는 향수를 자기만의 독특한 체취를 만들기위해 쓰지만 우리나라에서는 그때그때의 유행에 따라 
사용하는 경우가 많은것 같습니다...현재 유행하고 있는 향수는 다비도프인것같네요...
아무래도 여름이니까....이번가을은 물론 새로운 향수가 유행하겠죠?유행에는 한가지 원칙이 있는데....
그것은 바로 희소성 입니다...그리고 향 지명도 가격 등등...그런의미에서 몇가지중 대표적인것이 
샤넬 에고이스테는 물론 다 아시겠죠?그런데.. 이번에 샤넬에서 새로나온 플래티늄..이라는 것이 있습니다...
아직 채러티에는 않나왔어요 한 1주일 있다 나온데는데....향도 괜찮고.... 하튼 한번 맡아보세요.....
밑에 질문하신 지오하고 아쿠아지오 물어보셨는데...여자향수는 올여름 아쿠아지오가 잘나갔데데요... 
아마 남자껀없을껄요? 알마니는 물론 아직까지 베스트 셀러여요....여자가 제일 좋아하는 향술껄요?
향수가 왜중요한가는 물론아시겠죠? 아이고 비몽사몽간에 썻더니만.. 그럼 이만.

 양선희   (TOYYOZY ) [답변] 가을 향수                 08/15 13:09   25 line
꼭 가을향수라고는 할 수 없지만 상큼하고 은은한 거요.
르디세이   - 여자용이나 남자용이 다 좋은데  여자용이 좀 더 달콤함.
             독특한 향, 겐조랑 CK.ONE 이랑 메론향을 섞어놓은 느낌
아나이스아나이스 - 플로랄을 좋아하시는 분이라면 좋아할 것임 은은하고 상큼한 꽃향
이터너티 - 여자용은 장미향이 나는 듯해서 별로인데 남자용은 상큼하고 시원함 초가을에 좋을 듯
트루러브 - 아주 괜찮은 향 장미향은 무지 싫어하는데도  뿌리면 뿌릴 수록 맘에 드는 향
           탑노트와 라스트노트가 판이하다.
그래두 나는 쿨 워터가 젤 조타!!겨울에도 뿌리는 쿨 워터!! 사시사철 쿨 워터!! 이만 총총~~

 김형채   (YONA    )[I] (향수) 아쿠아 디 지오도 좋아요           07/22 21:39   40 line
제가 여자 향수를 선물해야 될때가 있어서 명동이랑 남대문 수입상가랑 좀 돌아 다녔거든요 
향수중에 여름향수로 나온것중에 아쿠아 디 지오 라고 있거든요 요새 선전 많이 하던데요
지오가 향기가 너무 흔하고 끌리는맛이없어서 아쿠아디지오 혹시나하고 냄새를 맡아보니 아쿠아디 지오
정말 냄새가 시원하더군요 여름에 뿌리기 정말좋아 보였읍니다 (추천한다는 소립니다) 
결국 아쿠아디 지오하나사고 사는김에 얼마전에 다떨어진 샤넬 에고이스트도 하나 샀지요
이상하게 에고이스트 플레티넘은 구하기가 쉽지 않더라고요 선물받은 사람이 향이너무 좋다고 
너무 기뻐 팔짝팔짝 뛰더군요 가격을 궁금해 하실까봐 적었읍니다  
에고이스트는 남대문에서 50ml 2만 7천원   명동에선        3만 5천원
아쿠아디지오는 명동에서 50ml 4만 천원    남대문에서      3만 2천원
이던데 어떤분이 남대문에 가짜가 많다고 하셔서 그말이 마음에 걸려서 고민하다가 결국은 명동에서 
샀읍니다 집에와서 후회되더군요 사실 남대문이 가짜라면 백화점이 아닌이상 명동도 똑같을듯 
합니다 기세라  (NARA    )

 제목 : [향수] 야간비행 #3072/3270  보낸이:양선희  (TOYYOZY )    10/18 16:12  조회:381  1/3
나이트플라이츠(nightflight).나이트플라이츠의 느낌은 무척이나 스파이시하다는 겁니다.
향이 금방 날라가고 잔향이 무지 옅어요.아무리 O.D.T이라지만  향이 두시간을 채 못버팁니다.
처음에는 그 스파이시함때문에 향이 무척이나 강하게 느껴지는데 금방 향이 사라져서 하루에도 몇번씩
다시 뿌려줘야 합니다.이향은 약간 화려한 옷차림에 어울릴꺼 같구요.(향 자체가 화려한 느낌입니다.)
또는 심플하면서 라인이 독특한 옷차림에 어울릴듯.하여간 무난하고 평범한 느낌의 향은 아닙니다.
조금은 소화하기 어려운 향일수도.약간 이국적이고 독특한 분위기의 여성께 어울리는 향이란 생각이 듭니다.
캬캬~~ 제 상상에 따르자면 긴 생머리 내지는 굵게 웨이브진 갈색머리의,피부가 햐얗고 코가 오똑한 아가씨가
심플한 라인의 쟈켓에 청바지를 입고, 롱부츠에 체인 핸드백을 메고 나이트플라이츠를 뿌리면 제격일 꺼란 
생각이..(음... 김완선이 생각나는군...)위의 모든 사항과 전혀 관계가 없는 저도
이 향수를 뿌리고 다니는 걸 보면 개나 소나 뿌리셔도 상관없을 듯도 싶고...헐헐헐..이만 총총~~[짱]

 제목 : [참고] 영목님..향수.. #3031/3270  보낸이:정지인  (PINICIL )    10/14 22:17  조회:227  1/1
중학생이시라구요..그럼 넘 아저씨향은 안되구요...후훗..요즘은 신세대라..어려도 향수를 쓰시는군요...
저는 중학교때 엄마 선물 받으신 에스티로더를 썼죠.남학생에게는...제가 추천하고 싶은건 겐조의..
이름은 모르겠고..파란 유리병이네요(검은 빛이나는 파란색.) 대나무 모양을 형상화한것 같은 느낌의 병...
개인적으로 좋아해요(참고로 저는 여자..남자 취향으론 어떨지모르겠어요...) 그리고..샘플만 맡아봤는데 
셰비뇽도 괜ㅊ낳좋아요...흠...또 한가지 더 보자면 아라미스의 하바나도...
가장 좋아한것은 하여간 겐조였음..좋은 향을 사세요~~

 제목 : [정보] 겔랑의 향수 '미쯔꼬' 보낸이:김한성  (citygun )    10/13 16:29  조회:271  1/1
잠실 롯데 1층 겔랑 매장에서 향수 '미쯔꼬' 오드 뚜왈렛 93ml를 42,000원에 한정판매합니다.
원래 소비자 가격이 95,000원 이었던 것인데 거의 55%를 세일하는 셈이죠. 한정 판매라니까 사실 분은 
서두르셔야 할 겁니다. 참, 다른 겔랑 매장에서는 안한데요. 오직 잠실 롯데 매장에서만 한답니다.
'미쯔꼬'를 좋아하시는 분이나 향수에 관심이 많으신 분들은 가보세요

 제목 : [적극추천] 여자향수.. #2961/3270  보낸이:박선영  (Oneself )    10/12 13:06  조회:511  1/2
쪼오기 아랫분도 추천을 하셨던데..까샤렐의 제품인 `Anais Anais'입니다..스링은 확실히 모르겠고 어쨌든 
아나이스 아나이스 라고 합니당 가격도 꽤 세지만..향기는 참 좋아요 고급스럽고..가벼우면서도 단순미..
청순하죠 근데 비싼게 흠이지만요. 싼데 돌아다니시면 구하실수 있겠죠...용기는 하얀 플라스틱이에요..
로션같죠..질리지도 않고...누구에게나 어울린다고 생각해요 프랑스에선가 어디에선가에서는
여고생이 가장선호하는 향수라고 해요~~

 제목 : [2941/향수]  답변. .. #2952/3270  보낸이:전덕주  (duckzoo )    10/12 10:24  조회:255  1/1
아나이스가 적당할듯싶습니다 .개인적으로 가장좋아하는 향이구요 저는 안써보았지만 이향수 쓰는사람 옆에서 
향을 느껴도 기분좋아지더군요 청순한 소녀이미지의 향수입니다 오래써두 질리는 향이 아니라, 
좀 큰사이즈 사주세요 오래두고 쓰도록 첫사랑이었던 사람이 사용하던 향수라 향이 잊혀지질 않는군요

 제목 : [답변/2929] ◆ 향수 추천입니당~ #2937/3270  보낸이:이동민  (HOTLOVE ) 10/11 21:58  조회:349  1/2
안녕하세요?★ 뜨거운 사랑을 하는 남자~(?) 동미니.. 입니다~ ★여자가 가장 받고 싶어하는 선물중 하나인 
' 향수(Perfume) '....향수의 종류가 상당히 다양하기 때문에 신중을 기해야 합니다..
오히려 역효과가 날수 있는 불상사가 생길수도 있기 때문에..여자분들이 좋아하는 향수중 제가 
추천해드리고 싶은것은 ..........' 샤널 CoCo ' 입니다... 10~20대 여자분들이 사용하기 적합한 향수입니다.
저의 누나도 이 향수를 사용하고 향이 괜찮아서 제 여자친구에게 100일날 선물한적이 있습니다.. 
가격은 오드 뜨왈렛 50mL 가 5만원정도..  ▶▷▶    ™ Ｌｅｖｉ'Ｓ ＨipＨop  - 이동민 -

 전덕주   (duckzoo )[잠담] 죽이는 향수             07/18 15:46   12 line
장미향 샤워코롱  쓰세요 정말정말 향이 좋습니다 .남들한테는 얘기하지 마시구 혼자 튀는 향을 가지셔요

 정지현   (florilia)  [a] 향수 이것두 좋아여~      07/17 22:01   4 line
오딧세이..이세이 미야게 껀데요~남자용하구 여자용이 있습니다.여름에 갠찮은 향이예요~

 오세완   (Miner530) [답:8962] 여자 선물 향수           07/14 18:58   34 line
안냐세여 여기 향수에 대해 글들이 많지만..제가 여자친구한테 선물한건.. 이세야 미야끼의 오디세이
그리구.. 캘빈 원(너무 흔하죠?) 그리구 샤넬 코코.... 인데 셋 다 좋아요.. ^^우선 향수는 향도 좋아야하지만 
케이스가 이뻐야 돋보이죠..이세야 미야끼의 오디세이는 케이스가 이뻐요.. 한번 보시구.. 냄새도 맡아보시구 
사세요 아참.. 향수는 그냥 맡으면 그 진가를 잘 못느끼죠 한번 뿌려봐야죠 ^^시간이 갈수록 그 향이 진가를 
나타낼껍니다 그러니까.. 신중하게 선택하세요 여자 친구분이 기뻐하도록..

 최지원   (HyaLine ) [답:8962] 향수~               07/14 17:56   53 line
여자친구 분에게 선물 하실 향수를 찾으신다구 하셨져?? 여자분이 대학교 1~2 학년 쯤 되신다면여
젝 개인적인 의견으론  게절두 여름이니만큼 이번에 알마니에서 새로 나온 아쿠아디 지오 
( 50 미리에 45000 원이였던거 같은데..확실힌 모르겠네여..) 가 향두 시원하구 조은거 같아여..
기존의 지오는 여름에 쓰기엔 좀 탑탑 한데..아쿠아디 지오는 시원 달콤 하거든여..여자친구분이 좀 
여성스럽구 귀엽다면 "선문스타"(푸른색병에 한마디루 선, 문, 스타 가 그려져 있구여 가격은 모르겠네여..
향수 전문점에 가시면 사실수 있어여..)가 좀 달작지근한 냄새구여 좀 마니 뿌리긴 하지만 
선플라워도 여름엔 안성마춤인 향수지여..(엘리자베아덴) 글구 켈빈크라인의 이터니티, 겐조의 데떼..등이
좋아여... 아! 지방쉬의 플레어당뜨르( 헤 불어라 써놓으니깐 이상)라구 요세 선전 집중적으로 하는게 
있는데여 오드 뚜왈렛도 가격두 저렴한편에 시원 달콤헤여..그리 흔하지두 않구여..
이터니티나 데떼 같은 경우는 좀 흔하자나여..그니깐 지방쉬의 플레어 당뜨르나 엘리자베스 아덴의 
화이트 린넨.을 추천헤요.. 화이트 린넨두 가격은 그리 비싸지 않았던걸루 기억되여..오드 뚜왈렛이라서여..
( 여름엔 퍼퓸보단 오드 뚜왈렛이 괜 찮다고 생각되네여..) 글구 좀 보이쉬한 면이 있다면 
켈빈의 원 도 괜찮긴 한데 이것 역시 흔해서여..그럼 도움이 되었으면 조케꾸여..선물 잘하세여~!!

 박혜정   (echodete)  처음 소개하는 Sexy한 향수..*MITSUKO*         03/20 19:01   23 line
참 이상하게도 향수전문란이라고도 할 수 있는 good란에는 ?랑에서 나온 Mitsuko가 없네요..
겔랑의 삼사라는 약간 아줌마틱한 냄새가 나고..독특한 나만의 향기를 찾다가 드디어 찾은 향기!
이 Mitsuko는요..흠..우선은 달콤한 냄새가 나구요,그 어떤 향수와도 비슷하지 않은 독특한 향에다가..
나야 여자라서 못느끼겠지만,내 생각엔 충분히 Sexy한 향인것 같아요. 50ml에 40000원이구요.. 
케이스는 그리 이쁘지 않아요.아주 평범..흠...이건 나만쓰는거라 알려지면 별로 안좋은데..웬만한 
향수전문점에도 없는 향수라 찾기 힘드실거예요. 백화점에 있는 겔랑 화장품 판매매장가면 분명히 있구요..

 이주현   (h062    )
안녕하세요.  먼저 향수는 냄새가 변한다기보단 향이 날아가버리죠....향수도 화장품의 한종류이니 
오래된것이 좋다고 할순 없겠죠 향수도 변한다고 할수있습니다. 참고로 만약 남자분이라면 
샤넬no5는 여성용이며 샤넬향수로 남자것은 이고이스트라고 있는줄압니다. 도움이 되셨으면..

 최운선   (Tomato  )  [정보]느낌좋은 향수 고르기..                 03/09 21:06   28 line
요즘은 누구나 향수 하나 정도는 필수품이 된것같이 많이 애용하고있다. 마음에서 우러러나오는 향기가 
물론 향수보다더 그윽하겠지만 아름다운 향기를 입는것도 옷입는 것만큼 중요할것이다.
같은 향수를 뿌린 사람을 만났을떄  느낌이란 같은 옷을 입은것만큼썩 좋지 못하다.
향수를 처음 쓰게되면 강한 향기보다는 은은하고 엷은 향기부터 쓰는게 좋을것같다. 너무 플로럴게열은 
좀 싫증나지 않을까.봄 이나 여름에는 특히 더운날씨에 짙은 향기란 영..
미스 디올은  상쾌한 느낌을 줘서 좋고 겐조 나뭇잎 모양의 용기가 특이하면서  쉬프레 계열 향기로  
아주 만족할만하다.샤넬 no5  쁘와종 트레조 지오 가 가장 요즘 거리에서 가장 많이 대할수 있는데 
흔한것 보단 색다른 자기와 맞는 자신의 이미지를 잘 표현할수 있는 그런 향기를 찾는게 좋을것이다.
구입을 할때는  맥박이 뛰는데에다 뿌린 후 바로 맡기보다는 처음엔 너무 강해 역할수도있다.
5분 정도 지나 그 냄새를 맡아보았을떄 나에게 맞는 좋은 향기인가를보고 자신의 분위기와도 어울리는것을 
고르고 사도 늦지않다.내가 좋아하는 향으로 추천하고 싶은것은 cabotine의 Gres
샤넬의 CoCo도 달콤하고 좋다. 이국적인 정취에 젖고싶을 때에는 결혼을 뜻하는 
지방시의 amarige 도 괜찮을듯..크리스챤 디올의 Miss Dior 도 권하고싶다.

 권귀석   (Kwon005 )  [A/6501] 켈빈이터니티 가격~~~..              03/08 01:40   28 line
 켈빈 이터너티..여성용 가격은 47000 (50ml) 에여. 채러티 가격이구.. 가격 인상 후인 2월의 가격이니 
더 이상은 아닐거에여. 남대문이 향수 가격이 좀 싼데...  켈빈 제품이 있는지는 모르겠어요.
 백화점이나 다른 곳 가격은 몰겠군요~. 그치만 가서 사시면 몇천원 정도는 깍아 주시지 않을까요?
 항상 조금씩은 빼주시던데~..  그럼 도움이 되셨으면~..좋겠네여~..
 ☆  Ｐｏｌｌｕｘ  ☆  P.S.참~..그리구 요즘 50ml 짜리가 잘 안나온데여~ 채러티에~..

 김현숙   (sister  )  [A:6370] 20대 여성에게 어울리는 향수....     03/07 00:29   27 line
후후... 향수 얘기만 나오면 그냥 못지나가겠어요..제가 워나기 향수를 좋아해서요..
음..앞에서 여러분들이 언급을 하셨는데요.. 지오... 샤넬 NO 5. 투스카니 등..저두 물론 좋아하는 향수 
들이랍니다..그 외에.. 제가 추가하고 싶은 향수는요...음.. 좀 화사한 분위기를 연출하고 싶으시면....
트레죨도 아주 좋아요....  향이 아주 달콤하거든요. 봄이니까.. 듄도괜찮구요...향수가 꼭 나이를 따져서 
뿌리는게 아니니까..자기 취향이 있거든요.. 옷입는 스타일이라든지.. 등...제가 요즘 삼사라에 빠져있어요 
삼사라 넘 좋은거 있죠..가끔.. 남자향수를 쓰는 것도 괜찮아요..진 종류의 옷을 입을 때는 무난하죠....
히..... 제가 남자향수를 좋아해서요....쿨..  화렌화이트...   샤넬 에고이스트 플라티니윰...
요즘은 케빈 넘버 원을 주로 사용하구요...채러티 간지도 오래됐는데.. 한번 나가야겠어요..
멋있는 자기의 향을 가져보세요....               --------- sister --------

 권귀석   (Kwon005 )  [A:4708] 향수요..?                    01/15 02:38   16 line
 음..향수라는게 사람마다 워낙 취향이 틀려서 말이죠.. 전 달콤한 향을 아주 싫어하거든요. 
달콤한 향을 싫어하는 저의 경우에 있어선... 아나이스 아나이스, 샤넬 19, 텐더 쁘와종, L'eau D'ISSEY, 
 켈빈클라인 ONE, 이런게 좋더라구요. 어떤 분은 제가 예를 든것만 싫어하는 분들도 계세요.
 그리고 ESTEE LAUDER의  Knowing..도 좋다고 하는데 아직 써보지 못했거든요. 어머니께서 쓰시는 
향수가 있음 살짝 향을 맡아보고(취향을 알아보고) 향수 가게(ex: 채러티)가서 조언을 구하는게 나을것 같네요.
 뷰티플..과 리얼리티도 머 괜찮았던것 같네여.. 참고로 아주머니가 하시는 채러티는 773-0220이니까 
모르시면 연락하시고 방문하세요.   잠시 아이디를 빌린 정미니(Pollux)

 박서린   (ariadue )  향수-그린,쉬프레,우디타입에 대해             02/27 16:33   21 line
알고 있는거 몇개 안되지만 이름만 알려드릴께요...가격은 거의 정확하지 않아서.....쪼비~
그린타입= 이름처럼 초원을 연상시키는 향기로써 자연의 느낌을 느끼게 해주는 상쾌한 향기.
제가 알고 있는건 샤넬 no.19 쉬프레타입= 쉬프레는 지중해의 섬 키프로스섬을 가르키는 것으로 코티가
실제 그 섬에 가서 느낀 향기를 착안해서 만든 1917년의 쉬프레라는 향수에서 유래된것이라는데 이 향수는 
가을, 겨울에 걸쳐 잘어울리는 향기 제가 알고 있는건 미쯔꼬(mitsouko)와 야간비행(vol de nuit) 우디 타입= 
나무를 연상시키는 향기 입생로랑의 jazz나 샤넬의 안테우스(anteus)겔랑 헤리타즈가 이 향기예요...
얼마전에 신문에서 보니까 올봄에는 은은한 꽃향기가 유행이라던데...주로 오리엔탈타입을 많이 사는것 
같더라구요....이 오리엔탈 타입은 뿌와종 ,샤리마, 오피움, 삼사라 웅가로의 디바모 이런 종류가 있죠...
요즘엔 채러티를 많이 이용하던데....거기 가면 더 자세하게 알수있어요...

**  차가운 향수, 쿨워터  ** [4987] 양선희 (TOYYOZY)
얼마전 채러틴가 채리틴가에 가서 몇가지 향수를 사왔습니다.그중 쿨 워터..정말 향이 좋더군요..
쿨 워터, 이터니티, 캘빈 원 이렇게 세종류를 샀는데 쿨 워터가 잔향도 무척 오래가고 제일 맘에 듭니다. 
쿨 워터의 느낌은 무척이나 독립적입니다.향수가 독립적이라니 말은 안됩니다만 그런 느낌이 들었습니다... 
독신주의자를 위한 향이라는..저는 독신주의는 아닙니다만 누군가를 홀리는 듯한 달콤함이 전혀 들어있지 
않은 그저 자신이 즐기기 위한 시원하고 깨끗한 향...으아...저는 잘때도 손목에 뿌리고 코를 킁킁거리며 
잡니다.이터니티는 어디서 많이 맡은 향이다 했더니 백장미향이란 말이 있더군요..제가 장미향을 
싫어해서리 별로더군요..음...켈빈 원은 좀더 맡아봐야 느낌이 오겠습니다.쿨 워터에 취해서리 
켈빈은 찬밥이라서..그럼 도움이 되셨기를..

안녕하세요..아이디 빌려쓰는 졍입니다.
향수라....말이 많죠? 어울리게 써야한다.. 즉..TPO 에 맞춰서...이런 얘기두 많죠...
그런건 대체로 주관적인거고요,,,나는 대체 어떤 향수를 써야 괜챦다는 소릴 들을까....?  
하시는 분들을 위해 한번 써봅니다.대게 향수중에..대체로 고급향수는요.. 유명 디자이너 
이름을 붙인것이 많지요..이런 상표는 구두,핸드백, 옷, 악세사리...등등까지 쓰인답니다.
대표적으루 샤넬,구찌,파코라반,랄프로렌....등등이 있어요. 경제적으루 여유가 되시는 분들은...
즉 사업상 '옷차림은 전략입니다..'라구 자신있게 알씀하실수있는 분들은 같은 상표로 쭉 빼세요...

** CHANEL의  CRISTALLE ** [4770] 전윤신   (ribosome)
< 신선한 향 >
저도 이 good란을 애용하는 사람중의 한명인데요.향수 또한 좋아해서 많이 가지구 있구요..
근데 제가 지금 말하려는 향수는 잘 모르시는것 같아서요.CHANEL의  CRISTALLE이란걸 소개하려구요.
음..이터너티나 이스케이프같은 향을 좋아하시는 분이라면 아마이것도 마음에 꼭 드실꺼에요.
strong하지 않은, 가볍고 깨끗하고 시원한 향이니깐요.EAU DE PARFUM도 있지만 왠만하면 
이건 TOILETTE을 쓰시는게 산뜻하고 좋을꺼 같네요.봄이나 여름에 너무나 잘 어울리는 향이예요.
우리나라에서 파는 가격은 잘 모르겠고, 전 TOILETTE 60ml를 30불정도 주고산것 같네요. 
너나나나 할것 없이 똑같은 향 뿌리고 다니는 것보다는 자신만의 독특한 향을 가지는 게 좋지 않을까요?

** CHANEL의 CoCo  ** [6420] [4856] 이동민   (HOTLOVE )
< 달콤한 향 >
누나에게 향수를 선물한다면 저가 하나 추천해 드리고 싶네요...저도 얼마전에 아는누나에게 선물을 
했거든요.. 샤넬이라는 프랑스 회사는 잘 아실꺼 입니다.. 이번에 샤넬에서 새로나온 CoCo 
라는 향수를 추천해드리고 싶습니다.. 향을 맡아보니까 사람을녹이더군요.. 정말 달콤한 향... 
선물을 받는 사람도 좋아 할꺼에요~~

[답변/6370] ★ 여성 향수 추천 ★         03/05 13:20   17 line
안녕하세요? ● 뜨거운 사랑을 하는 남자~(?)  동미니.. 입니다 ● 여자 향수중 저가 추천해드리고 싶은 
향수는 사녈의 CoCo 라는 향수입니다.. 향은 달콤하고 뭐라고 할까~ 상당히 좋습니다.. 저가 지금
까지 알았던 여자 향수중... 가격은 50mL 가 4만5천원 정도 합니다..10대부터 20대까지 모든 여성분들이 
부담없이 사용할수 있는 향수입니다..에 듀 뜌왈렛입니다..... 향이 순하죠~

** 샤넬 NO.5, 투스카니, 트레졸 **  [4720] 민선경   (moonofhc)
안녕하세요? 어머니께 향수를 선물하신다구요? 음,어머니시라면은 중년여성의 향으로 하셔야 겠네요? 
몇가지 추천드릴테니 직접 향을 맡아보시고 고르셔요. 도움 됐음 좋겠당.
[ 샤넬 NO.5 ]
프랑스 그리스 지방의 쟈스민과 메이로즈를 주원료로 한 후로랄 향의 우아하고 세련된 향수. 향수의 기본인
거 같아요.달콤하기도하구 중후하기도 하구 좋턴데요. 특히 나이 드신분한테는 우아한 느낌이 돌꺼 같음.
[ 아라미스의 '투스카니' ]
겨울에 쓰기에 제격인 향수 같습니다.제 동생은 향이 야리꾸리 하다는데......샤넬 향수 가격보단 저렴할껍니다.
[ 랑콤의 '트레졸' ]
랑콤은 부인들이 선호하는 화장품이죠 저희 어머니도 여기 제품 많이 쓰세요. 가을쯤에 쓰기 좋은거 같아요.
백화점에 가셔서 직접 맡아보신후 결정하세요.대체로 위의껀 겨울에 쓰기 알맞은 향입니다.

***  CHANEL NO.5  ******* [6404]  박소현   (SARASA  )
[A;6370] 20대 중반 여성이 쓸만   향수!!    03/04 23:49   33 line
제가 추첞코자 하는거슨... 글니까...음...좀 점잖고 우아한 향이라구나 할까요?
모...20대 중반이라구 해서...이것저것 가려서 뿌리는것두 구렇지만... 일단...직장여성이시라니까요~
일단은 무엇보다도 "CHANEL NO.5"를 권해드립니다! 좀 흔한느낌이긴 해도...일단 20대중반의 
직장여성분에겐 조을것 같아요 음...그리구..."Lauren"<--이거슨 폴로에서 나온거시죠!
약간 Woody한 향입니다~ 음...추천해드릴거시 마늘것 같았는데...막상 쓰려니 잘 생각이 안나네요~ 
어....제가 잘 생각해노을테니 더 자세히 알구 싶으시면 메일을 보내주세용~ 구럼 20000! S.A.R.A.S.A............

***** Gio ********  [6376]  박오영   (suah1052)
[6370] 20대 중반 여성이 쓸만한 향수.     03/04 00:34   26 line
제가 추천하는 것은 Gio (지오) 향수 입니다.조르지오 아르마니에서 나온건데~ 증말 괜찮습니다.
저두 첨에 썜플 써 보고 넘 넘 좋아서 한병 샀죠.다른 사람들에게도 거의 거부감두 없구 
자신두 아주 만족할만한 기분이 들게 하는 향수죠.한가지 더 추천하자믄 투스가니 퍼 도나..
그거두 향기가 죽이죠.무척 여성스런 향인 동시에 산뜻하게 느껴집니다.오늘은 이걸로 끝.. ...돈나...

 제목 : [답변]달콤한 향수.. #2128/2199  보낸이:김태훈  (trying  )    10/12 15:17  조회:307  1/2
사람마다 달콤하고 귀여운 향수에 대한 느낌은 다르겠죠...특히 향수는, 남에게 말 듣는 거하고..
직접 느끼는 거하구다르더라구요...섹시한 향이 아닌 부드럽고 달콤하고 편안한 향이라면..
전 아나이스 아나이스가 좋은거 같네요.아나이스는 쉽게 질리지도 않고..부담스럽지 않은 편안한 향이거든요..
사실 향수도 분위기랑 맞춰줘야 진짜 향기롭게 느껴져요..예를 들어서 캐주얼에 운동화 신고 트레조를 
뿌린다면..좀 안어울린다 싶잖아요..아나이스는 화장기 없는 편안한 차림새에도 분위기를 더해주는..
부담없는 향수인거 같아요..루루도 나쁘지 않을 거 같은데..
아무래도 아나이스처럼 편안하지는 않을거에요.......Y.O.U..N.G.....

 제목 : [답변]달콤한 향수...
 #2125/2199  보낸이:김승준  (216034  )    10/12 14:28  조회:252  1/1
달콤한 향수를 찾으세요? 작년에 채러티가서 앤젤이라는 향수를 10ml샀는데 한마디로(아줌마 표현)설탕궁물
너무 달콤해요.병도 너무 이뻐요.하늘색이구요]그리고 과일향은 아쿠아 디 지오 아닌가 싶습니다.
비록 여름 향수의 이미지로 굳혀졌지만 저는 그 향을 매론 햐 비슷하게 느꼈어요 그걸 사준 친구도 그러더군요
생각해 보니 꽃향기같은거는 많은데 과일향은 별로 없는듯 싶군요 COMPSHE~

 제목 : [잡담] NINA RICCI향수..
 #2032/2199  보낸이:김태훈  (trying  )    09/17 11:11  조회:265  1/2
향수얘기가 많이 나오니깐..저두 몇마디 하고 갈려구요..며칠전에 외국 나가실 분 따라..
면세점 쇼핑에 갔는데..(호텔신라 면세점 요새 세일중~)NINA RICCI에서 나오는 L'Air du Temps를 샀어요..
제가 제일 좋아하는 향수인데..남성용 스킨 비스무리한느낌이지만..독하지 않고 부드러운 향이지요..
향수야 개인 취향이 강하니깐..자신이 좋아하는 향수를개발하는게 중요하지만..세련되면서도 독하지 않은 
향을 좋아하시고..달콤한 과일향을 싫어하시는 분이라면..이 향수도 참고해 보시라구요..
사실 향수매장가서 이거저거 냄새 맡아보느라고 정신없었는데..전 샤넬의 크리스탈도 맘에 들더군요..
담엔 그걸 사볼까 해요..약간 독하다고 느낄 수도 있지만...근데 니나리찌는 화장품은 정식으로 수입이 
안되나부죠? 백화점에서 화장품이나 향수 파는걸 한번도 못봤어요..전에 L'Air du Temps처음 써봤을 때도..
누군가 외국갔다오면서 선물로 준 걸 썼거든요..그리고 니나리찌 아이섀도우 케이스가 너무 예쁘던데..
국내에서는 파는걸 못봤걸랑요..

 이선주   (olive1  )달콤한 향수를 원하세요??                     03/09 20:21   36 line
안녕하세요..  　 올리브입니다.. 향수엔 여러 종류가 있죠...  지적인 향, 달콤한 향, 섹시한 향...
물론 뭐가 뭔지 모를 독한 냄새(!)를 풍기는 것들도 있지만..쿠쿠...
달콤하고 향수비누 냄새나는 향을 원하신다면..　뷰티플　 과 　아나이즈 아나이즈　를 권해드릴께요..
둘다.. 시중에 나온지는 꽤 된 향순데.. 그다지 많이들 쓰는 향수는 아니니..  캘빈이나 트레졸처럼.. 
똑같은 냄새 풍기며 다니실 염려는 조금 덜하셔도 될껍니다...
뷰티플 같은 경우는 조금 싼 향수에 속하구요.. (15ml에 25000원 정도?) 아나이즈 아나이즈는 15ml짜리 
작은 병이 없으니.. (아..퍼퓸이야 원래작구.. 여기선 EAU DE TOILETTE 를 말하는 거야요.. 오해없으시길..)
보통 많이들 쓰는 병이.. 50ml 짜리던가??  그게 55000원 정도 합니다..듄도 달콤한 향에 속한다구 
본인은 생각하지만.. 만든 사람이 지적인 향이라구 만들었다니... 그런줄 알아야겠죠??  
요 듄도.. 15ml 에 25000 정도 할꺼예요..지금 말한 것들은.. 모두 백화점에서 정가로 판매하는 가격입니다..
남대문 수입상가에 가면 5000원 정도 할인된 가격으로 살 수 있다고 하죠?
그럼.. 좋은 향 흐트리시며.. 따스한 봄날을 보내시길.. 아직은 샴프향이 좋은..올리브..

 박영희   (danmilk )[경험담] 향수 Dune                 09/17 08:55   74 line
또 올리네여... 제가 즐기는 Dune이야기가 있길래여..아직 어떤 향인지 모르시는 분을 위해서리..
무스크향이지여..근데 좀 독특한 무스크지여..남성용무스크처럼 강열하진 않아여..부드러우면서도 
분위기가 느껴지는 한마디로 제가 빠져버린 향이지여(다 아는 이야긴가여..쿠쿠..)
첨에 작은 걸 선물받았지여..지금은 어떡하다 보니 큰 거두 있는데 이건 제가 따로 세트로 산거져.
사려고 생각 중인신 분께는 3종세트를 권해드리구 싶네여
  .   eau de toilette 50ml  ..  perfumed body creme 98g(튜브형)
  ... bath and shower gel 100ml 향수 하나만 사는 거보다 조금 비쌀걸여..?
샤워젤로 샤워하구 바디크림 바르구 스프레이 약간 뿌리면 하루우~종일 다시 스프레이 
안뿌려두 되여...이거이 좀 진하다 하시는 분은 셋 중 하나만 쓰셔두 향을 즐기실 수 있지여..
고로 3종세트가 훨 나아여..그냥 향수만 사는거 보담.젖은 머리일 때 머리 밑쪽에 약간이라...
좋을 거 같네여..근데..저처럼 머리결이 약해서 헤어케어제품을 쓰시는 분이라면
향이 섞여버려서 얄게(히..) 될 염려가 있지여..이럴 땐 가장 보편적인 방법이 좋겠지여...
손목/ 귀 뒷부분/ 목과 턱의 경계선에..첨에 손목에 찍~뿌리면 좀 많다..싶으시져?
그거를 손목에서 약간 문지른 후..양손목으로 귀 뒷부분을문지르시구여..그 손목을 다시 
목과 턱의 경계선 부분에 대고 문지르세여..이 때 팁을 드리자면..각 부분의 맥박이 뛰는 부분들
에 향을 바르도록 해야 향이 은은히 지속된다는거...다 아시는 이야기였나여?
Dune과 함께 분위기있는 가을 맞으세여~! === Dune을 섞은/ 달콤한 우유/ 영아였어여 ===

 양선희   (TOYYOZY )
간단한 질문이여서 대답하기가 쉽군요.물론 아쿠아 디 지오가 낫죠.근데 계절이 지났다고는 하지만
아쿠아 디 지오는 향이 온화하고 부드러워서봄, 가을은 무난히 사용할 수 있구요..우긴다면 겨울도 사용할 
수 있죠..근데 제 생각엔 향수라는 것은 자신만의 독특한 향을 지니기 위해 뿌리는 것이니까니 겨울에 
사용하셔도 전혀 무리가 없을 듯..근데 아쿠아 디 지오는 하두 샘플을 많이 뿌려서 좀 흔한 경향이..
그래두 향은 좋지만서두..아나이스아나이스나 오 드 랑콤, 선플라워, 디오리시모같은 것두 괜찮을 듯 
싶은데..하여간 절대적으로 아쿠아 디 지오가 중학생에게는 좋습니다.
이만 총총~~  겨울에도 쿨워터만 뿌리는 [짱]이가~~

 이지현   (lee6028 )   [경험담] 향수..COCO                          08/31 14:39   41 line
코코는 앞의 분 글에 있는 어느 분의 말씀처럼 대단히- '성숙한' 향인 듯합니다. 다르게 말하자면 관능적인 
향수란 말이겠죠? 사향이 많이 들어 있는 전형적인 오리엔탈 향수입니다. sexy한 향을 원하시는 분들께 
적당하죠.(오늘은 기필코 그를 꼬시고 말겠다! 라는 무언의 메시지라고나 할까요^^;)오리엔탈 향수의 특징은 
일반적으로 향이 강렬하고, 무언가 독특한 느낌이 드는 경우가 많은 것 같아요. 플로럴 계 향수와 달리 ....
남대문에서는 되도록 사지 마시기를 권하고 싶습니다. 저도 직접 산 적은 없는데, 다른 사람들의 말을 
들어보니 가짜도 있고, 가짜는 아니더라도 오래된 것들이 많다고 . 하던데요. 또 향수전문점의 향수인 경우는 
믿을만하다고 생각합니다.  하이텔에서 향수전문점 '채러티'가 뜨기 전부터 그곳을 이용해온 제 생각입니다. 
^^ 백화점은 당연히 비쌀 수 밖에 없겠죠.그렇다고 백화점의 물건들이 반드시 믿을만한가? 하면 그것도 
아니라는군요. 마찬가지로 오래된 물건들도 많다고 해요. 저는 주로 면세점에서 산 향수들이 많지만, 
비교해봐도 그다지 차이가 나는 것 같진 않고, 더욱이 한번 써 봐야 그 진가를 알 수 있는 것이 향수인데, 
망설여질 때가 있잖아요. '요게 나한테 맞을까 안맞을까..'하고요 그럴때를 위해 조금씩 덜어서도 파니까 
경제적일 수도 있지 않을까요? 저 자신도 무작정 샀다가 그냥 놀고있는 향수들이 만이 있습니당.
(대표적인 예: C.D의 'Miss Dior, 리즈테일러의 'white diamond') 
이제 가을~ 향수의 진면목을 보일 계절입니다. (여름엔 땀땜시..--;) Swan in the Rain.....

 이상훈   (blackice)   [잡담]여름 향수...                           06/30 02:38   69 line
안녕하세요.. 아이디 얻어 쓰는 희영입니다..삼풍 백화점 붕괴소식... 애도를 보내며...
가깝구,.... 몸에 병 없는(?)분은 헌혈을 하시길...제목 그대루 여름 향수... 에 대한 이야기를 몇자..
저어기 밑에 영경님이 여름에 듄...쓰시다가 쇼크 먹으신듯..사실...향수에는 색도 있구...이미지도 있구..
그건 사실이죠...하지만 제 생각에 모든건 T. P. O에 맞추어야...그래서..제가 저번 2월에 채러티에서 
장장 4가지 향수를 사왔었습니다...(물론 10ml씩이요..)샤넬 19번, 아나이스 아나이스, 지오 여자꺼, 
화이트 다이아몬드...일케요... 앞에 두갬 사계절에 어울릴 향이었구... 지오는 여름에... 화이트 
다이아몬드는 튀고 싶을때 어울릴거 같더군요.사계절 쓰실 향수와.. 계절 향수.... 따로 있는지도 모르지만요...
전 별루 글케 생각 안합니다...전 화이트 린넨... 지난 여름부터 겨울까지 열심히 썼었어요,...
모 좋다구만 하더라구여..듄이 좀 무겁고... 그런 느낌이 없는건 아니지만요.
그날 장소와 옷에 어울리면 되는 거지요.다음에 또 그런 분들 만나면 한마디 하시지요...
'이게 내 향기인걸....'모 싸움(?)이라고생각되심 속으로 하시구여...영경님께는 듄이....
잘 어울릴거같은데요.. (한번 뵈었었죠...)모 취향이 다르지만.... 화이트 다이아몬드,...
별루 안 달콤한거 같네여..글구....첨엔 달콤하게 느껴져도....잔향이 좋은것이 대부분인거같으니..
잘 골라보시구여...채러티 같은데 가셔서... 테스트용지에 좀 뿌려보세요...글구 한 두어시간 
있다가 맘에드는 잔향으로 고르시면 좋을듯...첫향이 안 달콤한 여자향수는 정말 없는거 같더라구여.
그래서남자향수..살뻔 했습니다... (근데 남자꺼도 많이 달콤하더라구여.)
에구..횡수입니다... 한시간동안 플라자란에서 삼풍 이야기에 치를떨었기에.

 #602/2199  보낸이:신승재  (vandyke )    09/10 03:28  조회:658  1/4
요즘 많은 분들이 향수에 대해 관심이 많죠.패션 이미지와 조화를 이루는 향수의 코디네이션-멋지지 않을까요?
앞으로 여러번에 걸쳐서 향수에 대한 내용을 연재하려고 합니다.아, 이 글은 women's wear daily 에 실린 
향수 코디네이터 겸 디자이너이신 정미순 씨의 글을 인용함을 밝혀둡니다.
*** 향수를 즐기는 법 네, 향수는 말이죠- 같은 향을 써도 그 사람의 체취와 믹스되어 나름대로 개성있는 
향기가 되어, 쓰는 이의 매력을 돋보여 줍니다.그래서 '누구에겐 무슨 향수가 어울린다'라는 말이 있는겁니다, 
네.물론 주의사항이 몇가지 있습니다!!
1. 청결할 것. 목욕이나 샤워 후에 사용이 바람직. 외출시에는 30분전에 사용할 것. (그래야 은은해 지지요)
2. 향기는 '입다' 라는 표현을 씁니다. 눈에 보이지 않는 의상이라고나 할까요? 
되도록 넓은 부위에 걸쳐 뿌리는 것이 좋다고 합니다. (민감한 피부는 주의!!)
3. 맨살에 사용할때는 직사광선이 닿는곳이나 예민한 부분은 피합니다. 입욕시 욕실에 향수를 2~3번 
스프레이 하던가,욕조에 몇방울 떨어뜨리면 전신의 향을 즐길수 있죠.(아, 그리고, 목욕후 오데코롱을 
발뒤꿈치나 발바닥에 뿌리면 무-척 상쾌하다고 하더군요.; 전문가의 조언)
4. 화장솜에 향수를 묻혀 거즈에 싼 다음 속옷 중심부(어딜까?)에 넣어두면 체온으로 덥혀져 맨살에 뿌린 
효과를 낼 수 있습니다.옷에 사용할때는 블라우스나 재킷의 안쪽에 사용하거나,다림질시 향수를 뿌린 
손수건을 깔고 옷을 그 위에서 다리면 자-연 스럽게 향이 뱁니다.
5. 스커트 단의 안쪽, 안감, 남성의 경우는 수트의 안쪽, 넥타이의 뒤쪽에 스프레이 해 두면 움직임에 의해 
향기가 위로 올라와 우아함과 매력을 더해 줍니다. 다음에는요, 여러분들이 좋아하실 '향기의 타입별 분류' 를 
연재해보겠습니다. 실질적인 브랜드를 예로 들어 설명을 드릴텐데,저한테 그 가격이나, 구입처 같은건 
문의하지 마세요. 전 향수를'총체적인 패션' 에서 이해하려는 것이지 광고하려는 건 아니거든요.

네- 이번엔 향수가 가지는 향기의 타입별 분류를 해 보려 합니다. 이건 아주 절대적인 방법은 아니지만, 아-주
일반적인 방법이고, 많은 분들이 이해하고 있는 내용일겁니다.

*  플로랄 타입  *
꽃향기를 표현한 것으로, 한 종류의 꽃을 모은 '싱글 플로랄'과,여러종류의 꽃다발을 연상시키는 
'플로랄 부케' 타입이있습니다. 로맨틱하고, 우아한 느낌을 주지요.
GIO (지오)
Giorgio Armani에서 여성을 위해 만든 최초의 향수입니다.달콤한 부케와 바닐라가 복합된 향이구요. 
단순한 아름다운 여성이 아닌 신비스러운 분위기를 가진 여성을 위한 향수라고나 할까요.
Jardin de Bagatelle (자뎅 드 바가텔)
겔랑(Guerlain)의 제품. 활발하고 생기있는, 흡사 스페인 음악처럼 자연스럽고 활기찬 여인을 위한 향수로, 
T.P.O.에 관계없이 사용할수 있습니다.
Mamonde (마몽드)
국내제품. 청초하고 푸르른 과일내음과 깊이있는 무드감으로 성숙한 여인의 분위기를 자아내는 향수.
Pearl Shower Cologne (펄 샤워 코롱)
아모레제품. 화이트플로랄과 우디머스크가 조화를 이룬 바디오일의 효과까지 있는 로맨틱한 향기의 샤워코롱.
Champagne (샴페인 (혹은 상파뉴)) 
네, 프랑스에서 이름이 문제가 되었던 이브 생 로랑의 향수입니다. 과일향과 플로랄향, 시프레향이 최초의
어우러짐에서 비롯된 대담함과 절제미가 미묘한 조화를 이룹니다. (아이구 어렵다) 
눈부신 자신의 삶을 추구하는모든 여성을 대상으로 합니다. (웽, 그렇다고 술 많이 드시지는 마세요)
Cabochard (카보샤) 
그레(Gres)의 향수. 장미, 일랑 등의 다양한 플로랄향과 머그워트 등의 신선한 향으로 30대의 성숙한 여성을 
위한동양적이고 온화한...은은한 향을 연출합니다.
Paris (파리)
이브 생 로랑 제품. 파리... 진짜 멋진 도시죠. 아직도 제게 남아있는 이 황홀함. 불꽃같으며 로맨틱한 
매혹적인 장미의 플로랄 향으로 자신을 사랑하며, 주변또한 사랑하는 여유로움을 지닌 여성을 표현합니다. 
(정열과는 상관없나?)

Ungaro(웅가로)
색채의 마술사라고 불리우는 에마누엘 웅가로에 의한 강한 산달우드와 섬세한 아이리스향의 향수.
순수한 기쁨을 느낄수 있는 활력적인 향.
Loulou (루루~)
개성이 강하며 귀엽고 소박한 장난꾸러기 여성의 이미지를 가진 달콤한 꽃향의 향수입니다. 
불꽃을 상징하는 빨간뚜껑과 하늘을 상징하는 파란색 용기에 들어있네요.
Fidji (휘지)
네, 제가 좋아하는 모델 린다가 광고해주는 향수입니다. 이국적인 따뜻함을 의미하는 섬이름이지요. 
활동적이며 행복으로 가득 찬 가사일과 직장일을 조화있게 하는 여성들의 이미지를 위한 향수입니다.
(개인적으로 무-척 좋아하는 향수입니다...잉잉..)
Cabotine (카보틴느)
젊고 발랄한 도시여성들을 위한 희귀식물 진저릴리를 기초로 한...젊음을 대표하는 향수입니다. 블루벨, 
만다린등의 플로랄과 과일향으로- 상큼한 과일향을 지닙니다.
Escada (에스카다)
현대적이며 우아한 에스카다 의상과 액세서리로 치장한 여성을 위해 만들어진 향수. 패션의 미묘한 뉘앙스를
이해하는 여성을 대표하는 화려하고 관능적인 향수입니다.
Lauren (로렌)
랠프 로렌(Ralph Lauren) 제품이구요. 고전적인 꽃향을 현대적으로 재구성한 폴로의 여성향수 입니다.
용기가 옛날의 잉크병처럼 생겼죠. 
Anais Anais (아나이스 아나이스)
페르시아 전설에 나오는 사랑의 여신에서 유래된 이름으로 두번 반복되는 아나이스의 속삭임이 신비롭답니다.
(나 참) 순결하고 낭만적인 여성을 위한향수래요.
Roseroman (로즈로망)
아모레제품. 신선하고 화사한 장미향에 부드럽고 은은한 무스크향을 조화시킨 샤워코롱입니다. 
장미향이 좀 더 강조된 제품을 원하는 여성에게 어울리는 향수라고나 할까요? 아구구...쓰다보니까 무척 
길어졌네요. 플로랄 타입은 이걸루 끝내고 다른 타입을 계속 연재해 드리겠습니다.승재맨
향수의 타입별 분류- 글이 좀 재미가 없어도, '쟤는 원래 그러려니-' 해 주시구 좋은 정보가 되었으면 합니다.
그럼 계속 할까요?

*  알데하이드 타입  *
플로랄을 기본 베이스로, 지방족 알데하이드를 더하여,보다 새로운 감각을 불어넣은 것으로 '모던 플로랄'으로
불리기도 합니다. 확산력이 큰 특징이 있구요.이 알데하이드의 출현으로 향수산업 자체에 발전을 가져왔다고나
할까요.
Chanel No.5 (샤넬 5번)
와- 마릴린이 밤에 쓰는 향수입니다- (킁 킁) 샤넬의 첫번째 조향사인 에르네스트 보가 창조한 향으로
유행에 좌우되지 않는 영-원한 클래식한 스타일로,심플하고 엘레강스한 여성의 상징이죠.

*  그린 타입  *
초원을 연상시키는 풀과 나무의 녹색, 시원한 바람처럼 상쾌한 향기로 친근감을 줍니다.
Chanel No.19
제겐 무척 추억이 서린 향수이기도 한데요. 아이리스의 우아한 향기와 상큼한 그린노트, 시프러스의 
다이나믹한향이 어우러져 자유롭고 활기에 찬 독창성있는 여성을 표현합니다. 스포티하고 도시적인 
분위기를 가지고 있네요.
*  시프레 타입  *
시프레라는 이름은 지중해에 있는 키프로스 섬을 가리키는 것으로 코티가 그 섬으로부터 실제로 느낀 향기의 
인상을 따서 1917년에 발표한 '시프레' 라는 향수로부터 유래되었다고 합니다.마음을 편안히 가라앉게하는 
조용하고 격조있는 이 시프레 타입은 어느정도 향수에 익숙한 사람들이 즐겨 찾는 것이구요, 특 히 
"가을 문턱에서 겨울에 걸쳐 잘 어울리는 향기입니다"
Mitsouko (미쯔꼬)
한 일본 사령관의 젊고 아름다운 부인 미쯔꼬와 영국장교의 이루어질 수 없는 사랑을 그린 소설 
'The Battle'을 배경으로 탄생한 미쯔꼬는 수수한 세련미를 표현해 줍니다. 가을에서 초겨울 분위기에 특히 
어울립니다. 바로 이 향수가 이번 패션 트렌드와 꼭 맞아 떨어지는것 같아요.
Vol de Nuit (야간비행)
생 떽쥐베리의 작품 '야간비행'을 대상으로 지은 향수입니다. 봄의 향취가 가득한 숲의 내음처럼 매우 
세련된 우디 스파이시 향 입니다. 신비하고 관능적인 여인,개성이 강한 여인을 위한 향수예요.
이것 참... 양이 좀 많다 보니까 글 올리기가 힘드넹.여러분들의 반응이 참 궁금하기도 하구요.
(반향없는 행동은 메아리 없는 산골짜기죠 뭐)승재맨

*  오리엔탈 타입  *
동양의 신비하고 엑조틱한 이미지를 표현한 향기로서,무스크, 시벳 등 동물성 향료를 많이 배합한 것이 
특징입니다.때문에 관능적(오- 예)이고 환상적이며(오오..) 화려하며(헉) 지속성이 풍부, 겨울용이나 
밤에 더욱 어울립니다.최근에는 플로랄과 오리엔탈 양쪽을 겸비한 플로리엔탈 타입도 많이 선보이고 있구요, 
아...대표적인 것으로는 Poison (쁘와종; 크리스티앙 디오르) 혹은 Tresor (트레졸; 랑콤) 이 있습니다. 
모피나 파티 드레스에도 어울리구요 (관능적이니까)사용량에 주의하셔야 합니다.
Amore 夜 Musk (아모레 야 무스크)
TV에서 선전도 했었죠. 로맨틱한 향취를 즐기고자 하는 신혼부부(아니 웬??)에게 어울리는 무스크 향 입니다.
무스크 오일에 가벼운 플로랄을 가미한 화려하고 매력적인 이미지의 향수랍니다.
Parfum Sacre (퍼퓸 사크레)
까롱(Caron)의 세미 오리엔탈 향수 사크레는 자신을 표현할 줄 아는 감성적인 여성을 위한
은밀하고 신비로운 향을 가지고 있습니다.
Diva (디바)
화산같이 붉은 색의 디바는 항상 매력적인 사람이 되고,주위의 사람들을 매력으로 사로잡는 정열적인 
스타일의 여성을 상징합니다.
Samsara (삼사라)
겔랑의 제품입니다. 많이들 아시리라 생각되구요.개성이 강한 젊은 층과 원숙미를 느낄 수 있는 여성을 
위한 관능적인 향입니다. (저, 이 향기에 그냥 갔었어요) 파티, 나이트 무드 (디스코텍이 아닙니다!), 
가을이나 겨울에 잘 어울리는 고급취향의 향수이죠.
Coco (코코)
서양의 순수 고전주의와 동양의 신비가 조화를 이룬...풍부한 바로크향으로 여러가지 모순이 가득한 
세계 속에서 조화와 감각을 잃지않고 살아가는 여성을 위한 향 입니다.
Shalimar (샤리마)
이거 문제작 입니다. 범어로 사랑의 신전을 의미하는 유혹의 향수인데요. 금지에 가깝도록 육감적인 향입니다.
관능적인 여인, 주목받기를 좋아하는 화려하고 외향적인 여인을 위한- 독특한 '남성' 향수 입니다. 
역시 겔랑.(아니, 글 읽다말고 어딜 가세요? 이거 구하시려고?)
Opium (오피움)
신비하고 세련된 동양적 이미지로 온화하며 관능적입니다 (광고 사진에서도 볼 수 있듯이). 
확고한 자아를 가지고 자신의 여성미를 한껏 발휘하고픈 여성을 대상으로 합니다.
Chamade (샤마드)
프랑사강의 소설 La Chamade를 배경으로 한 알데하이드족에 속하는 플로랄 향입니다.
샤마드는 북소리, 두근거리는 소리를 뜻하는 것으로 여성스럽고 매력적인- 활발하고 관능적인 향수 입니다.
전공을 패션으로 하다보니 자주 느끼는 일인데요, 정말 감각적인 직업이더라구요. 본인의 상상의 나래가 
얼마만큼 확장할 수 있는지-그게 바로 '감각' 아닐까 싶구요. 저 위에 주우욱 나열한 글들도 여러분 자신이 
음미해 보시고,기회가 닿으면 한번 맡아 보세요. 그리고 직접 느껴보시길 바랍니다. 네.   승재맨 
음...많은 분들이 향수에 관심을 많이 가지고 계시죠.
어떤게 향이 좋은지, 자기에게 맞는지, 자신이 추구하는 향인지 궁금하신 점이 많으실텐데요. 
선택에 도움이 되었으면 하네요.아, 전 가끔-  향수를 뿌리고 나올걸... 이라는 생각이 들 때는
백화점엘 잠시 들립니다. 그리고, 매장에서 샘플로 뿌려주는 것으로 대체를 하곤 하지요. 하핫.
연재를 계속 해 볼까요?

*  우디 타입  *
나무를 연상시키는 향기 다른 타입으로 분류되는 향수 중에서 우디의 향료가 성분 PA로 포함된 것이 많습니다.
Jazz (재즈)
이브 생 로랑 제품. 재즈의 상징인 피아노 건반에서 착안한 블랙 & 화이트 케이스의 우디 아로매틱 향 
입니다.창조적이며 긍정적 사고로 자유를 누리는 도시적 남성을 표현합니다. (전 사실 재즈의 첫 향취는 
맘에 안 들어요.잠시 지난 다음부터 갑자기 좋아지더라구요)
Anteus (안테우스)
샤넬에서 만든 남성용 향수. 시대를 앞서가면서 적극적으로 살아가는 온화하면서도 단호한 성격의 남성을 
위한-따사로운 레더노트(가죽 향 입니다)와 상쾌한 우디 향.
Vetiver (베티버)
겔랑(Guerlain)의 남성용 향수. 승리의 쾌감을 추구하는 이성적인 젊은 남성의 스포티한 향.
Heritage (헤리타즈)
역시 겔랑것인데요. (저도 이렇게 다양할줄 몰랐다구요) 진정한 가치관을 가진 세련된 남성을 위한 
전통적인 향이래요.

*  후제아 타입  *
싱싱하고 촉촉한 느낌의 향조를 지닌 것으로 대부분이 남성용 입니다. 별칭 라벤더 타입이라고도 하는데요, 
정장차림의 남성들에게 잘어울립니다. 아니, 근데- 최근엔 개성이 강한 여성, 특히 캐리어
우먼의 애용자가 많아진다고 하네요. (역시. 음.) 여성분들은 심플한 팬츠수트
(샤넬무늬나 글렌체크면 더 좋겠죠) 등에 코디네이트 시키면 독특한 멋을 표현해 줄겁니다.
Egoiste (에고이스트)
샤넬겁니다. 의지가 강하고 독립심이 강하면서도 유머와 재능이 넘쳐흐르는 남성의 이미지 입니다.
(아니, 그런데 이거... 남성용 향수에 나오는 말들은 모두 제 얘기 같을까요??  아이구- )
Polo Ralph Lauren (폴로 랄프 로렌)
많이들 쓰고 계시죠? 초록색 병에 담겨져, 톡 쏘는듯한 시원한 향의 남성향수 입니다. 흔하긴 해도 좋은 
향입니다.
Polo Ralph Lauren- Crest (폴로 크레스트)
오렌지빛과 폴로 엠블렘이 전면에 새겨진 향수입니다. 레몬, 오렌지의 상큼하고 은은한 향으로 가정을 
중요시하는 인물들을 위한 향수 이미지를 가집니다.
Caron (까롱)
저희 동호회(패디동)의 psycho1님이 젤루 좋아한다는 향수인데요. 라벤더의 신선함과 맑고 시원함을 가진 
이 향수는 가장 인기가 높은 남성향수 입니다.두드러지기보다는 깨끗한 신선함을 원하는 세련된 남성을 위한 
향수입니다.(전-혀 싸이코틱 하지 않은 향수라구요. 네.)
Paco Rabanne Metal (파코 라반 메탈)
파코라반 메탈은 젊고 다이나믹한 향수입니다.흡사 패션감각이 뛰어난 여성을 연상케 한다고나 할까요.
이번은 주로 남성용의 향수 얘기였죠. 향수 뿐만이 아니고, 각종 애프터 쉐이브 로션 같은 것으로 대신하셔두 
좋구요.아침 출근길에 복잡한 차 안에서 샤-악 풍기는 향...전 꼭 청량제 같더라구요.  
오후에 세수 한번 하시고 바르는 향수나 로션은 본인의 기분전환에도 좋지 않을까요? 승재맨
와- 향수 연재의 마지막 입니다!!    여러분이 자주 접하실수 있는 향수가 이번 연재에 안 나온다고 
섭섭해하지 마시고, 그 글들에 비추어  멋진 향수를 찾아보시길 바랍니다.

*  시트러스 코롱 타입  *
감귤계(시트러스)의 향기를 특징으로 하며 휘발성이 강해 쉽게 퍼지고 지속성이 짧습니다.레몬이나 오렌지 
향기로- 친근하며 신선한 향으로 남녀공용,기분전환 등으로도 사용이 가능하구요, 누구에게나 사랑받을 수
있는 향기입니다. 
Tuscany (투스카니)
지중해 연안의 여러가지 꽃과 식물에서 추출한 시트러스, 허벌, 우디향 등의 조화가 담겨있는 
유러피안 스타일의 남성향수 입니다.이탈리아인들의 정열이 담겨 있다고도 하지요.
Armani (아르마니)
Giorgio Armani 의 시리즈 제품입니다.신선한 레몬과 스파이스의 향이 어우러져 현대적이고
우아한 남성을 느낄 수 있는 독특한 향수입니다.(부담없이 참 좋은 향이죠? 싫으신 분도 있으실까?)
Safari (사파리)
영화 'Out of Africa' 에서 영감을 받은- 열정적이며 모험심이 강한 이국적인 분위기의 여성을 위한
쟈스민과 장미향이 복합된 세련된 향수입니다.New West (뉴 웨스트) 이 시리즈는 용기부터가 무척 
뉴 웨이브하게 생겼어요.자유로운 정신의 세련된 20대를 위한 향수입니다.
오존을 생각나게 하는 후레쉬한 탑 노트(향수를 뿌리고 처음 맡게되는 향)와, 
제라니움과 베가모트의 상쾌한 향기로 터질것 같은 해방감과 투명함을 전해줍니다.
Cristalle (크리스텔)
시실리언 레몬, 로즈우드를 주원료로 한 상쾌하고 투명한 느낌의 향입니다. 소녀다움과 천진난만한 여성,
신선하고 쾌활한 느낌의 스포티한 여성에게 잘 어울릴겁니다. 아, 이거 샤넬제품 이예요.
음, 음.  글이 무척 길어졌지요. 끝까지 읽어 주셔서 감사하구요.많은 사람들이 천편일률적이지 않고 
다양한 개성을 살릴 수 있는 그런 세상이었으면 좋겠어요. 더 중요한 건,그 개성을 서로 
존중해 주어야 할 줄 알아야 한다는 것이죠, 네.  Merci,

제목 : 『뷰티』엠마누엘 웅가로(Emanuel ungaro) 향수 비교     PAGE :  1/2 
┌────────┐

│Emanuel ungaro  │

├────────┼──────────────────────────┐

│  DIVA          │웅가로의 첫 번째 여성용 향수.                       │

│                │깊은 앰버와 플로랄이 조합된 유혹적인 향으로 사랑받  │

│                │고 있는 향수이다.                                   │

├────────┼──────────────────────────┤

│  SENSO         │밝은 핑크와 BLUE, YELLOW의 조화가 웅가로 특유의     │

│                │컬러하모니를 느끼게 하는 2번째 여성용 향수.         │

│                │스포티하며 낭만적인 젊은 여성을 위한 향수이다.      │

├────────┼──────────────────────────┤

│  UNGARO        │웅가로의 3번째 여성을 위한 향수이며, Senso보다는    │

│                │좀더 성숙한 도시적인 캐리어 우먼을 위한 향수.       │

├────────┴──┬───────────────────────┤
│  UNGARO POUR L'HOMME │웅가로의 남성용 향수, 레드와 그린의 색체 똑 │

├───────────┘가 강렬한 느끼을 주면서 정열적인 느낌을 주는  │

│                        향수이다.                                     │

└───────────────────────────────────┘

제목 : 랄프 로렌(Ralph Lauren) 향수 비교분석                 PAGE :  1/2 
┌────────┐

│Ralph Lauren    │

├────────┼──────────────────────────┐

│POLO            │랄프로렌의 첫번째 향수인 폴로는 플로랄 향이 전혀    │

│                │첨가되지 않은 유일한 남성용 향수로서 시프레 나무향  │

│                │이 지적이고 신선한 느낌과 고전적 이미지를 한껏      │

│                │전달해준다.                                         │

├────────┼──────────────────────────┤

│POLO CREST      │미국 시장에 1992년 10월에 첫선을 보인 향수이다.     │

│                │POLO뒤에 붙는 CREST는 남성에 의해 성취된 귀족성,    │

│                │명성, 국제적 품위를 상징한다.                       │

├────────┼──────────────────────────┤

│LAUREN          │랄프로렌의 최초의 여성 향수로 1978에 탄생됐고,      │

│                │19세기 영국 고전풍의 잉크병에서 영감을 받아 디자인  │

│                │된 용기에 담겨 있다.                               │

│                │후루티, 플로랄, 우디향의 순으로 전개되는 로렌향은   │

│                │자연스런 세련미와 은은한 우아함을 풍기는 여성을     │

│                │위한 향수이다.                                      │

├────────┼──────────────────────────┤

│SAFARI          │로렌의 두번째 여자 향수인 사파리는 20년대 영국의    │

│                │식민지였던 아프리카를 배경으로 만들어진 영화 'Out   │

│                │Of Africa'에서 영감을 받아 창조됐다.                │

│                │세련되고 우아한 향을 상징하며, 향수 오일이 가미되   │

│                │어 지속력이 강하다. 병은 고전 크리스탈을 본따 만든  │

│                │수려하게 깎여진 유리병으로 은빛 뚜껑으로 덮여 고전  │

│                │적인 이미지를 준다.                                 │

└────────┴──────────────────────────┘

제목 : 기라로슈(Guy Laroche) 향수 비교분석                   PAGE :  1/2 
┌────────┐    

│Guy Laroche     │

├────────┼──────────────────────────┐

│FIDJI           │피지섬에서 연상해서 여성은 '하나의 섬'이라고        │

│                │의미화시킨 기라로슈 최초의 여성향수로 부드러운      │

│                │꽃향인 장미와 야스민의 조화로 신선하고 은은한       │

│                │맛을 느끼게 한다.                                   │

├────────┼──────────────────────────┤

│DRAKKAR NOIR    │젊고 스포티한 남성을 위한 세계에서 선풍을           │

│                │이끌고 있는 기라로슈의 대표적인 향수.               │

│                │향이 아주 신선하고 지속력이 강하여, 운동을 좋아하   │

│                │고, 많이 하는 남성에게 적합하다.                    │

├────────┼──────────────────────────┤

│HORIZON         │짙은 푸른색과 어우러진 조각이 인상적인 느낌을 주는  │

│                │HORIZON은 기라로슈의 또 하나의 대표적인 남셀      │

│                │향수이다.                                           │

└────────┴──────────────────────────┘

제목 : 샤넬(Chanel)의 모든 향수 비교분석                     PAGE :  1/2 
┌────────┐

│ Chanel         │

├────────┼─────────────────────────┐

│                │                                                  │

│CHANEL NO.5     │쟈스민과 메이로즈를 주원료로 한 플로랄향의        │

│                │우아하고 세련된 향수로 1921년에 샤넬이 만든       │

│                │최초의 향수이다.                                  │

├────────┼─────────────────────────┤

│CHANEL NO.19    │상큼하고 향기로운 플로랄향으로 지적인 여성을      │

│                │위한 향수.                                        │

├────────┼─────────────────────────┤  

│COCO            │풍부하고 생기 넘치며, 바로크적인 느낌의 향으로    │

│                │여성의 관능적인 아름다움을 한껏 표현해주는 향수   │

├────────┼─────────────────────────┤

│CRISTALLE       │꽃다발을 연상시키는 신선한 플로랄 부케향          │

├──────└…ウ…………………………………………………………………

│POUR MONSIEUR   │상큼한 라벤다 향과 시트러스 엣센스의 결합으로     │

│                │부드럽고 상큼한 느낌을 주는 레몬향의 향수         │

├────────┼─────────────────────────┤

│EGOISTE         │강한 자아(?)를 지니고 자신에게 충실한 삶을        │

│                │살아가는 남성을 위한 향수. 미조레의 산탈우드를    │

│                │바탕으로 한 향이 특이하다.                        │

├────────┼─────────────────────────┤

│ANTAEUS         │따뜻한 느낌의 레더노트와 상쾌한 우디향이 조화를   │

│                │이룬 힘차고 부드러운 느낌이 조화를 이룬 향수.     │

└────────┴─────────────────────────┘

④ 남성 향수 
(여성 향수도 넣었을지도 모르겠네요 양해바랍니다."⑤ 향수 갤러리"에도 남성향수 있어요 c2us)

제목 : 남자들이 받고 싶어하는 선물 10가지                    PAGE :  1/1 
① 넥타이② 넥타이핀③ 구두④ 스웨터⑤ 목도리⑥ 라이터
⑦ 다이어리⑧ 스킨로션⑨ 애프터 쉐이브로션⑩ 향수, 만년필, 삐삐
(이건 향수얘기가 아니죠? 그냥 보너스로 해두죠 뭐)

더운 여름엔 달콤한 향보단 시원하고 상큼한 향을 많이 쓰죠!
그런 향은 남자 향수에 주로 있기 때문에 여름엔 남자 향수를 많이 써요~
남자향수에 대해서 올려볼께요.여긴 남자 분들이 훨씬 많으신 것 같네요~ 
HF : 프랑스에서 제조한 가네보 향수.  차분하며 어른스러운 느낌의 시프레 계열. 
     향수 케이스도 넘 멋져요 샤프하다고 해야 하나? ^^
     퍼퓸 15ml 13만원(퍼퓸은 원액 20~30% 들어가는 거라 비싸요~)
마그네틱 : 독일에서 가장 많이 팔렸다지요 신선하고 스포티한 분위기(앗 패디동 사람들? 꺄르르~)
           목재 향이 은은하게 남는다.오 데 뜨왈렛 20ml 28000원(으. 남자 향수 비싸닷. 호호~)
쉐비뇽 : 복고적 분위기 담은 향수. 자유로우면서 절제할 줄 아는 젊은 층 겨냥 오 데 뜨왈렛 50ml 39000원
노빌레 : 구찌 남자 향수중 가장 대표적. 목재향과 사향향의 조화가 신비롭다. (참고로 사향은 황진이, 
클레오파트라 등등이 남성을 유혹할 떄 쓴 향이라지요~ 앗. 이걸로여자를 유혹? 꺄르르~)
         오 데 뜨왈렛 30ml 36000 원
카보틴 : 이건 남성용이라기보다는 여자용 같은데. 잘 모르겠네요.  향수병이 넘 상큼하고 예뻐요 파란색 
         잎 모양 젊음을 대표하는 향수. 디자이너 그레에 의해 처음 사용된 희귀식물 진저릴리가 기초.
         퍼퓸 30ml 67000 원 50ml 42000원
아브숑 : 계피, 산달우드향이 혼합된 스파이시한 향  삼지역에서 나는 수지 향이 마른 나무의 냄새를 
        느끼게 한다.  오 데 뜨왈렛 30ml 29000원
메탈 : 디자이너 파코라반 향수. 잔디 향이 신선한 그린 계열. 병은 별루 안 예뻐요-_-
       오 데 뜨왈렛 50ml 33000 원
투스카니 옴므 : 지중해 연안의 식물에서 추출한 시트러스, 우디향의 조화
         감각적이면서도 지적인 라이프 스타일에 어울못 파코라반향수.  뚜껑이 라이터처럼 생겼닷.
     오 데 뜨왈렛 100ml 52000 원

참 향수 주의점은요 너무 진하거나 그 애프터 쉐이브같은 냄새있쟎아요
그런 거 싫어요. 상큼한 바다냄새같은거 그런 거 써 보세요~
참! 오 데 뜨왈렛이라는 말이 많이 나왔는데 오 데 뜨왈렛은
원액 7~15% + 알콜로 퍼퓸보다 훨씬 많이 쓰이는 일반적인 거구요~
피부보다는 옷에서 지속성이 더 좋아요~그럼 향기 나는 남자가 되셔요! 꺄르르~
안녕!    - I know my dreams comin' true. -    [성은지]

[답변] 남자향수~~                            09/29 15:45   74 line
good 란에 가셔서요.. lt 향수 하면 향수에 관한 게 쫘악 나올 거예요..아니면 저한테 메일 보내 주시면 
제가 모아 논 향수에 관한 자료를 보내드릴수도 있고요..이 정도로 끝내면 안되겠져?  ^^;
여기.. 잡지에 있는 내용을 옮겨 드리겠습니다..
뿌르 무슈 꽁쌍트레 & 뿌르 무슈 -- 클래식한 향을 지닌 품위 있고 세련된 남자를 위한 향기로 
뿌르 무슈는 라벤다 향과 시트러스 엣센스의 결합으로 상큼한 레몬향이 나며,
뿌르 무슈 꽁쌍트레는 레몬 향에 만다린향이 추가된다.  50ml 3만2천원.

에고이스트 플라티넘 & 에고이스트   ---  낭만적이며 금속성처럼 차가운
향기. 상큼한 바닐라 향,그린,후레쉬한 향기를 포함하고 있는 에고이스트 플러티넘과 신비롭고 강렬하며 
매혹적인 향인 에고이스트는 모두  자신에게 충실하며 자신감과 위엄을 갖춘 매력적인 남성상을 표현한다.
 75ml  4만원.

앙상세  &  앙상세 울트라 마린
옐로우 컬러 이미지를 지닌 앙상세는 플로럴 우디 계열로 편안하고 안정적이며 자신 있게 인생을 즐기는 
남자를, 블루 컬러 이미지의 앙상세 울트라 마린은 허브,민트,삼목과 백단향 등의 향으로 편안하고 
활기에 찬 현대적인 남자를 표현한다. 100ml 5만원.

제목 : 남성 향수 '지방시의 앙상세 울트라마린'                PAGE :  1/2 
 1952년 첫 콜렉션을 시작으로  지방시의 세계는 그 활기찬 서막을 열었다. 지방시는  영원한 미를 추구하는 
완벽주의  패션을 추구하고 있다는 평가를 받고있는 패션계의 거장이다. 엘리건트하고 클래식한 그의  
패션철학이 만들어낸 남성의 향취 앙상세 울트라마린(INSENSE  ULTRAMARINE), 그가  탄생시킨  여러  향취중 
가장  남성적인 향취의 제품이다. 앙상세(INSENSE)는 열광적으로 모험을 즐기는 가능성 그 자체인 남성을 
모델로 탄생되었다. 허브와  민트 그리고  자연의 순수함이  담겨  있는 앙상세(INSENSE)는    자연스러우며 
젊음을 느낄  수 있는 매우 현대적인  향을 원하는 남성을 위한 제품으로 아상세 오리지날(INSENSE ORIGINAL)과 
앙상세 울트라마린(INSENSE ULTRAMRINE)의 두가지 라인으로 이루어져 있다. 진정한 남성이면서도 분위기에 따라 
향기를 바꿀줄 아는 남성에게 어울리는 제품이다. 문의 및 구입/(주)애니통상 (02)501-1877~8
    
 강성학   (3221ksh ) 답변 향수                  10/21 02:11   9 line
향수중 남자향수는 30ml에 3만5천원에서 3만8천원정도하고 백화점이 아닌 화장품전문코너에서는 
약간의 활인이[20%정도]되요 겐조는3만5천원정도 사파리 포 맨은3만8천원정도 나머지도 그정도지만
외제라 조금씩 다르고요 주로쓰는 남성용 향수는 [째즈] [아르마니][겐조] [사파리 포맨][켈빈] [게스] 
[화렌화이트] [이터너티]등 다양하지만 제 생각으로는 계절과 자신의 취향에 맞게 사용하시는것이 좋다고 
생각해요 여름에는 시원하고약간은 강한향을겨울에는 약간은 달콤하고 부드러운 은은한향이 좋지않을런지~~
개인적으로 추천하고 싶은향수는 [화렌화이트]이구요

 제목 : [추천] 남자 향수에 관해  보낸이:장순태  (0119jst )    09/18 01:18  조회:351  1/1
제가 요즘 쓰고 있는 것은 캘빈 클라인의 E T E R N I T Y 거든요
오드 뚜왈렛 이니깐 하루에 1~2번 만 묻히면 될꺼에요뿌리면 향수 아깝고 전 진짜 좀 묻혀요
그래도 향기는 많이 나건드요남자가 향이 너무 진하면 좀 그렇죠?남자의 은은한 향기!
캬! 좋다!^.^ 전 이만

제목 : 품위 있는 남성을 위한 폴로 '크레스트(POLO CREST)'     PAGE :  1/3 
 뉴욕  태생의 미국  디자이너 랄프  로렌이 선보인  남성용 향수  폴로 크레스트. 미국 시장에  1991년 
선보인 플로 크레스트는  남성들의 다양한  영감과 기호.  필요성을 만족시키기  위해 만들어졌으며, 
그들에게  젊은이의 신선한 감정, 우아함, 절제된 다이내믹함을 제공한다. 폴로 크레스트를 창조한  
랄프 로렌은 세계 최고의  디자이나로 일컬어지고 있으며, 1967년 폭넓은 향수를  비롯하여 가구, 옷감, 
화장품 등을 출하하여  토탈  룩을  추구하는 그는  의상에  있어서는  뉴잉글랜드와 미국대륙의 역사에서 
영감을 얻은 전통적인 의상을 선보여 왔다. 매년  5가지의 다른  테마를 발표하여  건실하면서도 세련되고  
유행을  추구하지 않는 '내츄럴한 엘레강스'를 지향하는 그는  25주년 기념   아메리칸 어워드를 수상하기도 
하였다. 이러한 랄프  로렌의 특징이  십분 표현된  폴로 크레스트는  신선하고  밝은  감귤류와 초목의  
쏘는 듯한  향에 이어  쟈스민의 은은한  꼿향, 숲의 향기가 어우러진 남성적 향을 지닌, 
즉  폴로의 전통적인 향을  지니면서도 새로운 세계를 더한 향수로 각광 받고 있다.
 폴로의  이름 뒤에 붙여진 크레스트는  남성에  의해 성취된  구속성,명성, 품위를 상징하며, 스포츠맨, 
여행가,  골퍼들이 쟈켓에 가지고 다니며 사용했던  휴대용 물통의 전통에서  비롯된 탁월한  남성적 사각형 
용기 역시 남성의 품위를 한층 더 빛내 준다. 폴로 크레스트  제품은 지금까지 판매되고  있는 향수,  
애프터 쉐이브 스킨과 더불어 1월부터는 애프터 쉐이브 로션도 출하될 예정이다. 폴로 크레스트외에도  
랄프 로렌이  내놓은 대표적인  향수로는 여성용 향수 로렌(Lauren), 남성용 향수 폴로(Polo)가 있는데 
이들의 특성은 다음과 같다.
[로렌]우아한 버건디 잉크병  안에 들어 있는 여성스럽고  세련된 향수로 따뜻한 나무, 과일과  섞인 신선하고 
와일드한 꽃 부테향이  시골길을  걷는 듯한 느낌을 준다.
[폴로]심플한 그린 용기에 들어있는 독특한  남성향수로 신선한 잔디와 소나무가 혼합된 시원한 향, 
즉 자연스러운 암성의 향취가 특징이다.

웅가로 뿌르 옴므  &  웅가로 뿌르 옴므 2  &  웅가로 뿌르 옴므 3
  뿌르 옴므 1은 라벤다 향과 조화를 이룬 고사리 나무 숲향기로  도회적이고 현대적인 동시에 
고전적인 유혹의 이미지. 2는 관능적이고  현대적인 에스뻬리데 향으로 창조력과 추진력을 지닌 남자 이미지.
  3는 향긋한 우디 스파이시 향으로 밤과 어울리는 차고 환상적이며 sf적인 남자의 이미지를 추구한다.  
75ml 4만5청원...뭐 이정도인데요.. 여기 나와 있는 거중에 별로 좋은 건 없는 것 같아요..
에고이스트 플라티넘 같은 건 좋아요..그리고 참고로... 앤디 가르시아 아시죠?  그 사람이 자주 쓰는 게 
에고이스트 플라티넘이랍니다. 그리고 켈빈 클라인의 이스케이프 랑요.. 겐죠도... 좋아요~~

 최종근   (1347647 )  [답변]남자 향수에 대하여........             09/17 23:37   27 line
  전문가는 아니지만 제가 즐겨 사용하는 향수를 소개하자면~~~~~시원한 느낌의 "겐죠" 나 
오래 사용해도 실증이 나지 않는 "폴로"  를 권하고 싶네요.... 특히 폴로는 시간이 지날수록 여러 가지
 향이나는게 특징이죠..구입은 남대문 연세 수입상가에(본과는 전혀 무관함)가시면 되고요~
(새벽에 가야 싸게 구입.12시~)품귀현상으로 상품이 없을때가많음...가격은 겐죠75ml가30.000      
U.S.A polo가32.000원  더이상의 돈은 지불하지(바가지)마시길  서울서  종근이가~~~~~~~~~~~

 제목 : [답변/3100] 수원님.. 향수추천 ★▲●  보낸이:이동민  (HOTLOVE )    10/20 22:23  조회:408  1/2
안녕하세요?★ 뜨거운 사랑을 하는 남자~(?) 동미니.. 입니다~ ★ 제가 추천해드리고 싶은 남자 향수는 
아라미스에서 이번에 신상품으로 나온 " HAVANA (하바나) " 입니다.. 처음에 백화점 매장에서 향을 맡았
을때는 별로 였는데 직접 뿌려보고 시간이 지나니까 은근히 나는 머스크향이 정말 좋더군요.. 지금까지 저는 
에고이스트,뉴 웨스트,게시맨등 여러 향수를 사용했지만 HAVANA 가 가장 괜찮은것 같아요... HAVANA 병은 정말 
장난이 아니죠.. 엄청나게 귀엽고 멋있어요.....절대 후회하시는 않을 향수일것입니다. 
특히 가을& 겨울에 사용하기 좋죠..가격은 50mL 가 2만9천원이고 100mL 가 4만2천원 입니다..
백화점 1층 아라미스 매장에서 판매합니다..  ▶▷▶    ™ Ｌｅｖｉ'Ｓ ＨipＨop  - 이동민 -

 박재성   (384INGAN)   괜찮은 남자향수....                 09/16 23:40   8 line
지금까지는 DRAKAR를 썼는데 이번에 아라미스에서 나온 HAVANA를 사서 사용하고 있습니다.
향도 괜찮고 용기도 예쁘네요.....한번 써 보세요......분당에서 석이......

 양태식   (HRGIGER ) 요즈음 인기 있는 향수!!!!!!!!!         09/14 16:57   10 line
요즘 막 미국에서 인기있는향수 입니다..우리나라에서도 슬슬 뜨기 시작하는데..
파란색병에 담긴 POLO SPORTS가 요새뜨구있구..Calvin Klain의 Itenity도 아주 괞챦구요..
전 요즘 Davidoff를 요즘 쓰고 있읍니다만...여자는 Beautiful이나....Elizabeth Arden의 Sunflower도 
싸구 좋지요..Poison은 가을에 어울릴까???너무 독해서...(제가 맡기에) 한번 써보시고 글 올려주세요...

 윤인중   (yunin   )  [답변]2830 향수 ..물어보신거에대한것만.      08/29 17:53   16 line
향수의 향이 2~3시간 정도밖에 지속되지 않는것은오드 뚜왈렛 (EAU DE TOILETTE)의 특성상 어쩔수 
없습니다.그러니깐 값이 싼거죠.여자분이시라면 오드 퍼퓸이나 퍼퓸을 쓰시면 되겠지만
남자는 오드뚜왈렛을 써도 충분하다고 봅니다.은은한 향은 남아있으니요.
그리구 드라카 느와(DRAKKAR NOIR)는 제가 지금 쓰고있는 향수인데 괜찮습니다.상당히 강하면서도 
스포티한느낌을주근 향수죠.그리고 아르마니 지오는 남녀 공용입니다 같은 이름으로 남자꺼,여자꺼 
따로나오는지 두개가 같은건지는 잘모르갰는데요..아무튼 지오가 두가지가 있거든요.그리고 
겐죠를 쓰다가 바꾸려고 하신다고 하셨는데 여름에 겐죠를 사용하신건 정말 탁월한 선택이라고 봅니다.

 박세영   (parksay )
요즘 유럽에서 가장 뜨는 남자향수..             10/29 23:17   17 line
유럽에 출장 갔다가 오늘 귀국했습니다.유럽에서 요즘 뜨고있는 남자향수는 제가 쓰고 있는  '야간비행' 
이더군요. 파란색용기의 향수... 우리나라에도 나온지가 얼마 되지 않았습니다.    
JOOP이라는 향수회사에서 나온 향수입니다. JOOP에서 나온 향수는 좀 냄새가 진하더군요...
이것도 좀 진해서 약간 많이 뿌린 듯 싶으면 인상 쓰는 사람들이 많아요. 자기에게 맞는 향수를 
써야 될 것 같아요... 저에겐 야간비행은 그리 맞지 않는것 같고...이쎄이 미야께 의  남성향수가 
맞는 것 같아요...최근에 나온 것인데 이것도 꽤 인기를 끄는 것 같습니다.냄새가 상큼하고, 깔끔해요...
무엇보다 여자들이 좋아하는 향이거든요..

남자향수에 대해서 많이는 모르겠지만 여자인 본인이 괜찮다고 생각되는 향수는 대충 이런것들입니다.
polo sports  : 남대문이나 전문점에서 구할수 있습니다  가격은 50ml에 35,000원정도
이세이미야끼의 로딧세이 : 남성용과 여성용 두가지가 있는데 여성용은 용기가 원뿔형이고 남성용은 
사각형입니다남성용향이 더 좋은것 같아요.체러티에서 남성용 75ml 65,000원 입니다.
지방시의 울트라 마린 : 이건 남대문이나 전문점에서도 찾기 힘듭니다.
지난주에 면세점에서 보았는데 물건이 다 떨어져서 구입하지 못했습니다. 물론 남성용이구요.
캘빈클라인의 원 : 남여 공용입니다. 100ml가 42,000인가 45,000원입니다.
다비도프 쿨워터 : 남성용으로 50ml에 35,000원인가 합니다.향수는 개인취향에 따라 
많은 차이가 있으니 꼭 향을 맡아보고 구입하것을 권합니다. 그럼 멋진 가을 맞으시길...

 진성인   (ks37jn37) 정보모음] 남자 향수 2개 + 한가지 더!      09/02 21:05   78 line
안냐세요~~ 오늘도 정보를 모아 왔어요~~ 헤헤 많은 분들께서 알고 싶어 하시던 건데요.. 
그 이름하여 남자 향수!!! 정보가 많지는 않구요,남자 향수 2개.. 그리구.. 끝까지 보심 또 하나가 있지요
1...하바나 (HAVANA)
    나른함과 여유로움,열정의 향수이지요   아라미스에서 젊은 남성을 겨냥해 내 놓은 상큼한 향수!!!
    가격대는 오드 트왈렛이 42000\ (100mL) 구요     애프터 쉐이브는 28000\ (100mL) 입니다!!!
2...재즈 (JAZZ)
    여성들에게 더 인기있는 향수라나~~    이브 생 로랑의 상큼한 향이 아름다운 향수 이지요
  향수 병 또한 세련되고 도회적인,멋진 향수예요~~

 제목 : [2856] 제가 쓴 향수  #2865/3270  보낸이:장순태  (0119jst )    10/08 23:19  조회:245  1/1
아주 만족   켈빈 클라인의 ETERNITY for MEN 이거든요

 제목 : [잡담&질문]향수 #2196/2199  보낸이:정지인  (PINICIL )    10/26 20:05  조회:147  1/2
먼저 잡담..에스케이프(켈빈 클라인)은 저두 있는데..(친구가 미국서 선물로 보내줬음) 
처음엔 너무 좋아서 뿅갔었죠. 지금은 오래쓰니까 지겨워 지긴하는데...맡은 사람들은 좋다구 합니다.
아라미스 향수(여성용)을 무슨 잡지에선가 샘플 교환권증정하던데...투스카니 PER DONNA지요...핑크빛 향수.
따뜻한 냄새가 납니다. 감싸안는듯한 느낌이랄까...저는 무척 좋아해요..오늘두 뿌리고 나갔었음.
근데 사람에 따라 이거 싫어하는 사람도 있더라구요. 우리과 킹카(남자) 하나는 '너 향수 뭐 뿌렸니? 
그거 많이들 뿌리던데...난 그 냄새 미칠거 같애' 이러는거에요...푸푸~ 그치만 난 걔가 뭐라 생각하든 
상관없으니 좋다구 쓰지요~ 딴 사람들은 괜찮다네요...쎄시여서였나...파코라반 XS 여성용 샘플 준적이 있지요?
그건 좀 남성적인 냄새라고 사료되네요...제 동생(여자)는 좋아하는데 저는 가끔 뿌리긴 하지만 샘플만 쓰고 
진짜루 살 생각은 없어요.버스에서 맡으면 역겹더군요...Liz Clairbourne의 삼각형 모양 용기에 들은 향수...
이름은 모르겠고 이것도 좋더군요...약간 과일향이 나는데..상큼해요..역겹지 않고.물론 다 제 취향이니까 
맘에 안드는 분도 계시겠죠 ~~제가 제일 싫어하는 향수가 tresor이고...그담이 Gucci(이름은 모르겟음),
Anais Anais도 별로거든요..첨엔 부드럽다고 생각되었는데.. 듄처럼 포근한 느낌을 주면서도 흔하지 않은 향 
어디 없을까~? 시험 끝나면 이대앞 채러티 한번 찾아가 봐야지..

 제목 : [향수소개] 크리스찬 디올 제품.  보낸이:김정희  (THERESA )    10/18 17:07  조회:232  1/2
남자 향수를 하나 소개할까 해요. 얼마전에 후배녀석 생일선물로 향수를 하나 해줄까하고 백화점에 
갔었거든요.캘빈 클라인이랑 샤넬이랑 여기저기 들르다가 이 제품을발견했어요.아시는 분들은 아시겠지만, 
'화렌화이트' 라고. 용기는 남성제품답게 심플하고 조금은 딱딱한듯한 분위기.하지만 색깔은 무척 신비로와요.
제일 중요한 향... 처음 뿌렸을때 전해져오는 느낌은 참 시원하다.. 깔끔하다..그리고 조금 지나서 맡으면 
맡을수록 막 껴안아주고 싶은..그런 향이더라구요..(흐흐)깔끔하면서도 관능적인 향이에요.
좋아하는 향수라고.. 뛸듯이 기뻐하더군요.흐뭇했지요. 움하핫.아~ 정말 사셔도 후회안할거에요.. 
참 가격은 58000원이에요.. 백화점에서요.. 중간사이즈였던거 같아요.. 전 롯데 잠실백화점에서 
샀는데, 거기 크리스찬 디올 직원은 친절하던데요..^^;어디가 불친절한가?? 
불친절하면 정말 사기 싫은데, 흠-. 여하튼..한번 가셔서 직접 맡아보세요. 그럼. true≡  ()

 윤인중   (yunin   )[답변]남자 향수 좋은거....                   08/24 10:49   14 line
입생로랑의 재즈는 향기는 좋지만 너무 흔해서...그리구 오래됐잖아요...요샌 캘빈 클라인의 'ONE'이나 
'ETERNITY'를 많이 쓰긴 하지만 역시 너무너무 흔해서 별로라고 봐요.전 그래서 몇가지를 소개해드리려고 
합니다.먼저 기라로슈의 드라카를 권합니다.첨엔 알콜냄새가 많이 나지만 시간이 지나면 은은한 향기만
남게돼죠.그리구 다비도프를 권합니다.향수이름은 까먹었는데 요즘 은근히 뜨고있는 향수니깐
향수파는곳 가서 다비도프달라면 알아서 줄겁니다.마지막으로 KENZO를 팍팍 권합니다.제가 가장 좋아하는 
향수로 향기는 정말 타의추종을 불허합니다 이밖에도 아르마니의 지오같은게 있지만 역시 넘 흔하다고 봐요.

[정보] 싸고 좋은 향수파는 가게               08/13 18:51   13 line
잡지에서 봤는데요..남대문 회현 상가 마동 18호에 체러티란 가게가 있다는데요 향수를 10mL 씩두 팔구요
예쁜 향수 병두 판대요 물론 향수도 저두 내일쯤 가 볼 생각인데요 10mL짜리가 6천원내지1
만 5천원 쯤 한대요.기회 있으면 가 보세요. 그럼 20000            줄리엣~~

 한의수   (peeper  )   < 남자 향수 Ver 1.0 >
┌────────┬──────────┬────────┬───┒
│브랜드명        │상품명              │향              │판매율┃
┝━━━━━━━━┿━━━━━━━━━━┿━━━━━━━━┿━━━┫  
│크리스챤 디오르 │사파리 포 맨        │우디            │  ○  ┃  
│                │폴로 크레스트       │아로마틱        │      ┃  
│                │스포츠              │그린            │  ○  ┃  
├────────┼──────────┼────────┼───┨  
│캘빈 클라인     │이터니티            │플로랄          │  ○  ┃  
│                │옵세션              │오리엔탈        │      ┃  
│                │원                  │프레쉬          │  ○  ┃  
├────────┼──────────┼────────┼───┨
│샤넬            │에고이스트 플래티넘 │그린, 바닐라    │      ┃
│                │에고이스트          │우디            │      ┃
│                │샤넬 퍼 무슈        │시트러스        │      ┃
│                │안테우스            │우디            │      ┃
├────────┼──────────┼────────┼───┨
│지방시          │제리우스            │플로랄, 우디    │      ┃
│                │앙상세              │플로랄, 우디    │      ┃
│                │젠틀맨              │우디, 아로마틱  │      ┃
├────────┼──────────┼────────┼───┨
│겔랑            │해리타즈            │우디            │      ┃
├────────┼──────────┼────────┼───┨
│아르마니        │아르마니            │시트러스, 우디  │  ○  ┃
├────────┼──────────┼────────┼───┨
│기라로쉬        │드라카 느와르       │시프레, 아로마틱│      ┃
├────────┼──────────┼────────┼───┨
│입셍로랑        │입셍로랑 퍼 옴므    │시트러스        │      ┃
│                │쿠로스              │시트러스, 우디  │      ┃
├────────┼──────────┼────────┼───┨
│투스카니        │투스카니            │시트러스, 우디  │      ┃
├────────┼──────────┼────────┼───┨
│크리스챤 디오르 │파렌하이트          │우디            │      ┃
├────────┼──────────┼────────┼───┨
│웅가로          │웅가로 퍼 옴므II    │우디            │      ┃
│                │웅가로 퍼 옴므III   │우디            │      ┃
├────────┼──────────┼────────┼───┨
│아자로          │아자로              │머스크          │      ┃
├────────┼──────────┼────────┼───┨
│겐조            │겐조 퍼 옴므        │우디            │  ○  ┃
├────────┼──────────┼────────┼───┨
│몬타나          │몬타나              │스파이시 머스크 │      ┃
├────────┼──────────┼────────┼───┨
│파코라반        │파코라반 퍼 옴므    │프레쉬          │      ┃
│                │XS                  │우디            │  ○  ┃
│                │스포츠              │시트러스        │      ┃
├────────┼──────────┼────────┼───┨
│발렌시아가      │발렌시아가 퍼 옴므  │머스크, 우디    │      ┃
├────────┼──────────┼────────┼───┨
│아라미스        │아라미스 클래식     │우디, 스파이시  │      ┃
│                │아라미스 900        │우디, 플로랄    │      ┃
┕━━━━━━━━┷━━━━━━━━━━┷━━━━━━━━┷━━━┛
                                                               
그린     : 풀, 나뭇잎, 나무줄기 향                                    
우디     : 나무향                                                      
시프레   : 떡갈나무 이끼, 패출리향                                    
시트러스 : 신선하고 가벼운 과일향                                      
아로마틱 : 달콤한 발삼 ( 식물껍질에 상처를 낼때 나오는 끈끈한 액 )향   
머스크   : 남성적인 느낌을 주는 향
스파이시 : 계피등의 매운 향
오리엔탈 : 화초계열향, 매운향, 발삼향, 송진향
프레시   : 화초 과일 계열의 밝은 향           - 독산동 군바리...-

 양선희   (TOYYOZY )   [답변] 이세이 미야끼 향수                    09/16 10:12   20 line
이세이 미야끼는 여자인 저두 남성용으로 사용합니다. 제가 가진 향수 중에서 개인적으로 가장 
독특한 향이라고 생각.글구 제 생각에는 향수를 뿌리는 것은 자신만의 독특한 향을 만들기 위한 
것이니까니 겨울에 뿌리셔도 전혀 지장없을 듯.특히 이세이 미야끼는 시원하면서도 달콤하고 독특한 
향이니깐겨울에도 어울리꺼 가터요..하지만서도 가끔씩은 무스크계열의 향수를 사용하심도 좋을 듯.
특히 여자친구랑 데이트할 때 같은 때는 남자로써의 어필을 위해서는 무스크계열의 남성다운 향이 조쵸.
개인적으로는 사파리를 추천합니다.독특한 향이라서 무스크계열이면서도
스파이시하고 담배냄새도 좀 나는 듯해서 조터라고요. 이만 총총~~

 최지영   (garigin )  [A:2377] 향수추천                            09/16 00:20   30 line
음....저는 여자의 입장에서 향수 추천해드릴꼐요 남자분이시라니까 아무래도 여자가 조아하는 향수를 
쓰는것이 더욱 좋겠죠? (아닌가??? ^^;)제가 가장 좋아하는(또 제 친구들도) 남성용 향수는POLO SPORT에요
향이 아주 시원하고 정말정말 좋아요 그외에 또 CK ONE 은 더 말할것도 없고 Safari도 좋죠
글구 Chanel Egoist Platium도 좋구요.Platium 말고 그냥 Egoist 는 너무 아저씨꺼 같아요
글구 Cool Water도 좋긴 한데 미국에서는 싸구려향수라면서 싫어한데요
글구 Jazz도 좋은데 쫌 아저씨 분위기이긴해요 음....이상 좋은향수 추천해드렸습니다! S.A.R.A.S.A.....

 남택근   (ENOLIFE )  ### 저렴하고 좋은향수 추천 ###               09/29 01:39   25 line
  이번에는 저렴하면서도 향도 뒤지지않는 향수를 소개할까 해여.. 간단하게 향수이름과 값만 알려 
드리지여..  ### 퓨어 시트러스 ###  드봉에서 나온건데 상큼한게(나만 그런가??) 좋다.. === 12000 원 ===
  ### 기라로시의 휘지 ###  직접 맡아 보세여.. 취향이 각자 다르니...      === 20000 원 ===
#마그네틱 # 전이런향도 좋아해여. 끌리는 향이라고나 할까..? 어떤면에선 지적인 향도 베어 있는듯 28000 원 
  ### 유스 듀 ###  조금은 섹시한 향을 원하신다면 이향을 써보세여..  저두 이건 아직 맡아보지 못했음..
    === ^^; 까먹었당~ ===  그럼 나머진 다음 기회에  전이만.. 희정이가 썼어여~~

 남택근   (ENOLIFE ) [안대원님] ## 향수 추천 ##                   09/26 23:20   22 line
 안냐세여..  비누향 같지는 않은데.. 은은한게 좋거든여.. 개인적으로 좋아하는 향수 3개만 소개 할께여..
  ## 겐조 ##  나뭇잎 모양의 병에 들어있는 향수로 향기가 아주좋다..
  마니찾는 향수중 하나..     ====중간 싸이즈 38000원 정도===
  ## 아쿠아 지오 ##  찾는것과 제일 유사한 향수일것 같네여.. 방금 샤워한것같은 은은한향..
  상큼한가?? 아닌가??.. 암튼 무지 좋아여..  저두 선물받구 싶어여.. 아쿠아 지오~~ === 34000원 정도 ===
  ## 캘빈 클라인 ##  이건 대중화가 마니되었어여.. 조금은 진한향..  남녀 같이쓸수있는 향수.. 안맡아보신분 
한번 맡아 보세여.. 왕!!  이것두 갖구 싶어여..   외국에서는 샘플로 조금한병에 공짜루 나눠
  준대여..(거주자가..)  === 46000원 정도 ===
  값은 지역.. 판매처마다 조금씩 차이가 있을꺼예여..   희정이가 썼어여..

 이수인   (siyang  )  [추천]남자향수... hugo boss...               09/09 15:10   13 line
보스에서 이번에 새로 나온 향수인데요...전에 있던 완전 성인 취향 같던 BOSS랑은 달리
이번에 나온 HUGO는 향이 캡이예요...젊은 이들에게 꼭 권해드리고 싶어서요...
우선 향이 흔한 게 아니어서 더 좋구요 병두 캡이쁘구...울 오빠가 어디서 구해왔는지 쓰길래 봤는데...
특이하구 시원한 향을 느끼시구 싶으신 젊은 오빠들께 꼭 권해드리구 싶네요...이만... 이지현   (ANGELLE )

[향수/답변]남자향수는..                      08/28 20:28   13 line
글쎄요..남자용향수는..더우기 고등학생이라면..좀 튀야겠죠..화사하게.여러기지 있겠지만..
aramis에서 요새 새로나온 habana..아님 kenzo꺼..아님 흔하면서도 좋다구들 (특히여성들이)하는 polo
아님 jazz..아님 파코라방<-----요건 학생한테는 좀 그렇지만..하여간 향수란 자신한테 어울려야 하는법! 
신중하게 결정하길..전 개인적으루 아라미스나 겐조가 좋음!! 그럼.

 김형채   (YONA    )  [I] 향수 - 오딧세이 정말 좋다                07/21 01:24   27 line
오늘 체러티에서 이세이 미야키의 오딧세이를 샀는데..향이 정말 괜찮더라구요... 가장 매혹(?)적이었읍니다..
겐조랑 아주약간 비슷한데..아주 아주 특색있고.. 겐조보다 좀더 달콤하더군요...
집에와서보니 향이 맏을수록 좋네요...여러분에게도 추천입니다.제가 좋아하는 드라카하고 겐조하고 
샤넬 에고이스트는 사실 너무 흔해서....특히 겐조는어딜가나 맏을수 있어서...(제가 살때만해도 
안흔했는데.)오딧세이를 애용할 예정입니다...참그리고  아쿠아드지오랑 윙도 참좋더라고요...
향이 화한것이 여름에 쓰기에는 참적당하겠던데...언제 여름용향수사러 또 가봐야 겠네요.

 최지원   (HyaLine )  A:9021] 남자 향수 선물..                    07/17 20:51   62 line
21살의 남자 친구라구 하셧져.??후..조으시겠네여..음..일단 향수라는건여 그 사람의 한 부분이
될만큼 좀 독특함이 있어야 하지 않을까 싶어여..요센 너나난 다 같은걸 뿌리고 다녀서여...
나만의 남자친구에게 흔하지 않은 향을 선물한다면 더업이 조케쪄??후후..제가 추천할 향수는여..
지방시의 "울트라 마린"( 맞나.?/ 암튼 새로 나왔다는데.. 꽤 독특하구 시원하드라구여..요세 선전 마니 
하던데..)글구 아라미스의 "뉴웨스트"도 흔치않으면서두 꽤 조턴데여?음..또 투스카니의 "투스카니 옴므"랑 
파코라반의 "엑스"도 젊은 취향의 냄새가 아주 신선했어요..음..엘리트 분위기라....고 하셨져? 남자분이..
후후..이 네개정도 노즈쇼핑 하시구 분위기에 맞다 싶은걸루 사주세여~울트라 마린같은 경우는 
여성이 써두 될듯 했어여,..아주 무난하거든여..여름철에 여자분들도 남자향수종종 쓰자나여..제가 개인적으로 
조아했던 남자향수는 겐조의 "겐조"였는데여..요센 너나나나다 들 겐조를 뿌리더라구여.. 길거리에서 
향수 뿌린 남자중 거의 반이 넘게 향수 냄새가 나더 군여..음..글구 드라카나 켈빈의 옵세션 이터니티, 
원, 등두 꽤나 흔한 향이되어서여.. 몬가 특별한 향이 조치 않겠어여>???후후후..
글구..전 개인적으로 폴로 씨리즈의 남성향수는 조아하질 않거든여..몬가 좀 역하더라구여..특히 남자용 
사파리..는..맡기만해두 역겹더라구여..( 후후 좀 심했나??)하긴 향이라는게 개인 취향이라서여, 자신은
좋다구 느껴두 남이 맡기엔 영 아니라구 느낄수가 있거든여..암튼 제가 위에 쓴 네개의 향수가 계절에두 
맞는것 같구여보편적으로 조타구 느껴지는 향 이니깐 잘 골라서 선물 하시길 빕니다..
그럼 도움이 되었길 빌구여..멋진 향 선물 하세여~ 그럼..이만~ 

 표준범   (pyojun  )
제가 몇가지 쓰던거중에 기억나는건 뭐 POLO씨리즈던가 CK도 괜찮았지만 가장 흔하지 않으면서 
약간 있어보이는 향기는 SAPHARY인것같은데 어떨런지. Ralph Lauren에서
나왔습니다. 가격은 사는곳마다 약간은 차이가 있지만 대략 7만원정도 할겁니다.누군지 좋겠당~

 이주현   (h062    )  애프터쉐이브에 대해서..                      03/14 22:21   8 line
안녕하세요.  사회초년생?  대학신입생?많이 알고 있지는 않지만 전 조지오 알마니 를 추천 해 드리고 싶어요.
값은 약간 세다고 할수있지만 시원하면서도 은은해서 참 좋아하는 향입니다.값은 41000원.
또 아라미스와 같은 회사에서 젊은 층을 위해 토스카니라고 나온 것도 괜챦아요.  값은 알마니보다 
저렴한걸로 알아요. 참고로 캘빈 클라인의 One이라는 것도 남녀공용인데 상쾌한 냄새인것 같은데
폴로는 잘 기억안나서 대변을 못 하겠네요. 약간의 도움이 됐으면 합니다.

** calvin klein - ONE -   ** [4899] 안홍진   (vismedia)
저도 One을 쓰고 있는데...향은 괜찮죠..뭔가 시원하면서도 은은한.....남녀 공용이라는게 주목 받을만합니다
근데 압구정동에서 파는 가격을 보니까 무지 비싸던데요 저는 미국에서 온 제 친구놈에게 선물을 받아서 
가격은잘 몰랐는데....압구정동에있는 화장품가게에서 파는걸 보니까 100미리 짜리가 79000원이고 
200미리짜리가 89000원이더군요도둑놈들...!! 원래 반값만 받아도 많이 남을 터인데...
신상품이어서 비싸고 수량이 적어서 비싸고..이런식으로 둘러 댈겁니다. 어쨌튼 향은 무지 좋지만 
큰돈들여가며 사서 뿌릴,그럴만한가치는 없다고 봅니다....할말이 더 없네요... 그럼 안녀엉...히!!

** 켈빈 '원'  쓸만 합니다!!!  ** [4871]  이창수   (TWINsoo )
안녕하세요 친구 아이디에 기생하는 동굽니다.제가 며칠 전에 회현 지하상가에 있는 체러티에 가서요
캘빈 원 을 10ml 샀거든요 향이 무척 좋아요아주머니도 너무 친절하구요 향수 뿌리는 법부터 관리까지 
상세히 가르텨 주셨지요 참고로 전 캘빈 10미리를 7000원 주고 샀어요
체러티 가서 향수에 대해 좀 알아보시면 좋으실 겁니다 캘빈 클라인의 'one'! 100ml짜리가 나왔던데요
용기도 심플하면서 마음에 들더군요.아주머니 말씀으로는 10미리로 보통 한 달 쓴다는군요
체러티 가서 캘빈의 그 독특한 향을 한번 맡아보세요
그럼 이만 ** Calvin Klein향수 ONE에 대하여 ** [4681] 이동주   (skymind )

< 상큼 & 산뜻 >
요즘 인기있는 향수인 CK의 ONE에대한 정보를 드릴까 합니다. 현재 국내에는 백화점이나 면세점에는 
아직 들어오지 않았고 남대문이나 일반 향수전문점에서는 어렵게 구할 수 있는것 같습니다.
제가 미국 뉴욕에서 직접 구입한 가격은 100ml가 35$로 tax까지 포함하여 정확히 37.89$
(약 3만원이 조금넘는가격)입니다.향은 상큼하면서도 산뜻하고 너무 자극적이지 않아 괜찮습니다.

** 드디어 CK ONE을 샀다~ **  문혜준   (RUISE   )
제목 그대로입니다.드디어 샀습니다 하지만..글쌔요 기대와는 달리 그리 대단하진 않근요
만약 시원한 향을 원하신다면 차라리 POLO SPORT를 권하고 싶군요 참 요새 ONE구하기가 힘들다고 
그러는데 사실려는 분을 위해 정보드리죠 저는 그레이스 백화점 지하에 있는 수입품 코너에서 샀습니다
가격은 49000원이고요.채러티에서는 5만원 이상이라고 들었습니다 세상에 35달라 짜리가 국내에서는 
2배에 팔리다니...아참.제껀 물론 100미리입니다 채러티에서는 10미리씩 덜어서도 판다죠?
7000원이라고 들었던것 같군요 100미리를 10미리로 나누면 10번 따를수 있고...7000원이 10번이면 70000
원이군요.세상에나.이러서 저는 CK향수4가지는 완존히 구비한샘인데...글쎄요.저는 그래도 ETERNITY가 
제일 좋은것 갔네요. 항간에는 흔한 향이다.개나소나 다뿌리고 다닌다 하는데.
개나 소나 뿌리겠죠!사람이 뿌리겠습니까?CK을 사랑하는 연희동 별이....

***** Calvin Klein...one...  **** [6279]  피우리   (COLORS  )
캘빈의 one은 남녀 공용이구요 미국에서 100ml가 35불 200ml가 50불에 팔리고있읍니다
위의 가격의 macy's 백화점 가격이여요 남대문 수입상가에서는 100ml가 45000원에 팔더라구요
향기는 은은한 편이구요 좀 약해요 현재 폭발적인 인기를 얻고 있읍니다 근데 제 경우는 
캘빈의 escape가 더 좋은거 같더라구요escape는 100ml가 40불이였구요 화장품 세트도 같이 주던데..
이상이여요...

** 겐죠 ** [4926] 김형채   (YONA    )
< 시원한 향 >  돌아 다니다가 겐죠를 샀거든요.... 냄새가.... 지방시랑 비슷하면서도 더.. 시원한것 
같아요... 냄새 참 좋던데요....추천할만 합니다...대나무 같은 병에 든것.....가격은 50ml에 
2만 9천원에 샀어요...그리고 사파리 여성용이 있긴한데.... 가격이 20ml에 3만원이더군요.많이 비싸지요.
파시는 분들도 별로 권하지 않더군요.롯데 백화점(명동점): 남자꺼 향수가 100ml 가 55000원 
회현지하 상가: 50ml가 44000원

** POLO SPORTS ** [4803] 박소현   (SARASA  )
향수 추천!!! 음...아직 우리나라에 출시되지는 않았는데요~ POLO SPORTS예요~ 75ml짜리가 우리나라에서 
한 60000원에 팔리구 있죠 아직 거의 모든분들이 잘 모르시더라구요 전 압구정 할인매장에서 샀는데
너무 조아요 남자용인데 깨끗하구 시원한 향이죠 요즘은 남,녀꺼 구별없이 쓰시는분들 마느니까 조을꺼예요
우리나라에 이제야 남자 사파리가 나왔는데 언제나 출시될지 모르겠네요하여간 POLO SPORTS넘 조은것 같아요~

** paco rabanne 의 r ** [5000] 이규원  (lgws    )
제가 추천할 향수는 paco rabanne 의 r 입니다. XS 는 많이 쓰시지만 r 을쓰시는분은 거의 없으므로
자기만의 향을 내는데 적합합니다. 탑 노트는 우디향이 나며.미들노트 이후부턴 머스크와 레몬향의 
조화입니다.스프레이가 신기해서 한번 누르고 있으면 계속나가죠. 겨울에 쓰기 좋은 향수 입니다.
*** POLO SPORT, CK ONE,   SAFARI FOR MEN,  JAZZ, EGOIST ** [5982] 박소현   (SARASA  )

[a:5955] 남자 향수!!                02/21 01:30   53 line
남자향수 강력히 추천해드리구 싶은것 몇가지 간단히 적습니다 정말 향수에 대해서 여러번 쓰게 되는군여
1.POLO SPORT
 POLO SPORT는 아직 우리나라에서 시판되고 있지는 않지만  일부 화장품할인코너(압구정)같은데서 
파는곳이 있습니다 약간 CKONE하구 향이 비슷한데 저는 POLO SPORT가 더 좋더군여
 75ml인데 60000주구 샀습니다 좀 비싸져? 향도 시원하구 남녀 다 쓸수 있는거 같아요
2.CK ONE
  CK ONE은 더이상 설명이 필요없을거시라고 생각합니다  잘 팔리는거슨 그 이유가 있겠죠?  
향도 시원하구 케이스도 이뿌구  단점이라면 향이 금방 날라가버린다는 거시겠죠
3.SAFARI FOR MEN
  자꾸 폴로에서 나온 향수만 쓰게 되네요 하지만 SAFARI는 정말 남자분들이 뿌리면 너무 조은향수입니다
4.JAZZ
  JAZZ는 입생로랑에서 나온향수로서 2가지 향이 있습니다  쫌 아저씨향같은면이 벗지는 않지만...
  저는 개인적으로 조아합니다  2가지향중에서 첨에 나온거시 더 좋다구느끼는데
  케이스가 나중에 나온거슨 투명한 병입니다
5.EGOIST
  이구구...스팰이 맞나 모르겠네요  EGOIST는 샤넬에서 나온 남자 향수인데 이것도 2가지 향이 있습니다
  하나는 시원하구 그런 향이구 하나는 게피향같은 냄새가 납니다  게피향나는거는 정말 아저씨향수구요
  지금...어떤게 어떤향인지 구별이 안가는데요  뚜껑이 하나는 까만색이구 하나는 금색입니다
이상 제가 추천해드리고픈 향수였습니다~향수라는게...사람마다 취향이 다르니까 어떨지는 모르겠지만...
제가 쓴거슨 일반적으로 여자들이(저랑 제친구들~) 조아하는 남자 향수였스니까
그런대루 맘에 드실꺼시라구 생각하는~사라사입니다~ 구럼 이만~   S.A.R.A.S.A............

** 샤넬의 에고이스트, 파고라반 스포츠, 나이트 플라이트,
     캘빈클라인 에스케이프, 샤넬의 안테우스, 폴로 크레스트,
     죠반(?)의 섹스어필 **  [5843]  정승원   (GAIARTH )

  POLO CREST.
 POLO에 비해 POLO CREST는 전통적이고 인위적인 느낌이 나는 향수이다. 레몬과 신선한 그린과  자스민이 
결합된 아로마틱향이 특징으로, 지하철과 컴퓨터, 그리고 규칙적인 삶을 살아가는 샐러리맨들을 돋보이게 
해주는 남성용 향수이다. EAU DE TOILETTE 59ml ￦40,000/118ml ￦50,000 코벨 (02)546-4050

 GIVENCHY GENTLEMAN.
 남성적 유혹과 우아함과 자기확신을 위한 이미지를 향으로 표현한 지방시 젠틀맨은  1975년 발매되었다.  
아로마틱향과 우디향이  잘 어우러져   숲속에서  나는 향취처럼  대담하고 고상한  분위기를  연출하는 향이며    
지적이며, 행동적이며,  인생을 유택하게 즐기는  젊고 대담한 남성들을 위한 향수이다.
 EAU DE TOILETTE 50ml ￦28,000/100ml ￦48,000 수입판매원/애니통상 (02)501-1877

제목 : 남성 향수 -해리타즈          HERITAGE. 
 겔랑에서 1992년 발매한 WOODY와 스파이스향의 남성용 향수로서 진정한 가치관을 가졌으며 자발적이고 
관대하며 분명한 성격의 소유자인 남성들을 위한 HERITAGE이다. HEAD NOTE는 라벤더, 베르가모트  
HEART NOTE나는 고수와 인도산 꿀풀, BASE NOTE는 파슬리와  통가콩, 그리고 삼나무로구성되었으며, 
세련되고 따뜻하며 진실된 향이다. 유산이라는 의미의  HERITAGE향수는 전통과  남겨진 유산과  같은 모든   
가치관을 찬양하는 깊이가 있는 남성을 위한 향수이다. EAU DE TOILETTE(spray)50ml ￦48,000
 수입판매원/(주)서다 (02)515-9780

제목 : 남성 향수 -빠코라반느 엑스에스                        PAGE :  1/1 
 신선한 야생장미향이  중요 NOTE로 한 XS는  부드러움과 강함을 동시에 느낄 수 있는 향으로 
라이터에서 모티브를 얻은 독특한 디장인의 용기와 EXCESS라는 의미를 담은 서로  비슷하면서도 
상이한 두개의 글자로 만든 브래드로고가 신세대 남성추향에 잘 맞는 빠코라반느의 향수이다.
 EAU DE TOILETTE 50ml (spray) ￦35,000 수입판매원/부루벨코리아 (02)738-4060

제목 : 남성 향수 -폴로               POLO.
 랄프로렌의 향수는  자연스러운 고상함이 있다.  심플한 초록색 용기에 담겨있는 독특한  
남성향수인 POLO는 신선한  잔디 파세트와 소나무향이 하모니를  이룬 쏘는듯한  시원한  그린향이  
특징이다. 내츄럴하면서도     젊은 남성취향에 맞는 향수이다.
 EAU DE TOILETTE(soray) 59ml ￦35,000/118ml ￦47,000 코벨 (02)546-4050

제목 : 남성 향수 -대비도프 클래     DAVIDOFF CLASSIC.
 아로마틱 파세트와 부드럽고 고전적인 우디 개성적인 스파이스, 따뜻하고 온화한 엠버향이 조화롭게 
브랜딩된 성숙한 향이 특징인 남성용 향수이다. EAU DE TOILETTE(spray) 50ml ￦33,000/125ml ￦57,000
 수입판매원/지인인터내셔널 (02)563-8745

제목 : 남성 향수 -뿌르무슈 샤넬      POUR MONSIEUR CHANEL.
 1955년 샤넬의  두번째 조향사 앙리로벨이  만들었다. 클래식한 취향을 지닌 품위있고 세련된 남성을  
위한 향수로 중요 NOTE로는 네를리, 시실리안 레몬, 오렌지잎, 삼나무, 오크모스와 베니베로 구성되었으며, 
상큼한  라벤더향과 시트러스  파세트의 결합으로  탄생한  부드럽고 상큼한  레몬향이 인상적인 향수이다.
 EAU DE TOILETTE 50ml ￦30,000 EDT CONCENTREE 50ml ￦32,000 샤넬코리아 (02)790-1300

제목 : 남성 향수 -지노대비도프       ZINO DAVIDOFF.
 자연스러우면서도 생동감 넘치는 스파이시(SPICY) 후로랄향과 어우러진 이국적인 우디(WOODY)그리고, 
정열적이고 신비스러운 오리엔탈(ORENTAL) NOTE가 잘 조화된 은은한 열정을 표현하는 감각적인 향수이다.
 EAU DE TOILETTE(spray) 75ml ￦39,000/125ml ￦56,000 수입판매원/지인인터내셔널 (02)563-8745

제목 : 남성 향수 -에고이스트      EGOISTE PLATINUM.
 1993년 조향사 쟈끄폴쥬가 만들었으며, 남다른 개성을 지니고 진정으로 자신을 사랑하며 자신감있게 삶을  
살아가는 현대적인 남성을 위한 낭만적이며 금속성처럼 차가운 향수이다.
 EGOISTE  PLATINUM의 중요NOTE는  만다린, 로즈우드,  라벤더, 제라늄,   베티베, 샌달우드, 바닐라와 
갈바넘으로 구성되었으며, 나무결 향기속에 언듯  스치는 바닐라향의  상큼함,  풍부하면서도  미묘한 
로즈우드향이  한데 어우러진 후레쉬한 그린향이 특징인 향수이다.
 EAU DE TOILETTE 75ml ￦38,000 샤넬코리아 (02)790-1300

제목 : 남성 향수 -뿌르 안 옴므       POUR UN HOMME.
 라벤더향의 신선함과 가볍고 환상적이며, 시원하고 가볍고 환상적이며, 시원하고 맑은 이 향수는 
두드러지기 보다 깨끗하고 신선한 향을 원하는 남성들을 위해 만든 매우 프랑스적인 향수이다. 
1934년부터 제조되기 시작하였으며,  강하면서도 부드러운 우디 머스크향의 WOODY계로  
HEAD NOT는 라벤더향이며, HEART  NOTE는 바닐라, BASE NOTE는 AMBERGRIS와 MUSK향이다.
 EAU DE TOILETTE 50ml ￦30,000/100ml ￦42,000 수입판매원/(주)일진화장품 (02)711-2819

제목 : 남성 향수 -아르마니           ARMANI EAU POUR HOMME.
 이태리출신 패션디자이너 조르지오  아르마니의 네임 브랜드의 이 향수는 중요 NOTE로는  
레몬, 만다린, 자스민등으로 구성되었으며, 시트러스향과 우디향을 브랜딩하며 시원스럽고 상큼한 향이 
특징이다. 자연스러운 세련미와 우아하면서도  남성미를 갖춘 현대 남성들을 위한 향수이다.
 EAU DE TOILETTE 50ml￦39,000/100ml ￦55,000 코벨 (02)546-4050

제목 : 남성 향수 -빠코라반느 뿌르옴므    PACO RABANNE POUR HOMME.
 1968년 알프레르릴이 오뜨  꾸뤼르(OHAUTE DOUTURE)의 디자이너 빠코라반느의 이름을 빌려 향수 회사를 
세운 후 미래지향적인 향수들을 만들어 오고 있다. 1969년 첫  번째 향수  깔랑드르(CALANDRE)이후 1973년  
제조 발매한 "POUR HOMME"는  소나무 숲과  이국적인 이미지를  연상시키는 상쾌하고   스파이스한  향수로 
발매2년만에  남성향수의  베스트셀러가  될 정도로   인기가 있는 향수이다. 향수를 처음 선택하는 
사람들에게 권할만한 향수제품이다. EAU DE TOILETTE 60ml ￦29,000/50ml(spray) ￦29,000/
 100ml(spray) ￦47,000 수입판매원/부루벨코리아 (02)738-4060

제목 : 남성 향수 -앙상세             INSENSE.
 프랑스 귀족인 이베드 지방시 (HUBERT DE GIVENCY)가 1952년 고급 패션 하우스를 오픈 했으며 
거기에는 재클린 케네디. 그레이스 모나코 왕비등 세계의 유명인사드링  이용하였다. 그리고  단골 손님중  
한 사람이었던   영화배우  오드리 헵번을  위해 만든  L'INTERDIT향수가  지방시 향수의 시작이었다.
 PARFUMS GIVENCHY는 LVMH(LOUIS  VUITTION MOET HENNESSSY)사의 계열회사로 되어있다. 
1993년 지방시에서 발매된 "INSENSE"는 편안하고 안정적이며 자신있게 인생을 즐기는  남성들을 위한 
향수이며 90년대의 새로운 영역의 남성향수로서  개인의 틀에  박힌 생활방식 보다는  삶의 기쁨과   
정열이 넘치는 자유분방한 남성의 마음상태를 향으로 표현했다. 후로랄과 우디향의 조화로 싱그럽고 
상쾌하며 그리고 섹시한 향이 특징이며 상식을 벗어난 개성적인 X세대를 위한 향수이다.

제목 : 남성 향수 -제리우스           XERYUS.
 지방시에서  1986년 발매된  제리우스는  귀족적이고  남성다운 정열을 가진 그러나 따스하면서 
디테일한 감정도 함께 갖춘 남성을 위한 향수이다. 우디와  앰버, 아로마틱향이  조화를 이룬 XERYUS는  
그리스 신화의   제우스신의 이름을 딴 브랜드이다. 꽃과 숲을 느끼게하며 동양적  정취가 있는 향으로 
성숙한 남성을 위한 향수이다. EAU DE TOILETTE 50ml ￦31,000 수입판매원/애니통상 (02)501-1877

제목 : 남성 향수 -오쏘바쥬           EAU SAUVAGE.
 "황야의 물"이라는 의미인  오쏘바쥬는 야성적인 야성의 이미지를 내포한다. 1966년  제조발매된 남자향수  
오쏘바쥬는 시원하며  귀품이 있고  낙천적이며, 도전의 가치가  있는것에 대해서는 과감한 모험을 할줄아는 
야심에찬 끼있는 남성들을 위한 독보적인 향수이다. 씨트러스(CITRUS)와  쉬프레(CHYPRE) 그리고  
아로마틱(AROMATIC)계향인 오쏘바쥬는 HEAD NOTE로 씨트러스  레몬향, BASE NOTE로 
인도, 인도네시아, 하이티에서  재배되는 베티베의 지속성이 강한  그 뿌리에서 추출한 WOODY한 향이 
주종을 이룬다. 30년이 지난 지금에도 시대적 관념을 초월하여 가장 성공적이고 인기있는 향수로서 남성을 
통해  많은 여성을 매료시켜왔던 어쩜, 남성 자신이 바르기를 원하는 여성의 향이라고 말 할 수있는 향수이다.

제목 : 남성 향수 -겐조 뿌르 옴므     KENZO POUR HOMME.
 WOODY향을 주조로한 신소재의  자연 보습인자를 배합해, 스킨캐어 까지 배려한 유럽풍의 남성 향수이다. 
중요 노트로는 해초류, 자스민, 샌달우드 파슬리의 멋진 남성다운 향취나 독특하고 강렬한 바다의 냄새가 
어우러진 향이 특징이다. EAU DE TOILETTE 50ml ￦36,000/100ml ￦48,000 메트로유통 (02)518-2741

제목 : 남성 향수 -이터너티포맨       ETERNITY FOR MAN.
 여성용 향수보다 일년늦게  1989년 가을에 제조발매되기 시작한 CALVIN KLEIN의  두꺼운 크리스탈과  
은색마개로  심플한  향수병으로 디자인된 ETERNITY남성용 향수이다. ETERNITY FOR MAN향수의 
HEAD NOTE는 만다린, 라벤더, 그리고 GREEN파세트이며, HEART NOTE는 자스민, 세이지, 제라늄
과 앰버,  샌달우드, 로즈우드와 베티버를  주요성분으로한 BASE NOTE로 조합되어 생동감과 자신감이 
넘치는 향이 특징이다. 전통에 가치를  두면서 가족과 일에 헌신하고  건강과 행복을 추구하는 
현대적 감각을 지닌 남성들을 위한 향수이다. EAU DE TOILETTE 100ml ￦49,000/100ml(spray) ￦56,000
 수입판매원/더유통 (02)544-7403

제목 : 남성 향수 -대비도프 쿨  워터    DAVIDOFF COOL WATER.
 상쾌한 민트향과  후레쉬한 후로랄향, 그리고  남성적인 스파이시 향이 따뜻하면서도  관능적인 머스크향과  
브랜딩 되어  로맨틱하고 남성적인   후제이 후레쉬(FOUGERE FRESH)향이 특징이다.
 매우 부드러우면서도 남성의 강함과 따스함이 잘 나타나는 남성을 위한 향수이다.
EAU DE TOILETTE(spray) 75ml ￦43,000/125ml ￦62,000  수입판매원/지인인터내셔널 (02)563-8745

제목 : 남성 향수 -쿠로스             KOUROS.
 강하고 매력적인 정복자의 이미지를 표현한 남성향수, 따스함과 스파이스향이 조화를  이룬 향수로 
KOUROS   EAU DE  TOILETTES는 HEAD NOTE로 클로바  HEART NOTE  오크모스, 
BASE  NOTE인센스로  쉬프레향이 주조를 이룬다. 그리고, KOUROS FRAICHEUR  EAU DE TOILETTE는
상쾌한 관능적인 향에 조화를  이룬 향수로  HEAD NOTE는 버가모트,HEART  NOTE는 오렌지   
블로솜 BASE NOTE는 엠버로 후레쉬한 쉬프레향이 주조를 이룬다. 여행을 사랑하고 미지의 땅을  
모험하는 투지에 불타는 남자, 경쟁심과 자존심이 강하고 그러면서도 항상  새로운 감흥을 즐기는 
로맨틱한 남성들을 위한 향수이다.  KOUROS  EAU DE TOILETTE 50ml ￦38,500/100ml ￦59,000
 KOUROS FRAICHEUR EAU DE TOILETTE 50ml ￦37,000/100ml ￦56,500

제목 : 남성 향수 -아자로 뿌르옴므     AZZARO POUR HOMME.
 1978년 로리스아자로에 의해 탄생된 혁신적인 남자 향수이다. HEAD NOTE는 브로몽제라니움 
HEART  NOTE 고래에서 뽑은 용연향과 샌달우드  BASE NOTE는  MUSK향으로 칵테일  되어있어  
신선하고 역동적이며  품위있고 세련된 향이다. 모든 남성에게 탁월한 기쁨과 환희를 제공하며 
여성들이 꿈꾸고 있는 이상적인  남성들을 위한 강인한 흡인력의 향수이다.
EAU DE TOILETTE 50ml ￦35,000 수입판매원/엘르화장품 (02)514-8942

제목 : 남성 향수 -사파리포맨         SAFAFI FOR MAN.
 여성용 향수 SAFARI와 함께  발매한 남성용 향수이다. 신선하고 부드러운 그린우디향으로 
HEAD NOTE로 레몬, HEART NOTE로 라벤더, 아프리카산 제리니움, 계피, BASE NOTE는 베티버로, 
따뜻한 느낌과 함께 세련되면서도 이국적인 독특한 분위기의 향이 특징이다. 세계를 자신의  무대로 모험을  
즐기며 자신감이 넘치며,  아주 심플한   이미지의 남성을 연출하는 향수이다.
 EAU DE TOILETTE 75ml ￦42,000/125ml ￦57,000 코벨 (02)546-4050

제목 : 남성 향수 -뿌르옴므           POUR HOMME.
 우아하고 세련되며 동시에 사려가 깊은 남성을 표현한 향수로 이브생로랑이 사용한다고  한다. 
실크나 캐시미어  같은 고급의류를 즐겨입으며, 과장되지 않은 품위를 갖춘  예술을 사랑하며, 교양이 있는 
남성을 위한 제품이다. HEAD NOTE  레몬, HEART  NOTE 라임,  BASE NOTE는  베티베르 시트러스    
파세트가 조화를 이룬 신선함과 경쾌함이 잘 조화된 향수이다.
 EAU DE TOILETTE 100ml ￦46,000/100ml(spary) ￦50,000 수입판매원/성주 인터내셔널 (02)270-1381

제목 : 남성 향수 -재즈               Jazz 
 상투적인 형식을 벗어나 진취적이며, 역동적인 그래서 생명력이 넘치는 젊은이들 취향에 맞는 향수제품, 
콘서트, 전시회 문학을 사랑하는 남자. 낙관적이며, 진실하며, 긍정적 사고를  가진 도시에 살면서 마음껏 
자유를 즐기는 남성들을 위한 우디 아로마틱 향계열의 향수이다.
 JAZZ에는 2종류가 있는데, HEAD NOTE가 아르테미시아, HEART NOTE 제라늄, 
BASE  NOTE가 샌달우드로 신선하고 경쾌함에  우디향이 잘 어우러진 JAZZ  EAU DE  TOILETTE가 
미소르와 샌달우드로 상쾌하고 온화함에 강렬함이 매칭된 PRESTIGE EAU DE TOILETTE가 있다.
 JAZZ  EAU DE TOILETTE 50ml ￦35,000/100ml ￦54,500
 PRESTIGE  EAU DE TOILETTE 50ml ￦37,000/100ml ￦56,500 수입판매원/성주인터내셔널 (02)270-1381

제목 : 남성 향수 -화렌 하이트        FAHRENHEIT.
 크리스챤디올에서 1988년 제조  발매한 남성향수이다. 80년대에서 90년대를 거치면서 과거에 비해 더이상 
남성의 역할이 엄격히 정의되지 않는 유니섹스시대가 온 것이다. 남성들은 문화적 관습을 깨뜨리고 자신의 
감수성을 드러내기 시작했다. 화렌하이트 향수는 이러한 새로운 심리상태와 조화를 이루는 제 3세대를 
지향하는 강하면서도 자극적인  향수이다. 미지의 세계을 향한 남성들의 동경심을 표현했으며, 고전적인 
남성으로서의 영원함과 현대적인 새로운 가치관의 극단적인 이미지가 만난 개성있는 독특한 향이라 할 수 있다.
 후로랄과  FOUERES 그리고,  발삼향 계열의  향수로 중요  NOTE는 서양  산사나무 꽃향과,  백단향이며 
남성의  열정과 평온함을  노을의 빛깔로  표현한 향수병의 디장인과 색상이 독특하다.

제목 : 남성 향수 -드라카느와         DRAKKAR NOIR.
 기라로쉬(GUY LAROCHE)가 감성과 지성이 대조를 이루며, 도전과 스포츠를 즐기는  활기찬 현대의 
젊은 남성을  타겟으로 개발한 향수제품이다. 쉬프레와 아로마틱향이 주조를 이루며, 특히 HEAD NOTE의 
시원한 레몬향이 특징이다. 검정색의 다이나믹한 용기와 지속성이 뛰어나며, 세계의 젊은 남성층에 
큰 인기를 끌고 있다. EAU DE TOILETT 50ml ￦29,000/100ml ￦42,000 코벨 (02)546-4050

제목 : 남성 향수 -에고이스트 샤넬     EGOISTE CHANEL.
 1990년 조향사 쟈끄폴쥬가  만들었으며, 강함과 우아함을 함께한 남성, 시대를 앞서가며 적극적으로 살아가는 
남성, 미래를 향해 끊임없이 도전하는 지적인 남성을 위한 향수이다. ANTAEUS의  중요NOTE는  샐비어,  
도금양, 파슬리,  백단향(샌달우드), 랍다넘으로 구성되었으며, 따사로운 레더NOTE와 상쾌한 우디향이 하모니
를 이룬 향수이다. EAU DE TOILETTE 50ml ￦32,000 샤넬코리아 (02)790-1300

제목 : 지방시의 '앙상세 울트라마린'                          PAGE :  1/1 
 지방시의 '앙상세 울트라마린'은 신선함과 명쾌함, 넘치는 활기와 젊음을 담고 있는 남자를  위한 향수이다. 
첫향기부터 잔향까지 엷은 그린의 향을 유지하는 깨끗하고 순수한 향이 특색이다. 
문의 및 구입/(주)애니통상 (02)501-1877~8
         
제목 : 남성 향수 '아리미스 900'        문의 및 구입/엘코 잉크 (02)515-3335 
 변화  무쌍하면서도 전통을  아는 남자들을  위한  아라미스 900라인은 허벌, 플로랄, 태양을 머금은  
시트러스, 앰버, 모쓰가 혼합된 아름다운 향취이다. 아라미스 900 허벌 오 데 코롱 100ml/3만8천원
 아라미스 900 허벌 애프터 쉐이브 100ml/2만7천원  아라미스 900 허벌 애프터 쉐이브 수더 100ml/2만8천원

 권귀석   (Kwon005 )  [A/6475] 샤넬 에고이스트 가격~~~..           03/08 01:41   18 line
샤넬 에고이스트요.. 제가 아는 가격은 38000이에여~. (37000 인가??) 이건 채러티 가격이구요...30000이면 
아마 남대문 수입상가 가격인거 같은데여.. 비싼 가격은 아닌듯 싶네여~ 사파리 가격은 모르겠구요. 참! 
에고이스트 두가지 향인거 아시죠? 잘 구별해서 구입하시길!!! (글쎄.. 여자가 맡기엔 하난 별루였거든요~) 

 이창수   (TWINsoo )  [A:4926] (향수) 에고이스트 파는데.......   01/21 17:13   37 line
안녕하세요....친구 아이디에 기생하는 창수 친구 동굽니다..저도 다음 주 월요일에 정보 이용권 사서 
제 아이디 살릴 거에요 뭐.근데 아래 4926님이 에고이스트를 찾으시는 것 같아서 제가 이렇게 몇 자 적네요 
음...회현 지하상가 체러티 아시죠?거기 가니까 (한 일주일 전에)캘빈의 에고이스트 나왔더라구요.....
근데 그게 50미리로 나왔는데요 덜어서는 안 판데요 향도 아주 독특하구요 참 좋았던 것 같에요
제가 캘빈 원 하고 에고이스트 하고 둘 중에 뭐할까 고민하다가 에고이스트는 덜어서 안 팔길래
원을 샀거든요 히히 10미리 샀죠 돈이 딸려서 근데 에고이스트는 50미린데도 덜어서 안 팔고
통째로 판다더군요 덜어서 팔면 손해라지요 아마근데 제가 가격을 물어 봤는데 지금 잘 기억이 안나요
원 이 100미리에 55000원인 건 기억 나는데 그거 50미리가 25000원인가 30000원인가 했던거 같았는데
기억이 잘 안나요 어차피 못 사는거라 듣는 둥 마는 둥 했거든요 음....하여튼 중요한 건 체러티에 
에고이스트가 분명히 있다는 건 말씀드리고싶네요 제가  직접 만져보고 냄새까지 맡아봤으니 확실하겠죠??
쩝./그럼 조금이나마 도움이 되었길 바라며 전 이만나중에 제 아이디 살리면 글 마니마니 올릴께요

제목 : 남성 향수 -안테우스 샤넬      ANTAEUS CHANEL.
 1981년 조향사 쟈끄폴쥬가  만들었으며, 강함과 우아함을 함께한 남성, 시대를  앞서가며 적극적으로   
살아가는  남성,  다정하고 온화하면서도  단호한  성격의 남성.  미래를 향해  끊임없이 도전하는  
지적인 남성을  위한 향수이다. ANTAEUS의  중요NOTE는  샐비어,  도금양, 파슬리,  백단향(샌달우드),     
랍다넘으로 구성되었으며, 따사로운 레더NOTE와 상쾌한 우디향이 하모니를 이룬 향수이다.
 EAU DE TOILETTE 50ml ￦32,000 샤넬코리아 (02)790-1300

제목 : 남성 향수 -발렌시아가  뿌르옴므   BALENCIAGA POUR HOMME.
 무스크계열의 우디향으로 내일을  사는 남성의 진취적인 생각을 반영한 호화롭고 현란한 향이 특징이다.
 BALENCIAGA POUR HOMME는 개성있는 현대 남성을 위한 향수이다.
 EAU DE TOILETTE 50ml ￦33,000 수입판매원/메트로유통 (02)518-2741

르디세이   - 여자용이나 남자용이 다 좋은데  여자용이 좀 더 달콤함.
            독특한 향, 겐조랑 CK.ONE 이랑 메론향을 섞어놓은 느낌
이터너티 - 여자용은 장미향이 나는 듯해서 별로인데 남자용은 상큼하고 시원함 초가을에 좋을 듯

제목 : 남성 향수 -옵쎄션포맨         ORSESSION FOR MAN.
 여성용 향수가 발매된 지  1년후 새로 발매된 CALVIN KLEIN사의 남성용 OBSESSION향수이다. 
만더린과 베르가모의  HEAD NOTE, 라벤더와 세이지, 클로버향의 HEART NOTE, BASE NOTE로는 
앰버, 샌달우드, 베티버, MUSK향으로 온화하고 깊이가 있는 따뜻한 느낌의 WOODY계의 쉬프레향이 특징이
다. 정열적이고 도발적인 남성의 이미지를 나타내는 향수이다. EAU DE TOILETTE 125ml ￦48,000
 수입판매원/더유통 (02)544-7403

 정용환   (verdiano) [향수] Nicole Miller...                      02/03 11:42   22 line
안녕하셔요...제가 미국에서 오는 친구한테 선물받은 향순데요..잘 모르시는거 같아서...소개를 드립니다..
Nicole Miller는 디자이너 이름이래요..뭐 한참 미국서 잘 나가는 젊은 디자이너라던데요..
잘은 모르지만..이 향수는 오렌지색 쪼글쪼글한 병에...향기는 무슨 향수랑 닮았다고는 
말씀드리기는 힘들고.. 달콤한 향기 쪽인거 같아요...어떻게 보면 알마니 같고,뭐라고 딱 꼬집에 
말씀드리기는 힘들어요.기회가 되시면 한번.해해.참! 여성용도 있는지는 모르겠는데.남성용이여요..용화니..

 신지혜   (ciao90  ) [답변] 남자 향수 왕 좋은거                   11/23 10:07   14 line
째즈니, 드라카니,아라미스..너무 흔하지 않아요.?음...제가 전번에 이대앞 메이크업 포에버에 갔다가
우연히 " XS" 라는 남자향수를 봤는데 향이 참 좋더라고요.뭐랄까...은은하기도 하면셔...뭔가 여운이 남는.?
여자들이 더욱 좋아하는 향이었어요.케이스도 왕특이해요..그리고 가격도 저렴한 편!이었어요 음...
근데 어디서 나온거드라..파코라반이었나.?(YES c2us) 자세히 기억이 안나네요..아..그리고 면세점에도 
있더라고요 그름...빠빠이.

 #2835/2837  보낸이:이상민  (hopelee )    10/07 20:41  조회:17  2/3
안경태, 모자, 넥타이, 의상, 구두..등등까지... 향수도요...
그런 그 디자이너만의 독특한 MIX-MATCH(스펠링 맞나몰러..) 가 팍팍 풍길겁니다...
그리고 일반적으로 향수는 넘 독해요..잘못하면 알레르기까지 일으킬수 있죠... (특이 체질의 경웁니다.)
저는 아르마니의 지오에 약간의 알레르기가 있죠... 냄새만 맡으면속 에서 ..무언가 치밀어올라요...
(완곡한 표현..    ^.^;)그니까 첨 쓰시는 분들은 퍼퓸을 사시지 말고 오드 뚜왈렛이나 오드 퍼퓸을
사세요...  원액이 적게 함유될수록 값은 싸지고요,.,,양두 많아지죠...그러면 목욕후에두 맘 놓고 뿌릴수 
있다는 점이 죻죠..아님 샤워코롱두 괜챦아요.. 이건 진짜 샤워후에 바르는 거니까요..
채러티 같은 곳이 있어서 비싼 향수를 다양하게 쓸수두 있지만...

 우승엽   (dntmdduq)  남자향수라....          10/09 23:22   32 line
제가 전문가는 아니지만 제 나름대로 권해드린다면
1. 샤넬의 '에고이스트'
2. 아라미스의 '터스카니'
3. 입생로랑의 '째즈'
4. 캘빈 클라인의 '이스케이프'
5. 조지오 아르마니의 '아르마니'
이 정도면 언제 어느 모임에서도 사용할 수 잇는 세트가 될 수 있다고 봅니다
원숙하고 카리스마있는 분위기를 원하면 1번..세련된 도시인의 감춰진 터프함을 보여주고 싶으면 2번..
가벼운 저녁식사나 나이트를 갈 때에는 3번..연인과 데이트를 할 때 다정한 남자의 모습을 보이며 
깔끔한 인상을 주고 싶으면 4번..직장이나 학교에서 자신감있는 모습을 보이려면 5번..이 정도면 괜찮겠죠?
가격은 아마 대부분이 5만원 미만일 겁니다..여자친구에게 선물 받으면 아주 좋겠죠

에고이스트 플라티넘 & 에고이스트   ---  낭만적이며 금속성처럼 차가운향기. 상큼한 바닐라 향,그린,
후레쉬한 향기를 포함하고 있는 에고이스트 플러티넘과 신비롭고 강렬하며 매혹적인 향인 에고이스트는 
모두  자신에게 충실하며 자신감과 위엄을 갖춘 매력적인 남성상을 표현한다. 75ml  4만원.

시원한 느낌의 "겐죠" 나 오래 사용해도 실증이 나지 않는 "폴로"  를 권하고 싶네요.... 
특히 폴로는 시간이 지날수록 여러 가지 향이나는게 특징이죠..구입은 남대문 연세 수입상가에
(본인과는 전혀 무관함)가시면 되고요~(새벽에 가야 싸게 구입.12시~)품귀현상으로 상품이 없을때가많음...
가격은 겐죠75ml가30.000 U.S.A polo가32.000원  더이상의 가격은 바가지 
이번에 아라미스에서 나온 HAVANA를 사서 사용하고 있습니다.
다피도프 쿨워터 : 남성용으로 50ml에 35,000원인가 합니다. 입생로랑의 재즈는 향기는 좋지만 너무 
흔해서... 그리구 오래됐잖아요...요샌 캘빈 클라인의 'ONE'이나 'ETERNITY'를 많이 쓰긴 하지만
역시 너무너무 흔해서 별로라고 봐요.전 그래서 몇가지를 소개해드리려고 합니다.
먼저 기라로슈의 드라카를 권합니다.첨엔 알콜냄새가 많이 나지만 시간이 지나면 은은한 향기만
남게돼죠.그리구 다비도프를 권합니다.향수이름은 까먹었는데 요즘 은근히 뜨고있는 향수니깐
향수파는곳 가서 다비도프달라면 알아서 줄겁니다.마지막으로 KENZO를 팍팍 권합니다.
제가 가장 좋아하는 향수로 향기는 정말 타의추종을 불허합니다!!!!이밖에도 아르마니의 지오같은게 있지만 
지오 역시 넘 흔하다고 봐요.제가 가장 좋아하는(또 제 친구들도) 남성용 향수는POLO SPORT에요
향이 아주 시원하고 정말정말 좋아요 그외에 또 CK ONE 은 더 말할것도 없고 Safari도 좋죠
글구 Chanel Egoist Platium도 좋구요.Platium 말고 그냥 Egoist 는 너무 아저씨꺼 같아요
글구 Cool Water도 좋긴 한데 미국에서는 싸구려향수라면서 싫어한데요

  ## 겐조 ##
  나뭇잎 모양의 병에 들어있는 향수로 향기가 아주좋다..
  마니찾는 향수중 하나..     ====중간 싸이즈 38000원 정도===

** 드디어 CK ONE을 샀다~ **  문혜준   (RUISE   )
제목 그대로입니다.드디어 샀습니다 하지만..글쌔요 기대와는 달리 그리 대단하진 않근요
만약 시원한 향을 원하신다면 차라리 POLO SPORT를 권하고 싶군요

** 겐죠 ** [4926] 김형채   (YONA    )
< 시원한 향 >  돌아 다니다가 겐죠를 샀거든요.... 
냄새가.... 지방시랑 비슷하면서도 더.. 시원한것 같아요... 냄새 참 좋던데요....추천할만 합니다...
대나무 같은 병에 든것.....가격은 50ml에 2만 9천원에 샀어요...그리고 사파리 여성용이 있긴한데.... 
가격이 20ml에 3만원이더군요.많이 비싸지요.파시는 분들도 별로 권하지 않더군요.
롯데 백화점(명동점): 남자꺼 향수가 100ml 가 55000원 회현지하 상가: 50ml가 44000원

1.POLO SPORT
 POLO SPORT는 아직 우리나라에서 시판되고 있지는 않지만  일부 화장품할인코너(압구정)같은데서 
파는곳이 있습니다 약간 CKONE하구 향이 비슷한데 저는 POLO SPORT가 더 좋더군여
 75ml인데 60000주구 샀습니다 좀 비싸져? 향도 시원하구 남녀 다 쓸수 있는거 같아요
2.CK ONE
  CK ONE은 더이상 설명이 필요없을거시라고 생각합니다  잘 팔리는거슨 그 이유가 있겠죠?  
향도 시원하구 케이스도 이뿌구  단점이라면 향이 금방 날라가버린다는 거시겠죠 흔한 이터너티나 재즈나 
드라카도 향 좋지만 제가 선호하는 좀 향수를 들 흔한 거 중심으로 적어볼께요

샤넬의 에고이스트: 흔하지만 역시 좋은 향... 좀 끈끈한 듯한 꽃냄새랄까...겨울에 어울리는 듯한 향수죠.

파코라반 스포츠: 아래 어떤분이 언급하셨는데 계절 안타고 상큼합니다. 질리지도 않고...개인적 견해로는 
엑서스 보다 낫습니다.폴로 스포츠와는 어떨런지...
나이트 플라이트: 개인적으로 무척 독특하다고 생각하는 향수 
남자꺼인지 여자꺼인지는 잘 모르지만 향이 좋아 아껴 씁니다.

폴로 크레스트: 폴로 그냥 녹색병과 차이를 모르겠지만 정말 흔하디 흔하지만 질리지 않아서 좋습니다.
자꾸 이끼가 연상되는 향
  POLO CREST.
 POLO에 비해 POLO CREST는 전통적이고 인위적인 느낌이 나는 향수이다. 레몬과 신선한 그린과  자스민이 
결합된 아로마틱향이 특징으로, 지하철과 컴퓨터, 그리고 규칙적인 삶을 살아가는 샐러리맨들을 돋보이게 
해주는 남성용 향수이다. EAU DE TOILETTE 59ml ￦40,000/118ml ￦50,000 코벨 (02)546-4050

제목 : 남성 향수 -폴로               POLO.
 랄프로렌의 향수는  자연스러운 고상함이 있다.  심플한 초록색 용기에 담겨있는 독특한  남성향수인 POLO는 
신선한  잔디 파세트와 소나무향이 하모니를  이룬 쏘는듯한  시원한  그린향이  특징이다. 내츄럴하면서도     
젊은 남성취향에 맞는 향수이다. EAU DE TOILETTE(soray) 59ml ￦35,000/118ml ￦47,000 코벨 (02)546-4050

제목 : 남성 향수 -에고이스트      EGOISTE PLATINUM.
 1993년 조향사 쟈끄폴쥬가 만들었으며, 남다른 개성을 지니고 진정으로 자신을 사랑하며 자신감있게 삶을  
살아가는 현대적인 남성을 위한 낭만적이며 금속성처럼 차가운 향수이다. EGOISTE  PLATINUM의 중요NOTE는  
만다린, 로즈우드, 라벤더, 제라늄,   베티베, 샌달우드, 바닐라와 갈바넘으로 구성되었으며, 나무결 향기속에 
언듯  스치는 바닐라향의  상큼함,  풍부하면서도  미묘한 로즈우드향이 한데 어우러진 후레쉬한 그린향이 
특징인 향수이다. EAU DE TOILETTE 75ml ￦38,000

제목 : 남성 향수 -뿌르 안 옴므       POUR UN HOMME.
라벤더향의 신선함과 가볍고 환상적이며, 시원하고 가볍고 환상적이며, 시원하고 맑은 이 향수는 두드러지기 
보다 깨끗하고 신선한 향을 원하는 남성들을 위해 만든 매우 프랑스적인 향수이다. 1934년부터 제조되기 
시작하였으며,  강하면서도 부드러운 우디 머스크향의 WOODY계로  HEAD NOT는 라벤더향이며, 
HEART  NOTE는 바닐라, BASE NOTE는 AMBERGRIS와 MUSK향이다. 
EAU DE TOILETTE 50ml ￦30,000/100ml ￦42,000 수입판매원/(주)일진화장품 (02)711-2819

제목 : 남성 향수 -아르마니           ARMANI EAU POUR HOMME.
 이태리출신 패션디자이너 조르지오  아르마니의 네임 브랜드의 이 향수는 중요 NOTE로는  
레몬, 만다린, 자스민등으로 구성되었으며,시트러스향과 우디향을 브랜딩하며 시원스럽고 상큼한 향이 
특징이다. 자연스러운 세련미와 우아하면서도  남성미를 갖춘 현대 남성들을 위한 향수이다.
 EAU DE TOILETTE 50ml￦39,000/100ml ￦55,000 코벨 (02)546-4050

제목 : 남성 향수 -빠코라반느 뿌르옴므    PACO RABANNE POUR HOMME.
 1968년 알프레르릴이 오뜨  꾸뤼르(OHAUTE DOUTURE)의 디자이너 빠코라
반느의 이름을 빌려 향수 회사를 세운 후 미래지향적인 향수들을 만들어 오고 있다.
 1969년 첫  번째 향수  깔랑드르(CALANDRE)이후 1973년에  제조 발매한 "POUR HOMME"는  
소나무 숲과  이국적인 이미지를  연상시키는 상쾌하고   스파이스한  향수로 발매2년만에  남성향수의  
베스트셀러가  될 정도로 인기가 있는 향수이다. 향수를 처음 선택하는 사람들에게 권할만한 향수제품이다.
 EAU DE TOILETTE 60ml ￦29,000/50ml(spray) ￦29,000/ 100ml(spray) ￦47,000
 수입판매원/부루벨코리아 (02)738-4060

제목 : 남성 향수 -겐조 뿌르 옴므     KENZO POUR HOMME.
 WOODY향을 주조로한 신소재의  자연 보습인자를 배합해, 스킨캐어 까지 배려한 유럽풍의 남성 향수이다.
 중요 노트로는 해초류, 자스민, 샌달우드 파슬리의 멋진 남성다운 향취나 독특하고 강렬한 바다의 냄새가 
어우러진 향이 특징이다. EAU DE TOILETTE 50ml ￦36,000/100ml ￦48,000 메트로유통 (02)518-2741

제목 : 남성 향수 -대비도프 쿨  워터    DAVIDOFF COOL WATER.
 상쾌한 민트향과  후레쉬한 후로랄향, 그리고  남성적인 스파이시 향이 따뜻하면서도  관능적인 머스크향과  
브랜딩 되어  로맨틱하고 남성적인   후제이 후레쉬(FOUGERE FRESH)향이 특징이다.
 매우 부드러우면서도 남성의 강함과 따스함이 잘 나타나는 남성을 위한 향수이다.
EAU DE TOILETTE(spray) 75ml ￦43,000/125ml ￦62,000 수입판매원/지인인터내셔널 (02)563-8745

파코라반의 XS를 추천합니다...

 제목 : [잡담] 정말 좋은 향수와 화장품들.
 #2176/2199  보낸이:최준현  (LINDBERG)    10/22 16:01  조회:268  1/7
롯데에 또 갔습니다. 크리스티앙디올 제품을 바꾸기 위해서죠.물론.오늘도 또 불친절하면 혼내줄 결심을 
단단히 하고 친구와 함께갔는데 음..바꿔주긴 하더군요. 4만원 내에서 살 마땅한 것이 없어서 (참고로
전 미스디올,디오리시모,듄,쁘와종..헥헥 여기향수 별로입니당.아~ 화렌하이트는 캡!!!좋아해요, 
어쨌든 향수로는 안바꿨음)어쩔수 없이 립스틱하나와 콘실러를 샀습니당. 어제도 친절하지는 않더군요. 
왜...그런거 아시죠? 손님이 가도 살라면사고 말라면마라 이런분위기.제가 처음 제품을 구입할때의 그 
판매원은 어제도 거의..환상이더군요.(전 어제 다른 판매원에게 교환을 부탁했음) 제가 교환중일때 
어떤 손님들이 왔는데..그 불친절한 판매원 끝장나더군요.그렇게 불친절한 사람은 백화점에선 첨봤다고 
제친구가 그럴정도.흠. 자자-.여러분 디올제품을 사실분은 되도록이면 롯데 '잠실'점 매장엔 가지맙
시다.손님을 귀찮은 존재로 아는 그매장.다신 안가기로 전 결심했습니다.마음만 같아서는 백화점 소비자 
상담실에 애들 풀어서 매일 전화걸고 싶지만. 이 하해와 같은 마음으로 그냥 제가 한번 전화건걸로 만족
할랍니다. (그래도 안고쳐지는 불친절...고질병..으.)음...사설이 길었죠?
오늘 제가 드리고 싶은 얘기는 향수추천과 에스티로더 기획세트에 대해서예요. 친구가 향수산다고해서 
백화점 이리저리 둘러보다가 친구가 갑자기 "앗! 이냄새.뭐야?" 갑자기 외치더군요.이 민감한(-_-)후각으로 
감지한결과 리리코스와 비슷하다!고 결론을 내렸지요. 근데..조금 다르더군요. 아니...훨씬 좋은 냄새
였는데...다시 이것저것 뿌리고 다니던중에  메이크업 포에버에서 나온 향수 (Montana 였던가? 
메이크업 포에버에서 향수가 나온 다는걸 첨알고 맡아봤죠) 정말 좋던데요?(아..참고로 전 무스크계열이나 
알데히드 향은 싫어합니다.제가 좋아하는 향수는 좀 시원한 느낌에 약간의 부드러움..or 잔잔한 느낌을 
좋아하죠)아쉽게도 Montana는 세가지 서로다른 30ml짜리가  세트예요.  그래서 72,000원. 50ml는 
하나씩도 팔더군요. 
이리저리 고민하던 친구가 그냥 피지를 사려고 하는걸 제가 다음에 와서 사라고 권했어요.아까 맡았던 이름 
모를 향에 미련도 있고하니까. 히..난 역시~. 부르조아 매장을 지나다가 생각이 난건 전에 잡지에서 부르조아도 
향수가 있다는 거였죠. 친구는 "됐어" 이러면서 지나치려는걸 제가 잡아서 매장언니에게 물었어요. 향수있냐고.
근데....우와.이런 일이. 아까 맡았던 이름모를 정말 좋은 향이 여기 제품이지 뭐예요.
이름하여 "SOIR DE PARIS" 멋있죠? 파리의 밤.
The top note is the subtle freshness of Bergamot with a re-fined and sweet 
middle note : a floral blend (Jasmin, Ylang-Ylang from The Comores islands, 
Turkish Rose and Violet-lris notes) with a hint of Pitch and a woody note of Cedar gives 
way to a sensual and powdery base of vanilla notes.
힛힛...어떤 향인지 아시겠죠? 너무 좋아서 저두 덩달아 구입을.매장언니 말로는 이제 이제품은 수입을 
안한다고해서 품절될까봐 사게 되었어요. 매장에 몇개 없는걸로 기억되는데..가격은 50ml 30,000원이구. 
정말 좋다고 자신있게 말씀드리고 싶어요.또 에스티 로더에서도 몇가지 샀는데요. 향수모음은 아래 어떤분 
말씀처럼 품절입니다. ps. 프리메라도 꽤 괜찮던데요? 29,000짜리 기획세트.

⑤ 향수 갤러리 (물론 저는 향수 갤러리와는 눈꼽의 때만큼도 상관이 없는 사람입니다.c2us고대규)
 제목 : [정보] 하이텔에 향수겔러리가..!!  보낸이:박선영  (Oneself )    10/11 15:58  조회:278  1/1
지....지금..go perfume 하세요 원하는 향수의 테스터지도 받아볼수 있고 온라인주문도 가능합니다
오세요~~~ 오세요~~참..가격은 원가보다*(?) 좀 싸요

 제목 : [정보] 향수 갤러리 탄생  보낸이:양선희  (TOYYOZY )    10/18 16:21  조회:420  1/2
GO PERFUME 해보세요.향수 갤러리가 생겼답니다.향수 테스터지도 보내주고 가격도 향수전문점이나 
백화점보다 조금 싼 편.물론 남대문보다는 비싸지만 믿을 수 있는 상품이니까니..향수 종류는 글케 
다양한 편은 아니구 온라인 주문이 가능.클클~~ 전 벌써 주문했어요.향수전문점보다 4000원 정도가 
싸더라고요.. 고기에 혹해서 그만.. 이만 총총~~쿨워터 큰 사이즈를 주문한 [짱]이가

 향수냄새를 댁까지 배달해 드립니다. 안녕하세요.향수갤러리 운영자입니다. 한가지 안내말씀드릴께요.   
향수 전문점에서 접할 기회가 있었으리라 생각되는데.... 향수 테스터지라고 알고 계시죠?
향수병에다 바로 코를 박고 냄새를 맡으면 진한 알코올때문에 제대로 향을 구분할 수가 없죠.  
그래서 생겨난 것이 이 "테스터紙"라고 하는 물건입니다.  이 테스터지에 향수를 뿌리고 난 후 잠시 후 
냄새를 맡아보면 본래의 향을 느낄 수 있는 거죠. 왜 갑자기 테스터지 얘기는 꺼내는 거냐구요?
향수 냄새도 맡아보지 않고 향수를 살 수는 없잖아요.그래서 저희 향수갤러리에서는 여러분이 
원하시는 향수를 테스터지에 뿌려서 댁까지 배달해드리기로 했답니다.  
[인포메이션 코너]에서 만나보세요.  자.  이제 아이쇼핑은 온라인향수갤러리에서 하시고 
쇼핑은 테스터지로 하시라구요.  -  PERFUME GALLERY 운영자 올림 -

  [ 향수 갤러리 ]
   1. 샤넬(CHANEL)                   13. 크리스챤 디올(CHRISTIAN DIOR)
   2. 겔랑(GUERLAN)                  14. 캘빈클라인(CALVIN KLEIN)
   3. 위르릭 드 바랑스(U.D.V)        15. 구찌(GUCCI)
   4. 르 퍼퓸(LE PARFUM)             16. 오마샤리프(OMAR SHARIF)
   5. 발렌시아가(BALENCIAGA)         17. 챨스쥬르당(CHARLES JOURDAN)
   6. 다비도프(DAVIDOFF)             18. 세비뇽(CHEVIGNON)
   7. 살바도르달리(SALVADOR DALI)    19. 남성용 향수
   8. 사파리(SAFARI)
   9. 겐조(KENZO)                    [ 인포메이션 코너 ]
  10. 폴로(POLO)                     21. 알고계세요?
  11. 조지아르마니(GIORGIO ARMANI)   22. 무엇이든 물어보세요
  12. 입셍로랑(YVES SAINT LAURENT)   23. 향수냄새를 맡아보세요
  31. 주문확인/취소                ♠24. 온라인 향수갤러리(사진화일)
                     ♠표시는 사진화일을 제공하는 정보입니다 

 향수갤러리  (PERFUME)                                         한모기술주식회사
 샤넬(CHANEL)
 번호  상   품   명                                    소비자가    판매가  조회
    1  샤넬NO.5(오드뜨왈렛스프레이)   50ml             52,000      46,800   643
    2  샤넬NO.19(오드뜨왈렛스프레이)  50ml             52,000      46,800   183
    3  샤넬 NO. 19(오드뜨왈렛)        50ml             45,000      40,500    80
    4  크리스탈(오드퍼퓸스프레이)     35ml             42,000      37,800   170
    5  코코샤넬(오드퍼퓸스프레이)     35ml             45,000      40,500   145

 상품명 : 샤넬NO.5(오드뜨왈렛스프레이)   50ml                          ( 1/ 2)
 영원한 향수의 클래식  세계에서 가장 지명도가 높은 향수지요.
 샤넬의 전속 조향사인 어네스트 보가 1921년  제조한 향수중 5번째의 것을 선택했다고 해서 
 NO. 5라 이름지어졌으며 순수하고 여성스러운  이미지를 표현합니다. 
 어느 계절에 사용해도 어울리는 플로랄 향으로 잔향의 독특한 매력을 느낄수 있을 것입니다.   
 주원료 : 일랑일랑/알데히드/쟈스민/5월의 장미

 상품명 : 샤넬NO.19(오드뜨왈렛스프레이)  50ml                          ( 1/ 2)
 젊고 신선한 향 1970년 샤넬의 두번째 조향사인 앙리로벨이  우디향을 바탕으로 플로랄향을 가미해서 
 탄생시켰답니다.  코코 샤넬의 생일인 8월 19일에서 19를 따옴. 자신감 넘치는 현대여성을 표현하는 
대표적 여름향수 지적이며 도회적인 세련된 이미지의  상큼한 플로랄향입니다. 
 주원료 : 네를리/5월의 장미/아이리스

 상품명 : 크리스탈(오드퍼퓸스프레이)     35ml                          ( 1/ 2)
 샤넬 NO. 19의 창조자였던 앙리로벨이  1974년 젊은 세대를 위해 만든 상쾌하고  시원한 레몬과 
만다린향이 특징인 크리스탈은  봄과 여름을 위한 향수입니다.  정사각 컷의 디자인과 회색과 은빛으로 된 
로고의 심플함은 "크리스탈"의 수정과도 같은  청량함을 더해줍니다.  
꽃다발을 연상시키는 플로랄 부케향   주원료 : 시실리언 레몬/로즈우드/히야신스/오크모스

 상품명 : 코코샤넬(오드퍼퓸스프레이)     35ml                          ( 1/ 1)
 1984년 샤넬의 세번째 조향사인 쟈크볼쥬가 창조.  서양의 순수고전주의와 동양의 신비가 
 조화를 이룬 풍부한 바로크향의 코코는 여성의 관능적인  아름다움을 한껏 표현해주는 
 오리엔탈계열의 향수이다. 주원료 : 안제리카/미모사/쟈스민/오렌지꽃/불가리아로즈
 
겔랑(GUERLAN)
    1  삼사라(오드퍼퓸스프레이)       30ml             62,000      55,800   184
    2  미쯔꼬(오드뜨왈렛스프레이)     30ml             35,000      31,500   173

 상품명 : 삼사라(오드퍼퓸스프레이)       30ml                          ( 1/ 2)
 샤넬과 더불어 세계 2대 향수메이커인 겔랑의 향수 1989년 장 폴 겔랑이 백단을 좋아하는 애인을 위해 
만든것이라고 합니다. 오리엔탈계열의 삼사라는 "영원함"의 향수를  이미지로 하고 있으며, 범어로 탄생과 
재생의 싸이클을 의미합니다. 개성이 강한 젊은 층과 원숙미를 느낄 수 있는  여성을 위한 관능적인 향
 파티, 나이트 무드, 가을이나 겨울에 잘 어울리는 고급취향의 향수죠.
 주원료 : 쟈스민/백단/장미/수선화/일랑일랑/붓꽃

 상품명 : 미쯔꼬(오드뜨왈렛스프레이)     30ml                          ( 1/ 2)
 샤넬과 더불어 세계 2대 향수메이커인 겔랑의 향수 1919년 발표된 미쯔꼬는 그린계열 향수의 
 대표적인 명품으로 야생들풀, 들꽃의 향기를  조합한 격조있는 제품입니다.  
 미쯔꼬는 당시 서구에서 화제가 되었던  "전쟁"이라는 소설에서 일본군 사령관의 부인으로 
 젊은 영국군 장교와 비밀스러운 사랑을 나눈  여주인공의 이름인데 내성적이면서도 
 열정을 간직한 여성으로 묘사되었습니다.   힘이 넘치는 개성강한 여인을 위한 향수로 
 동양여인을 연상케하는 병의 디자인이 독특합니다.  주원료 : 베르가모트, 라일락, 스파이스

 위르릭 드 바랑스(U.D.V)
 번호  상   품   명                                    소비자가    판매가  조회
    1  U.D.V남성용(오드뜨왈렛)       100ml             27,000      24,300    27
    2  U.D.V남성용(애프터쉐이브)     100ml             18,000      16,200    18
    3  루반로즈(오드퍼퓸)             25ml             17,000      15,300    38
    4  루반로즈(오드퍼퓸)             50ml             25,000      22,500    22
    5  바렌시아(오드퍼퓸)             25ml             22,000      19,800    35
    6  바렌시아(오드퍼퓸)             50ml             27,000      24,300    20
    7  시아네(퍼퓸드뜨왈렛)           25ml             22,000      19,800    41
    8  시아네(퍼퓸드뜨왈렛)           50ml             27,000      24,300    18
    9  오또망(오드퍼퓸)               25ml             22,000      19,800    31
   10  오또망(오드퍼퓸)               50ml             27,000      24,300    16
   11  베네로제(퍼퓸드뜨왈렛)         25ml             22,000      19,800    32
   12  베네로제(퍼퓸드뜨왈렛)         50ml             27,000      24,300    20

 상품명 : U.D.V남성용(오드뜨왈렛)       100ml                          ( 1/ 1)
 피치올리, 오크모스, 무스크향의 모던함에  낭만적인 다이내미즘이 숨쉬는 남성의 향수
 부담없는 가격으로 프랑스 향수를 느껴보세요. 
 위르릭 드 바랑스(U.D.V)

 상품명 : 루반로즈(오드퍼퓸)             25ml                          ( 1/ 1)
 히스팜 장미, 시실리안 탕헤르, 오렌지,  이집트의 쟈스민, 마다가스카르의 일랑일랑등 
 후로랄계의 온화하고 엘레강스한 향수 부담없는 가격으로 프랑스 향수를 느껴보세요. 

 상품명 : 바렌시아(오드퍼퓸)             25ml                          ( 1/ 1)
 쟈스민, 장미, 게라니움, 라일랑  후로랄 부케향 등의 청순하고도  발랄한 낭만적인 향수 
 부담없는 가격으로 프랑스 향수를 느껴보세요. 

 상품명 : 시아네(퍼퓸드뜨왈렛)           25ml                          ( 1/ 1)
 스파이시, 월하향등 오리지날 향과 클래식 향이  잘 조화된 매혹적인 향수
 부담없는 가격으로 프랑스 향수를 느껴보세요. 

 상품명 : 오또망(오드퍼퓸)               25ml                          ( 1/ 1)
 헬리오트로프의 향, 장미향, 일랑일랑 등 후로랄향 등의 귀족풍의 온화하고 우아한 향수
 부담없는 가격으로 프랑스 향수를 느껴보세요. 

 상품명 : 베네로제(퍼퓸드뜨왈렛)         25ml                          ( 1/ 1)
 과일향, 카푸친, 히야신스, 레드 블랙 커런트 향이  함유된 후레쉬하고 로맨틱한 향수
 부담없는 가격으로 프랑스 향수를 느껴보세요. 

 르 퍼퓸(LE PARFUM)
 번호  상   품   명                                    소비자가    판매가  조회
    1  나이스(오드퍼퓸)               50ml             22,000      19,800    70
    2  퍼퓸드파리스(오드퍼퓸)         30ml             19,000      17,100    42
    3  퍼퓸드파리스(오드퍼퓸)         50ml             27,000      24,300    25
    4  프리시오사(오드퍼퓸)           25ml             13,000      11,700    51
    5  블러프(오드퍼퓸)               50ml             23,000      20,700    40

 상품명 : 나이스(오드퍼퓸)               50ml                          ( 1/ 1)
 라벤다, 월계수의 그린계를 탑노트하며,  장미, 쟈스민, 라일락등의 후로랄 부케향으로서
 신선하며 달콤한 신세대 향수 부담없는 가격으로 프랑스 향수를 느껴보세요. 

 상품명 : 퍼퓸드파리스(오드퍼퓸)         30ml                          ( 1/ 1)
 크로버, 쥬니퍼등의 스파이스계를 탑노트하며 장미, 월하, 히야신스 등의 모던후로랄 계열의 
 조화가 절정을 이루는 귀족적인 향수 부담없는 가격으로 프랑스 향수를 느껴보세요. 

 상품명 : 프리시오사(오드퍼퓸)           25ml                          ( 1/ 1)
 동양의 신비하고 에로틱한 이미지를 표현한 오리엔탈계를 탑노트하여
 과일, 카푸친, 후로랄계의 절묘한 조화를 이루는 신선하며 로맨틱한 향수
 부담없는 가격으로 프랑스 향수를 느껴보세요. 

 상품명 : 블러프(오드퍼퓸)               50ml                          ( 1/ 1)
 달콤하면서 따뜻한 삼목, 패츄리의 우디계를 탑노트로 하여 용연햐, 영묘향과 후로랄계의
 조화를 이룬 신귀족주의 향수 부담없는 가격으로 프랑스 향수를 느껴보세요. 

 발렌시아가(BALENCIAGA)
 번호  상   품   명                                    소비자가    판매가  조회
    1  발렌시아가탈리스만(오드퍼퓸스프레이) 30ml       43,000      38,700    42
    2  발렌시아가탈리스만(오드퍼퓸스프레이) 50ml       65,000      58,500    11
    3  발렌시아가남자용(오드뜨왈렛스프레이) 30ml       29,000      26,000    14
    4  발렌시아가남자용(오드뜨왈렛스프레이) 50ml       38,000      34,200    10
    5  발렌시아가남자용(오드뜨왈렛)         50ml       33,000      29,700    11
    6  발렌시아가남자용(애프터쉐이브로션)   50ml       22,000      19,800     9
    7  발렌시아가남자용(애프터쉐이브로션)  100ml       29,000      26,000    12
    8  발렌시아가룸바(오드뜨왈렛스프레이)   30ml       33,000      29,700    24
    9  발렌시아가룸바(오드뜨왈렛스프레이)   50ml       45,000      40,500     8
   10  발렌시아가룸바(오드뜨왈렛)           10ml       14,000      12,600    29
   11  발렌시아가룸바(오드뜨왈렛)           50ml       42,000      37,800    10
   12  발렌시아가룸바(바디크림)             200g       32,000      28,800     9

 상품명 : 발렌시아가탈리스만(오드퍼퓸스프레이) 30ml                    ( 1/ 2)
 "사랑을 가져다주는 마법의 구슬" 세계적인 패션 디자이너 발렌시아가. 발렌시아가 향은 감각과 영혼의 
날개를  자극하는 매력적인 우주속에서 평정된  안락함과 부드러움을 느끼게 합니다.   
플로랄위주의 과일빛 우디향이 첨가되었습니다.   주원료 : 베가몬드, 히야신스, 장미, 바닐라

 상품명 : 발렌시아가남자용(오드뜨왈렛스프레이) 30ml                    ( 1/ 2)
 세계적인 패션 디자이너 발렌시아가. 발렌시아가 향은 감각과 영혼의 날개를  자극하는 매력적인 
우주속에서 평정된  안락함과 부드러움을 느끼게 합니다.   최고의 개성을 현대남성에게 발렌시아가 
정신을  있는 그대로 표현해줄 남성용 향수.  
 내일을 사는 남성의 새로운 개념을  반영한 호화롭고 현란한 제품입니다.

 상품명 : 발렌시아가룸바(오드뜨왈렛스프레이)   30ml                    ( 1/ 2)
 "무한한 우주에의 동경" 세계적인 패션 디자이너 발렌시아가. 발렌시아가 향은 감각과 영혼의 날개를  
자극하는 매력적인 우주속에서 평정된  안락함과 부드러움을 느끼게 합니다.   1988년에 탄생된 
발렌시아가의 다섯번째 향수 창조주의 우주속으로 빨려드는 듯한  현대감각의 상큼한 향은
 이 시대의 향수의 자부심입니다.  

 다비도프(DAVIDOFF)
 번호  상   품   명                                    소비자가    판매가  조회
    1  다비도프쿨워터(오드뜨왈렛스프레이)  75ml        43,000      38,700    71
    2  다비도프쿨워터(오드뜨왈렛스프레이) 125ml        62,000      55,800    20
    3  다비도프쿨워터(애프터쉐이브)        75ml        28,000      25,200    23
    4  다비도프클래식(오드뜨왈렛스프레이)  50ml        33,000      29,700    30
    5  다비도프클래식(오드뜨왈렛스프레이) 125ml        57,000      51,300    13
    6  다비도프클래식(애프터쉐이브)        50ml        23,000      20,700    12
    7  다비도프클래식(애프터쉐이브)       125ml        39,000      35,000    10
    8  지노다비도프(오드뜨왈렛스프레이)    75ml        42,000      37,800    28
    9  지노다비도프(애프터쉐이브)          75ml        28,000      25,200    10
   10  지노다비도프(애프터쉐이브)         125ml        39,000      35,100     8

 상품명 : 다비도프쿨워터(오드뜨왈렛스프레이)  75ml                     ( 1/ 2)
 여성들이 가장 애용하는 남성향수중의 하나.  신선하고 건강한 남성의 이미지를 
 부드럽고 따스한 감각으로 표현 상쾌한 민트향에 후레쉬한 꽃향, 남성적인 
 스파이시향이 따뜻하면서도 관능적인 무스크향과  결합하여 로맨틱함과 남성적 강함이 
어우러진 향입니다.   누구나 부담없이 사용할 수 있는 상큼한 향. 

 상품명 : 다비도프클래식(오드뜨왈렛스프레이)  50ml                     ( 1/ 2)
 고전적인 중후함과 현대적인 세련미를  동시에 간직한 남성으로 표현
 강한 향보다는 부드럽고 우아한 향을  원하는 소비자에게 알맞은 제품이다. 
 부드럽고 고전적인 우디향에 개성적인 스파이시향이 결합된 보다 성숙한 분위기를 
 느낄 수 있다.  아로마틱 우디 스파이시 앰버향

 상품명 : 지노다비도프(오드뜨왈렛스프레이)    75ml                     ( 1/ 2)
 스파이시 우디 오리엔탈향 귀족적이면서도 야성적인 개성이  잘 표현된 감각적인 향으로 우수에 젖은  
분위기와 신선함이 어우러진 향이다 . 자연스러우면서도 생동감이 넘치는  스파이시, 꽃향에 이국적인 
오리엔탈 노트가  은은한 열정을 표현한다. 

 살바도르달리(SALVADOR DALI)
 번호  상   품   명                                    소비자가    판매가  조회
    1  달리씸므(오드퍼퓸)                 35ml         72,000      64,800    41
    2  달리씸므(오드뜨왈렛)               30ml         36,000      32,400    42
    3  달리씸므(오드뜨왈렛)               50ml         49,000      44,000    16
    4  달리씸므(오드뜨왈렛)              100ml         72,000      64,800    12
    5  라구나(오드뜨왈렛)                 30ml         33,000      29,700    38
    6  라구나(오드뜨왈렛)                 50ml         45,000      40,500    13
    7  라구나(오드뜨왈렛)                100ml         65,000      58,500    13
    8  오드달리(오드뜨왈렛)               30ml         30,000      27,000    25
    9  살바도르달리(퍼퓸드뜨왈렛)         30ml         45,000      40,500    35
   10  살바도르달리(퍼퓸드뜨왈렛)         50ml         65,000      58,500    11
   11  살바도르달리(오드뜨왈렛)           30ml         34,000      30,600    38

 상품명 : 달리씸므(오드퍼퓸)                 35ml                      ( 1/ 2)
 20세기 현대미술의 거장 피카소와  쌍벽을 이루는 초현실주의 대가인  살바도르 달리가 
 조각한 크리스탈 용기와   함께 더욱 빛나는 아름다운 향 앰버를 베이스로 복숭아와 백합,  
 쟈스민을 조화시킨 부드러움과  순수한 느낌이 강한 향수

 상품명 : 라구나(오드뜨왈렛)                 30ml                      ( 1/ 2)
 20세기 현대미술의 거장 피카소와  쌍벽을 이루는 초현실주의 대가인  살바도르 달리가 조각한 크리스탈 
용기와   함께 더욱 빛나는 아름다운 향 이국적인 열대과일과 화이트 플로랄의  산뜻함이 잘 조화되어 
생기발랄하고 경쾌한  분위기를 나타내 줍니다. 상큼하면서도 관능적인 여성미의 향수입니다. 

 상품명 : 오드달리(오드뜨왈렛)               30ml                      ( 1/ 2)
 20세기 현대미술의 거장 피카소와  쌍벽을 이루는 초현실주의 대가인 
 살바도르 달리가 조각한 크리스탈 용기와   함께 더욱 빛나는 아름다운 향
 달콤한 과일향에 그린향의 신선함을 더한 맑고 투명함으로 가득찬 향수

 상품명 : 살바도르달리(퍼퓸드뜨왈렛)         30ml                      ( 1/ 2)
 20세기 현대미술의 거장 피카소와  쌍벽을 이루는 초현실주의 대가인  살바도르 달리가 조각한 크리스탈 
용기와   함께 더욱 빛나는 아름다운 향 장미와 쟈스민을 주조로  부드러운 무스크가 어우러진 우아하고 
클래식한 여성향수의 정수

 사파리(SAFARI)
 번호  상   품   명                                    소비자가    판매가  조회
    1  사파리포우먼(오드뜨왈렛)       20ml             45,000      40,500    56
    2  사파리포우먼(오드뜨왈렛)       75ml             57,000      51,300    28

 상품명 : 사파리포우먼(오드뜨왈렛)       20ml                          ( 1/ 2)
 영화 OUT OF AFRICA 에서 영감을 받은  열정적이며 모험심이 강한 이국적인 분위기의  여성을 위한 향수로 
신선하고 부드러운 초목향이다.  병은 고전 크리스탈을 본따 만든 수려하게  깎여진 유리병으로  은빛 뚜껑으로 
덮여  고전적인 이미지를 준다.  주원료 : 쟈스민/백단/인도산파츌리/아이리스

 겐조(KENZO)
 번호  상   품   명                                    소비자가    판매가  조회
    1  카샤야드겐조(오드뜨왈렛스프레이)     75ml       54,000      48,600   109
    2  카샤야드겐조(오드뜨왈렛스프레이)    125ml       68,000      61,200    25
    3  겐조데떼(오드퍼퓸7.5)               7.5ml       66,000      59,400    47
    4  겐조데떼(오드뜨왈렛스프레이)         30ml       37,000      33,300    47
    5  겐조데떼(오드뜨왈렛스프레이)         50ml       45,000      40,500    20
    6  겐조데떼(오드뜨왈렛스프레이)        100ml       65,000      58,500    18
    7  겐조남성용(오드뜨왈렛스프레이)       30ml       33,000      29,700    40
    8  겐조남성용(오드뜨왈렛스프레이)       50ml       42,000      37,800    28
    9  겐조남성용(오드뜨왈렛스프레이)      100ml       55,000      49,500    35
   10  겐조남성용(애프터쉐이브)            100ml       31,000      27,900    32
   11  겐조남성용(애프터쉐이브로션)        100ml       31,000      27,900    18
   12  겐조드겐조(오드퍼퓸)                 50ml       64,000      57,600    40
   13  겐조드겐조(오드뜨왈렛스프레이)       30ml       35,000      31,500    44
   14  겐조드겐조(오드뜨왈렛스프레이)       50ml       44,000      39,600    31

 상품명 : 카샤야드겐조(오드뜨왈렛스프레이)     75ml                    ( 1/ 2)
 "영원한 사랑의 향기" "완벽한 사랑의 향기" 알려져 있지 않은 인도지역 계곡에서 따온 
 신선한 꽃의 향기로 조향된  오리엔탈계열의 플로랄향  새로운 느낌의 향내음과 희귀한 감동
 자연의 순수한 감흥, 부드러운 열정의 향기 정신적이고 관능적인 맑고 청정한 
 미스테리를 간직한 영원한 사랑의 향기   주원료 : 살구/히야신스/백합/인디안 쟈스민

 상품명 : 겐조데떼(오드퍼퓸7.5)               7.5ml                    ( 1/ 2)
 ETE는 불어로 여름이라는 뜻. 사계절을 무르익게 하는 결코 지나가지 않는  여름의 세계
 숲과 들, 꽃과 풀과 물, 그 아름다운 자연의 내음,  부드러움과 정열 생명의 영원함과 
싱그런 여름을 주제로한 향수 그린계열의 플로랄향    주원료 : 장미/쟈스민/무스크/아이리스

 상품명 : 겐조남성용(오드뜨왈렛스프레이)       30ml                    ( 1/ 2)
 유럽정통의 고품의 남성용 향수 나무향을 기본으로한 새로운 신선함 바다의 복합체와 
 프로방스, 쟈스민, 백단향, 패츌리의 멋진 남성향취 무광택의 군청색 병이 아름답습니다. 
 우디계열의 향을 기본으로한  독특하고 신선한 고유향

 상품명 : 겐조드겐조(오드퍼퓸)                 50ml                    ( 1/ 3)
 "오늘의 사랑과 내일의 감상" 세계적인 토탈패션과 꽃과 나무와 열매  그리고 동물추출액의 
 오묘한 합성 그 꽃들은  야생 들장미와 모란사이에서 나온 장미입니다.  바로 그밑에는 
 파도에의해 다듬어진 듯한  젖빛 유리 자갈이 있습니다.  겐조 꽃은 가벼운 산들바람, 새벽의 청정, 
 생명의 에너지를 뜻하고 있습니다.  병이 비었을때도 그것은 여전히 생명이며 
 비워지지 않는 것이며 이미 그것은 당신에게  주어진 사랑과 기대입니다. 
 "나는 당신에게 나의 깊은 애정을 느낀다." 오리엔탈 계열의 플로랄향 동양여성에게 잘 어울리는 
 향수 주원료 : 목련/치자나무 울하향/장미/쟈스민/사향

 폴로(POLO)
 번호  상   품   명                                    소비자가    판매가  조회
    1  폴로(애프터쉐이브)                   59ml       24,000      21,600    61
    2  폴로(애프터쉐이브)                  118ml       31,000      27,900    33
    3  폴로(오드뜨왈렛)                     59ml       35,000      31,500   110
    4  폴로(오드뜨왈렛)                    118ml       47,000      42,300    57

 상품명 : 폴로(애프터쉐이브)                   59ml                    ( 1/ 1)
 랄프로렌의 첫번째 향수. 플로랄향이 전혀 첨가되지 않은 유일한 
 남성용 향취로 시프레 나무향이 지적이고  신선한 느낌을 준다. 

 조지아르마니(GIORGIO ARMANI)
 번호  상   품   명                                    소비자가    판매가  조회
    1  아쿠아디지오(오드뜨왈렛스프레이)     50ml       42,000      37,800   120
    2  아쿠아디지오(오드뜨왈렛스프레이)     35ml       29,000      26,000    99
    3  지오(오드퍼퓸스프레이)               30ml       39,000      35,100   182
    4  지오(오드퍼퓸스프레이)               50ml       52,000      46,800    59

 상품명 : 아쿠아디지오(오드뜨왈렛스프레이)     50ml                    ( 1/ 2)
 AQUA DI GIO.  지오의 물이란 뜻이다.  기존의 '지오'보다는 가벼운 향으로 좀더 젊은 
 여성들을 위해  '95년도에 탄생한 여름향수이다.   여성스러우면서도 생기발랄한 상큼한 
 이미지를 담고 있다.  진하지 않아 향수를 처음 접하게 되는 분들에게 적합.
 시칠리아의 해변가를 연상시키는  투명함이 아름답다.  다소 오이향같은 느낌도...  

 상품명 : 지오(오드퍼퓸스프레이)               30ml                    ( 1/ 2)
 세계적으로 유명한 이태리 디자이너  조르지오 아르마니가 여성을 위해 만든 
 최초의 향수로 지오(GIO)라는 이름은  조르지오(GIORGIO)를 줄여서 친근하게 
 붙인 애칭이다. 지오의 병은 아르마니 재킷 모양의 디자인,  밝은 노란빛의 향수액은 
 아르마니가 좋아하는  태양을 의미하고 투명한 용기는 그가 좋아하는  물을 뜻한다. 
 달콤한 부케와 바닐라가 복합된 향. 세련되고 지적인 도시의 여성을 연상케 한다. 
 재료 : 히야신스/만다린/오렌지꽃/장미

입셍로랑(YVES SAINT LAURENT)
 번호  상   품   명                                    소비자가    판매가  조회
    1  샴페인(오드뜨왈렛)                   55ml       60,000      54,000    99
    2  샴페인(오드뜨왈렛)                   75ml       90,000      81,000    28

 상품명 : 샴페인(오드뜨왈렛)                   55ml                    ( 1/ 2)
 입셍로랑이 내놓은 또하나의 명품. 포도주에 탄산가스를 넣은 절묘한 술인 
 샴페인의 이미지를 빌린 이 향수는  열대과일의 일종인 넥타린과 아나이스향, 
 복숭아향과 꽃향기, 그리고 시프레향을  결합한 식물성향수로 그윽하면서도 
 대담한 여성의 이미지를 가집니다.   후루티 플로랄의 절묘한 하모니에서 오는 
 대담함과  절제의 미묘한 조화를 느낄 수 있습니다. 

 크리스챤 디올(CHRISTIAN DIOR)
 상품명 : 미스디올(오드뜨왈렛)                 50ml                    ( 1/ 2)
 세계에서 가장 사랑받고 있는 5대향수중의 하나. 1947년 크리스찬 디올이 최초로 선보인 향수 
 미스디올은 이제까지의 금기와 고정관념을  버리고 태어난 새로운 여성용 향수라는 
 점이 특징이다.  신선하면서도 대담한 향이 억눌린 욕망과  편견으로부터의 해방을 의미한다. 
 향의 이미지는 우아함, 고전적, 영원, 유행,  세련됨을 표현하고 있으며,  후로랄 시프러스 
 계열의 향수이다.  재료 : 쟈스민/장미/네를리

 상품명 : 듄(오드뜨왈렛)                       50ml                    ( 1/ 2)
 세계적인 토탈패션 브랜드 크리스찬 디올은  46년간의 역사를 이끌고 여러가지 향들을 창출해낸 
 이래, 1991년 드디어 "듄"을 창조해 냈다.  "듄"이란 모래언덕이란 뜻.  현대여성의 무한한 
 자유추구를 상징하는 여성용  항수로서 크리스찬 디올은 이 향수를 향수의  르네상스 시대를 
 연 선구적인 작품이라 밝히고 있다.  평온한 모래언덕의 형상을 표현한 용기와 함께 
 고요하며, 온화한 분위기를 연출한다 지상최고의 지적인 여성의 향이라고도 일컬어진다. 
 후로랄 오세아닉 계열     주원료 : 부룸/피어니 

 상품명 : 쁘와종(오드뜨왈렛)                   30ml                    ( 1/ 2)
 관능적이고 강렬한 이미지의 향수. 포도향을 연상케하는 촉촉하고  달콤한 과일향이며 
 파티, 나이트 무드에 어울린다.   

 캘빈클라인(CALVIN KLEIN)
 번호  상   품   명                                    소비자가    판매가  조회
    1  이스케이프남자용(오드뜨왈렛스프레이) 100ml      58,000      52,200    17
    2  이스케이프(오드퍼퓸스프레이)          75ml      65,000      58,500     8
    3  이터너티(오드퍼퓸)                    50ml      55,000      49,500   169
    4  이터너티(오드퍼퓸스프레이)           100ml      72,000      64,800    70
    5  이터너티남자용(오드뜨왈렛)           100ml      49,000      44,000    77
    6  이터너티남자용(오드뜨왈렛스프레이)   100ml      58,000      52,200    61
    7  이터너티남자용(애프터쉐이브)         100ml      39,000      35,000    41
    8  이스케이프(오드퍼퓸)                  50ml      55,000      49,500    83
    9  이스케이프남자용(오드뜨왈렛)          50ml      45,000      40,500    71
   10  이스케이프남자용(에프터쉐이브)       100ml      39,000      35,000    34
   11  씨.케이원(오드뜨왈렛)                100ml      55,000      49,500   266

 상품명 : 이스케이프남자용(오드뜨왈렛스프레이) 100ml                   ( 1/ 2)
 이스케이프 남성향수는 자유, 즉 자기자신을  재창조하는 자유에 대한 남성의 욕구를  사로잡는 활기찬 
새로운 향이다.  시원함 그리고 자작나무잎의 부드러움과  신선함의 범주를 갖는다.  오랫동안 기억되는 
인상을 주도록 디자인된  이스케이프 남성향수는 그것을 뿌린  남성처럼 독특하며 모험적이다. 

 상품명 : 이스케이프(오드퍼퓸스프레이)          75ml                   ( 1/ 1)
 장미가 주원료로 쓰였으며   사과내음이 나는 과일향수 강렬하면서도 부드럽고 촉촉한 
 느낌의 매우 여성스러운 이미지

 상품명 : 이터너티(오드퍼퓸)                    50ml                   ( 1/ 2)
 'ETERNITY' , 영원한 사랑의 언약 자연으로의 회귀 백단에 뮤게, 백합등이 섞인 향
 용기의 사각 모서리가 이지적인 느낌을  주는 이터너티는 현대적인 세련된 향과 
 우아한 향이 동시에 존재하는 부드러운 향이다.  플로랄의 고전적인 낭만과 우아함, 
 그리고 현대적인 향이 조화를 이루고  있는 부드러운 여성을 위한 제품이다. 

 상품명 : 이터너티남자용(오드뜨왈렛)           100ml                   ( 1/ 2)
 'ETERNITY' , 영원한 사랑의 언약 자연으로의 회귀 현재 세계에서 가장 많이 팔리는 
 남성용 향수 용기의 사각 모서리가 이지적인 느낌을  주는 이터너티는 현대적인 세련된 향과 
 우아한 향이 동시에 존재하는 부드러운 향이다. 

 상품명 : 씨.케이원(오드뜨왈렛)                100ml                   ( 1/ 2)
 유니섹스 바람을 몰고온  최초의 남녀공용향수 자메이카의 럼주 술병 비슷한  이미지의 용기와 아로마틱 
플로럴향이 특징. C. K 는 캘빈클라인의 머리글자를,  One은 남녀공용을 뜻한다.  상큼한 레몬으로 남녀모두에게
 무난히 어울린다.  현대적이며, 라이트한 깨끗한 향이다. 현재 유럽에서 경이적인 매출실적을 올리고 있다.

 구찌(GUCCI)
 번호  상   품   명                                    소비자가    판매가  조회
    1  라르디구찌(오드뜨왈렛)                30ml      59,000      53,000    76
    2  라르디구찌(오드뜨왈렛)                50ml      73,000      65,700    18
    3  구찌뿌아옴므(오드뜨왈렛)              60ml      45,000      40,500    30
    4  구찌뿌아옴므(애프터쉐이브)            60ml      36,000      32,400    18
    5  구찌노빌레(오드뜨왈렛)                30ml      36,000      32,400    37
    6  구찌노빌레(오드뜨왈렛)                60ml      52,000      46,800    14
    7  구찌노빌레(애프터쉐이브)              60ml      35,000      31,500    19
    8  구찌넘버3(오드뜨왈렛)                 30ml      44,000      39,600    40
    9  구찌넘버3(오드뜨왈렛)                 50ml      49,000      44,000    21
   10  오드구찌(오드뜨왈렛)                  30ml      39,000      35,100    53
   11  오드구찌(오드뜨왈렛)                  50ml      52,000      46,800    22

 상품명 : 라르디구찌(오드뜨왈렛)                30ml                   ( 1/ 2)
 처음엔 육감적인 향이 느껴지며  시간이 흐를수록 금잔화와 카모밀레의 향이  조화를 이루어, 향기롭고 
달콤한 향에서  마지막엔 열정적인 분위기를 느끼게 해줍니다.  후로랄 후르티향

 상품명 : 구찌뿌아옴므(오드뜨왈렛)              60ml                   ( 1/ 2)
 세련된 시트러스의 향과  진귀한 나무향인 오리엔탈 스파이시 계열의  향이 조화를 이룬 엘리건트한 
향으로  남성향수 중에서 확실하게 구별되어지고 있는 독특한 향수입니다.  시프레 후레쉬 계열

 상품명 : 구찌노빌레(오드뜨왈렛)                30ml                   ( 1/ 1)
 회색빛 뚜껑과 숲이 연상되는  투명한 사각병은 최상의 건축물을  조각한듯하며 
 엠버와 타바코, 베티버의  따뜻한 나무향이 오래도록 지속됩니다.  시프레 후레쉬 계열 

 상품명 : 구찌넘버3(오드뜨왈렛)                 30ml                   ( 1/ 1)
 신 고전주의적인 향수로 평가받고 있는  제품으로 구찌 향수들 중에서 지극히 
 여성적인 스타일로 인정받고 있는 대표적인  향수입니다.  후로랄 후로랄 계열

 상품명 : 오드구찌(오드뜨왈렛)                  30ml                   ( 1/ 2)
 만다린과 일랑일랑향에 장미,  쟈스민, 라일락향이 조화를 이루며  앰버향이 오래 지속되는 신선하고  
복합적인 향수로 엑티브한 동시대의  젊은 여성들에게 어필되고 있는 향수입니다.  후로랄 그린 계열

 오마샤리프(OMAR SHARIF)
 번호  상   품   명                                    소비자가    판매가  조회
    1  오마샤리프여성용(오드뜨왈렛)          30ml      36,000      32,400   104
    2  오마샤리프여성용(오드뜨왈렛)          50ml      44,000      39,600    21
    3  오마샤리프남성용(오드뜨왈렛)          60ml      49,000      44,000    22
    4  오마샤리프남성용(애프터쉐이브)        60ml      32,000      28,800    10

 상품명 : 오마샤리프여성용(오드뜨왈렛)          30ml                   ( 1/ 2)
 이집트 혈통이 흐르는 닥터 지바고의  명배우 오마샤리프의  이미지를 살려 금색과 흑색으로 
 조화시켜 정교하고 세련된 세가지 타입의  피라미드를 쌓는 모양의 향수로 창조해 냈습니다. 
 후로랄 후르티 계열

 상품명 : 오마샤리프남성용(오드뜨왈렛)          60ml                   ( 1/ 2)
 이집트 혈통이 흐르는 닥터 지바고의  명배우 오마샤리프의  이미지를 살려 금색과 흑색으로  조화시켜 
정교하고 세련된 세가지 타입의  피라미드를 쌓는 모양의 향수로 창조해 냈습니다.  시프레 우디 계열

 챨스쥬르당(CHARLES JOURDAN)
 번호  상   품   명                                    소비자가    판매가  조회
    1  트레쥬르당(오드뜨왈렛)                30ml      57,000      51,300    52
    2  트레쥬르당(오드뜨왈렛)                50ml      69,000      62,000    12
 상품명 : 트레쥬르당(오드뜨왈렛)                30ml                   ( 1/ 2)
 봉인된 듯한 보석과 같은 뚜껑은  매혹적인 예술의 상징으로서 표현되었고  주요 색상인 인디안 핑크색에 
터어키 옥의  청록색, 태양의 노란색과 기타 밝은 색상들이  조화를 이루어 꽃무지개를 연상시키게 하는  
창조물입니다.  후로랄 후로랄 계열

 세비뇽(CHEVIGNON)
 번호  상   품   명                                    소비자가    판매가  조회
    1  쉐비뇽(오드뜨왈렛)                    30ml      29,000      26,000   106
    2  쉐비뇽(오드뜨왈렛)                    50ml      39,000      35,000    36

 상품명 : 쉐비뇽(오드뜨왈렛)                    30ml                   ( 1/ 2)
 여성이 즐겨찾는 남성향수중의 하나 진, 스포츠웨어, 가죽제품, 악세서리등으로  세계곳곳에 이미 진출한 
토탈 브랜드로서  또하나의 걸작품 향수를 최근에 선보였는데  자유분방한듯 하면서도 절제할줄 아는  
젊은층들을 겨냥하여 발표되어진 향수로  향은 베르가모트, 로즈마리, 머스크,  바닐라, 버질리안풍의 담배향과 
러시아산 가죽향,  패츌리향 등이 혼합되어 노스탈지아적인  분위기를 느끼게 합니다. 
 스포티하고 캐주얼한 향수병이 매력.  시프레 후레쉬 계열

 남성용 향수
 번호  상   품   명                                    소비자가    판매가  조회
    1  알프레드성남자용(오드뜨왈렛)         100ml      62,000      55,800    87
    2  알프레드성남자용(애프터쉐이브)       100ml      40,000      36,000    24
    3  U.D.V. 남성용(오드뜨왈렛)            100ml      27,000      24,300   174
    4  U.D.V. 남성용(애프터쉐이브)          100ml      18,000      16,200    63
    5  발렌시아가(오드뜨왈렛스프레이)        30ml      29,000      26,000    59
    6  발렌시아가(오드뜨왈렛스프레이)        50ml      38,000      34,200    30
    7  발렌시아가(오드뜨왈렛)                50ml      33,000      29,700    29
    8  발렌시아가(애프터쉐이브로션)          50ml      22,000      19,800    28
    9  발렌시아가(애프터쉐이브로션)         100ml      29,000      26,000    27
   10  다비도프쿨워터(오드뜨왈렛스프레이)    75ml      43,000      38,700    72
   11  다비도프쿨워터(오드뜨왈렛스프레이)   125ml      62,000      55,800    33
   12  다비도프쿨워터(애프터쉐이브)          75ml      28,000      25,200    28
   13  다비도프클래식(오드뜨왈렛스프레이)    50ml      33,000      29,700    42
   14  다비도프클래식(오드뜨왈렛스프레이)   125ml      57,000      51,300    30

 상품명 : 알프레드성남자용(오드뜨왈렛)         100ml                   ( 1/ 2)
 캐나다에서 성공적인 데뷔로 확고한 위치를  유지하고 있는 향수로서 클래식한 병 디자인과 
 흰색과 검은색, 은색이 조화를 이룬 디자인이  한층 더 품질을 높여줍니다.  시프레 후레쉬 계열

 상품명 : U.D.V. 남성용(오드뜨왈렛)            100ml                   ( 1/ 1)
 피치올리, 오크모스, 무스크향의 모던함에  낭만적인 다이내미즘이 숨쉬는 남성의 향수
 부담없는 가격으로 프랑스 향수를 느껴보세요. 

 상품명 : 발렌시아가(오드뜨왈렛스프레이)        30ml                   ( 1/ 2)
 세계적인 패션 디자이너 발렌시아가. 발렌시아가 향은 감각과 영혼의 날개를 
 자극하는 매력적인 우주속에서 평정된  안락함과 부드러움을 느끼게 합니다.  
 최고의 개성을 현대남성에게 발렌시아가 정신을  있는 그대로 표현해줄 남성용 향수.  

 상품명 : 다비도프쿨워터(오드뜨왈렛스프레이)    75ml                   ( 1/ 2)
 여성들이 가장 애용하는 남성향수중의 하나.  신선하고 건강한 남성의 이미지를  부드럽고 따스한 
감각으로 표현 상쾌한 민트향에 후레쉬한 꽃향, 남성적인  스파이시향이 따뜻하면서도 관능적인 
무스크향과  결합하여 로맨틱함과 남성적 강함이 어우러진 향입니다.   
누구나 부담없이 사용할 수 있는 상큼한 향. 

 상품명 : 다비도프클래식(오드뜨왈렛스프레이)    50ml                   ( 1/ 2)
 고전적인 중후함과 현대적인 세련미를  동시에 간직한 남성으로 표현 강한 향보다는 부드럽고 우아한 향을  
원하는 소비자에게 알맞은 제품이다.  부드럽고 고전적인 우디향에 개성적인 스파이시향이 결합된 보다 
성숙한 분위기를 느낄 수 있다.  아로마틱 우디 스파이시 앰버향

 상품명 : 지노다비도프(오드뜨왈렛스프레이)      75ml                   ( 1/ 2)
 스파이시 우디 오리엔탈향 귀족적이면서도 야성적인 개성이  잘 표현된 감각적인 향으로 우수에 젖은  
분위기와 신선함이 어우러진 향이다 . 자연스러우면서도 생동감이 넘치는  스파이시, 꽃향에 이국적인 
오리엔탈 노트가  은은한 열정을 표현한다. 

 상품명 : 겐조남성용(오드뜨왈렛스프레이)        30ml                   ( 1/ 2)
 유럽정통의 고품의 남성용 향수 나무향을 기본으로한 새로운 신선함 바다의 복합체와 프로방스, 쟈스민, 
백단향, 패츌리의 멋진 남성향취 무광택의 군청색 병이 아름답습니다.  우디계열의 향을 기본으로한 
 독특하고 신선한 고유향

 상품명 : 폴로(애프터쉐이브)                    59ml                   ( 1/ 1)
랄프로렌의 첫번째 향수.플로랄향이 전혀 첨가되지 않은 유일한 
남성용 향취로 시프레 나무향이 지적이고  신선한 느낌을 준다. 

 상품명 : 이터너티(오드뜨왈렛)                 100ml                   ( 1/ 2)
 'ETERNITY' , 영원한 사랑의 언약 자연으로의 회귀 현재 세계에서 가장 많이 팔리는 남성용 향수 용기의 
사각 모서리가 이지적인 느낌을 주는 이터너티는 현대적인 세련된 향과  우아한 향이 동시에 존재하는 
부드러운 향이다. 

 상품명 : 이스케이프(오드뜨왈렛)                50ml                   ( 1/ 2)
 이스케이프 남성향수는 자유, 즉 자기자신을  재창조하는 자유에 대한 남성의 욕구를 
 사로잡는 활기찬 새로운 향이다.  시원함 그리고 자작나무잎의 부드러움과 
 신선함의 범주를 갖는다.  오랫동안 기억되는 인상을 주도록 디자인된 
 이스케이프 남성향수는 그것을 뿌린  남성처럼 독특하며 모험적이다. 

 상품명 : 이스케이프(오드뜨왈렛)                50ml                   ( 2/ 2)
 이스케이프 남성향수는 그것을 뿌린  남성처럼 독특하며 모험적이다. 

 상품명 : 씨 케이 원(오드뜨왈렛)               100ml                   ( 1/ 2)
유니섹스 바람을 몰고온  최초의 남녀공용향수 자메이카의 럼주 술병 비슷한  이미지의 용기와 아로마틱 
플로럴향이 특징. C. K 는 캘빈클라인의 머리글자를,  One은 남녀공용을 뜻한다.  상큼한 레몬으로 남녀모두에게
무난히 어울린다.  현대적이며, 라이트한 깨끗한 향이다. 현재 유럽에서 경이적인 매출실적을 올리고 있다.

 상품명 : 구찌노빌레(오드뜨왈렛)                30ml                   ( 1/ 1)
회색빛 뚜껑과 숲이 연상되는  투명한 사각병은 최상의 건축물을  조각한듯하며 엠버와 타바코, 베티버의  
따뜻한 나무향이 오래도록 지속됩니다.  시프레 후레쉬 계열

 상품명 : 구찌노빌레(오드뜨왈렛)                60ml                   ( 1/ 1)
 회색빛 뚜껑과 숲이 연상되는  투명한 사각병은 최상의 건축물을 
 조각한듯하며 엠버와 타바코, 베티버의  따뜻한 나무향이 오래도록 지속됩니다. 

 시프레 후레쉬 계열
 상품명 : 오마샤리프(오드뜨왈렛)                60ml                   ( 1/ 2)
 이집트 혈통이 흐르는 닥터 지바고의  명배우 오마샤리프의  이미지를 살려 금색과 흑색으로  조화시켜 
정교하고 세련된 세가지 타입의  피라미드를 쌓는 모양의 향수로 창조해 냈습니다.  시프레 우디 계열

 상품명 : 쉐비뇽(오드뜨왈렛)                    30ml                   ( 1/ 2)
 여성이 즐겨찾는 남성향수중의 하나 진, 스포츠웨어, 가죽제품, 악세서리등으로  세계곳곳에 이미 진출한 
토탈 브랜드로서  또하나의 걸작품 향수를 최근에 선보였는데  자유분방한듯 하면서도 절제할줄 아는  
젊은층들을 겨냥하여 발표되어진 향수로  향은 베르가모트, 로즈마리, 머스크,  바닐라, 버질리안풍의 
담배향과 러시아산 가죽향,  패츌리향 등이 혼합되어 노스탈지아적인  분위기를 느끼게 합니다. 
 스포티하고 캐주얼한 향수병이 매력.  시프레 후레쉬 계열

1 땅드르쁘와종(오드뜨왈렛스프레이)  50ml 37,800 땅드르 쁘와종이 메뉴에 오르다!
안녕하세요.드디어 땅드르, 텐더, 떵드르, 땅드흐 쁘와종이 20번기타 메뉴에 올랐습니다.
쁘와종이 불어식 발음이므로 땅드르로 표기하기로 한데에 동의하시죠?
그럼, 내일 올릴 메뉴준비하러 저는 이만....감사합니다.
다른 향과 확실히 구분되는 현대적인 느낌은 갖게 하는 감각있는 향입니다.

안녕하세요, 소연님.초파드 캐시미어에 대해서....대표적인 과일향수중 하나죠.
아쉽게도 우리나라에는 아직 소개되지 않았습니다.망고와 만다린 오렌지, 복숭아 향기가 함께 어우러져
과일주스와 같은 상큼한 향기를 냅니다.탑 노트는 약간의 코코넛향이 가미된 신선한 꽃향기이며, 
이 꽃향기가 지나고 나면 잘 익은 파인애플이나 바나나를 쪼개놓은 듯한 달콤한 냄새가 나고 
감각적인 바닐라 향이 라스트노트를 장식하게 됩니다.
이 향수가 소개된 이후 미국은 물론 유럽, 일본에 이르기까지 
거의 모든 향수 회사들이 새로운 과일향수들을 만들어 냈다고 합니다.안녕히 계세요.

안녕하세요.남성 향수중 향이 은은하고 산뜻한 제품은...
겐조뿌흐옴므 -- 신선한 나무향이 나는 독특한 향입니다.  30ml 오드뜨왈렛스프레이  29,700원
알레드 성 -- 허브향과 열대산 및 지중해 나무향이 신선하게  느껴지는 향수. 스포티하고 모던한 
디자인. 30ml 오드뜨왈렛스프레이 34,200원
대비도프쿨워터 -- 남성적인 스파이시향과 상쾌한 민트향에 후레쉬한 꽃향. 따뜻하면서도 관능적인 
무스크향과 결합하여 로맨틱함과 남성적 강함이  어우러진 향입니다. 누구나 부담없이 사용 할 후 
있는 상큼한 향. 75ml 오드뜨왈렛스프레이 38,700원
쉐비뇽 -- 스포티하고 캐주얼한 향수병 시원하고 산뜻한 향이 발랄한 분위기를 연출합니다.
 30ml 오드뜨왈렛스프레이 26,100원
씨. 케이 원 -- 상큼한 레몬향으로 현대적이며, 라이트하고 깨끗한 느낌의 향수입니다.. 
               100ml 오드뜨왈렛스프레이 49,500원
이터너티 -- 현대적인 세련된 향과 우아한 향이 동시에 존재하는 부드러운 향입니다.
100ml 오드뜨왈렛스프레이 52,200원 입니다.
어떤 향인지  궁금하시면 테스터지신청해  보세요. 그리고  위의 용량은 최소용량입니다.
감사합니다.
 
선문스타즈 추가... 저두 한번 써 봤는데... 남자 친구한테 호응이 좋더군요... 달이라는 향수와 향이 비슷할 
거에요... 달리선문스타즈를 아시는 분이 있다니..재정님은 아시는게 많은 가봐요..

 [답변/162]썬,문,스타즈..                                              ( 1/ 1)
이 향수가 맘에 드시나보군요..이 행수는 제가 돈내고 처음 사본 향수라 저도 무척 애착을 갖고 있는 
향수랍니다./올해 2월이였는데..냄새는요..병에서 받는 느낌 그대로예요..신비스러운 느낌의  푸른빛이 
느껴지는..무엇보다도 맘에 드는 건 흔하지 않다는 점이구요..그러면서도 아는 사람들 사이에선 아주 
호응이 좋더라구요..구체적으로 말씀드리자면..달콤하지만 늘어지거나 역하지 않은..절제된 달콤함과 
싸늘함..이라고 생각되는데.. 몇몇 분들은 여기에 '지적인'이라는 단어도 표현도 덧붙이시더군요..
면세접에서 50ml 를 35불인가 38불 주고 샀으니까 가격은 중간이죠?!그럼 여자친구에게 좋은 선물 하시길..

씨. 케이원15ml로                                    
17,000원입니다. 미니어춰향수치고는 고가예요. 그래도 용량은 많은 편이죠.
주문하실 분들은 메일주세요.(주소, 성함, 전화번호, 결제은행기재)그럼..  감사합니다. 

안녕하세요.향수를 이제 막 시작하시려는 분에게...C.K One, 지오, 코코샤넬, 샤넬5의 향기를 맡아보셨는데 
역겹기까지 하셨다니 유감이네요.저희가 테스터지를 보내드릴 때는 우편으로 발송되는
관계로 시간을 고려해서 좀 많이 뿌려서 보내드리고 있습니다.그래서 실제 사용하시는 경우보다 다소 향이 
강하다는 느낌도 드실겁니다. 특히 코코샤넬은 오리엔탈계열로 향에 익숙하지 않은 분에겐
더더욱 그러하셨으리라...하지만 그외 향수들은 그리 강하지도 않고 향수공해를 일으킬만한 건 아니라고 
생각합니다.일단은 어떤 향이든 사용해 보면 그 느낌은 얼마든지 달라질수 있습니다. 1030331님이 말씀하신 
프리지어나, 백합같은향기도 향수로 제품화된 것을 초보자가 맡게 되면 분명히(!) 독하다는느낌을 받으실 
겁니다. 하지만 이런 향수의 경우에도 퍼퓸이나 오드퍼퓸을 제외한 오드뜨왈렛이나 오드꼴로뉴종류는 
가볍게 사용하시기에 무리가 없을 것입니다.(지오와 코코는 오드퍼퓸이었음)1030331님이 맡아보신 향중에서
C.K One은 상큼한 레몬향이 나는, 누구나 쉽게 받아들일 수 있는 향이며 샤넬 NO.5는 매우 여성스러운, 
지적인, 고상한, 아름다운 향입니다. 정말이예요!!!그리고 다른 몇가지남성향수임에도 달콤하면서도 후레쉬한 
꽃향기를 느낄 수 있는 다비도프 쿨 워터.풀냄새와 함께 꽃향기를.... 샤넬 크리스탈.지오보다는 가볍게 
조향한 아쿠아디지오.핑크빛 쟈스민향이 느껴지는 발렌시아가 르 딕스.아름다운 자연의 내음을 표현한 
그린계열의 플로랄향..... 겐조데떼 위의 향수들을 테스터지신청  해보세요. 적당히 뿌려서 보내드리겠습니다. 단, 
제가 알아보도록 표시를 해주심 감사하겠습니다. "초보"라든가 "조금만 뿌려주세요"라든가...
많은 양의 테스터지신청을 처리하다보면 미처 체크를 못할수도 있으니까요.그럼...  감사합니다. 

 [99번답변] 겐조미니어춰셋트                                           ( 1/ 2)
안녕하세요.겐조 미니어취셋트겐조드겐조, 겐조데떼, 겐조푸흐옴므, 카샤야드겐조로 구성되어 있습니다.
소비자가격은 36,000원으로 향수갤러리에서는 32,400원에 판매하고 있습니다.그럼....

안녕하세요.미니어춰 향수..현재 향수갤러리에서 취급하고 있는 미니어춰는 겐조 미니어춰밖에 없는데요.
종류는 겐조데떼, 겐조드겐조, 겐조뿌흐옴므, 카샤야드겐조로 구성되어 있습니다. 가격은개당 8,000원입니다. 
그리고 다음주중으로 다른 미니어춰들도 메뉴에 올릴거거든요. 그때 다시 확인하시고 주문하세요.감사합니다. 
안녕하세요.중학생이 뿌릴 만한 향수를 찾으신다구요.만약 면도를 시작하셨다면 전 애프터쉐이브를 
권해드리고 싶은데요.남자향수는 대체로 같은 오드뜨왈렛이라고 하더라도 여자향수보다는 진하거든요. 
그래서 애프터쉐이브를 쓰시더라도 향을 느끼기에는 별 문제가 없을 듯......
그리고 은은한 향을 원하신다면 더욱더 좋겠죠.또 그리고 피부보호의 기능도 하므로....
몇가지 추천을 해드리자면 발렌시아가 애프터쉐이브(50ml 19,800원, 100ml 26,000원)
다비도프 쿨 워터 애프터쉐이브(75ml 25,200원) 겐조남성용 애프터쉐이브(100ml 27,900원)
폴로 애프터쉐이브(59ml 21,600원) 이터너티 애프터쉐이브(100ml 35,000원)
향수를 쓰실거라면 C.K.1이 순하고 부담스럽지 않아서,다비도프 쿨 워터도 상쾌하므로,
U.D.V도 애프터쉐이브, 오드뜨왈렛 둘 다 쓰기에 적당합니다.
겐조남성용은 나무향이 나는 신선한 느낌. 그럼..    감사합니다.

 [17번답변] 니꼴 밀러란 향수                                           ( 1/ 4)
안녕하세요.답변이 늦어져서 죄송합니다.니꼴 밀러!11월말에나 12월중으로 수입이 됩니다.
어디서 많이 들어본 향수라는 생각에 외국잡지며 여기저기를 뒤적이다 결국 지금에야 수입예정이라는 
사실이 떠올랐습니다.니꼴 밀러 향수는 패션 디자이너 니꼴 밀러의 이름을 그대로 인용한 창조물로서 
다양한 꽃향기에 곧 도취되어 버리게 하는 풍부한 후로랄 향을 지닌 향수라고 합니다.조금만 기다려 주시면 
들어오는 데로 바로 알려드리죠. 그리고 아울러 여성용 이스케이프 50ml 오드 퍼퓸은 스프레이 기능이 
없음을 알려드리며.....감사합니다.

 [116번답변] 지적,조용, 세련된 분을 위한                               ( 1/ 3)
안녕하세요.지적이고 조용하면서도 세련된 이미지를 원하시는 분.고상한 분위기의 향수를 원하신다면 
제가 제일 좋아하는 "샤넬 NO. 5"를 추천해 드리고 싶은데 다소 나이든 여성분들에게 어울릴 것같기도 
해서....지적이며 세련된 이미지라....  "샤넬 19"이 어떠세요.  27세 정도면 너무 가라앉은 느낌보다는 조금 
튀면서도 여성스러운 "샤넬 19"이..... 샤넬라인이 대체로 Marut님이 원하시는 분위기를 낼 수 있을 것 
같습니다. 그리고 안락함과 부드러운 여성미의 발렌시아가의 "르 딕스". 이 향수는 샤넬 NO. 5와 비슷한 
파우더 냄새가 나죠. 죠르죠 아르마니가 만든 여성향수 "지오"도 세련되고 지적인 도시여성에게 어울리는 
향수입니다..한가지만 더 들자면 누가 그랬는지는 모르겠지만 지상최고의 지적인 여성을 위한 향수라고 
일컬어짐을 당하고 있는 "듄"이 있습니다.그럼.  이번 겨울의 지적이고 세련된 Marut님을 상상해 보면서.
...
안녕하세요.레몬향나는 남성향수하면...    주로 감귤계를 주원료로하는 시트러스쪽 향수가 많습니다.
대표적인 것으로는 아라미스의 아라미스, 아르마니의 아르마니, 입셍로랑의 뿌르옴므, 
캘빈클라인의 이스케이프, 레몬향은 별로 안나지만 상쾌한 민트향의 대비도프 쿨 워터, 그리고 마지막으로 
여러분이 너무나도 좋아하시는 캘빈 클라인의 C.K. 1이 있습니다. 그럼...  감사합니다.

안녕하세요.오드뜨왈렛과 애프터쉐이브의 차이점. 오드뜨왈렛은 향수의 한 종류이고 애프터쉐이브는 
말 그대로 남성들이 면도후나 혹은 세면후에 사용하는 로션이나 스킨종류를 말합니다. 
애프터쉐이브의 경우에도 향수처럼 향이 강한 것들도 있지만 기본적으로 피부를 보호하고 소독하기 위한 
성분이 들어있으며 향수와는 사용부위가 다르다는 것 잘 아시죠? 얼굴에 바르는 거잖아요.

 [85번답변] 에스티로더의 화이트리넨                                    ( 1/ 2)
안녕하세요.에스티 로더의 화이트 린넨...제가 처음 접했던 향수죠.부담없고 깔끔한 향.
오드 퍼퓸(30ml)이 3만원하는군요. 향수갤러리에서는 2만 7천원에...그럼. 안녕히 계세요.

 [100번답변] 20세남성을 위한 향수                                      ( 1/ 3)
안녕하세요.향수 뿌리는 남자에 대해 곱지 않은 시선을 보내던 것은 이젠 옛말이죠.
이젠 남성들도 좀더 개성있는 향을 갖기 위해 향수를 즐기며 주변사람들도 이를 자연스럽게 받아들이는게 
요즘 현실입니다. 20세 남성분을 위한 향수.....조금 가볍고 후레쉬한 느낌의 향수가 좋겠네요.
그리고 향수를 처음 사용하시는 분이라면 우선 향이 다소 진한 애프터쉐이브로션이나 스킨을 사용하다 
향에 대한 감각이 익숙해지면 오드뜨왈렛으로 바꾸어 쓰시는 게 좋습니다.
최근에는 남성분들도 레몬, 오렌지향인 시트러스계열, 풀잎향취인 그린계열, 이끼류향취인 시프레계열등 
유니섹스한 향을 즐기는 편이죠.몇가지 추천을 해보자면....폴로의 스포츠, 구찌의 NO3, 
캘빈클라인의 이스케이프, 남녀공용인 C.K.ONE,대비도프의 쿨워터, 쉐비뇽정도면 무난하게 사용하실수 
있을 것 같네요. 그럼...   감사합니다.

 [92번답변] 겐조데떼 7.5ml                                             ( 1/ 2)
안녕하세요.겐조데떼는 스프레이식으로 10ml나 20ml는 안나오는데...단, 7.5ml제품은 나옵니다. 근데 오드뜨왈렛이 
아니고 퍼퓸이죠.나뭇잎모양의 케이스안에 5cm정도 크기의 향수병이 따로 들어있는 제품입니다.
가격은 나뭇잎케이스가 없는 경우에는 40,500원이고 있는 경우에는 59,400원입니다.
비싸죠? 그냥 가볍게 쓰실 거면 30ml가 좋을 듯 싶습니다.그럼......  감사합니다.

안녕하세요.과일향 나는 향수..대표적인 과일향수는 비교적 오래전에 나온 포도내음이 나는 쁘와종, 
쁘와종의 이어 포도향보다 좀더 부드러운 사과향을 지닌 땅드르 쁘와종이 나왔죠. 
메론과 복숭아향을 지닌 페리 엘리스의 360°, 열대과일의 일종인 넥타린향을 지닌 샴페인, 
상큼한 레몬향과 귤의 풍부한 과실향이 은은한 느낌을 주는  샤넬의 크리스탈과장미가 주원료로 쓰였지만 사과내음
이 풍부한 캘빈클라인의 이스케이프 포 우먼.그리고 용기 색깔부터 달콤함을 느끼게 하는 메론 향을 지닌 
살바도르 달리의 라구나등등등....이 있습니다.감사합니다.

 [77번답변] 쟌니 베르사체의 블루진스                                   ( 1/ 2)
안녕하세요.이태리 디자이너 쟌니 베르사체의 향수......블루 진스.블루 진스와 레드 진스로 나뉘어서 나오는데 젊
은 취향의 향수로 레드는 달콤한 느낌, 블루는 남자스킨냄새가  강하다더군요.위의 향수들은 아직 정식으로 우리나
라에 수입은 안되고 있지만 일부 향수전문점에서는 팔고 있습니다.그리고 외국의 웬만한 면세점에서 다들 팔고 
있습니다.(로마와 파리외에도 여러나라에서)그럼...  감사합니다.  - PERFUME GALLERY -

 [74번답변] LIRIKOS란?                                                 ( 1/ 3)
안녕하세요.LIRIKOS향수.저도 좋아하는 향수예요.상큼하고 진하지 않아서....LIRIKOS는  불란서에서 수입되고는 있
지만 원래 아모레화장품에서 외국산화장품의 판매량이 급증하는데 
대비해서 불란서에 직접 회사를 설립, OEM방식으로 수입하고 있는 거죠.하지만 이런 판매방식이 외제화장품에 대응
하고 해외시장을 개척하기 위해서라는 명분을  달고 있기는 해도 자사제품이라는 이미지를  주지 않도록 메이드 인 
프랑스로 표기하고 국내의 자사간행물에 이 제품을 일절 소개하지 않는등, 소비자의 외제화장품 선호심리에 편승한
다는 지적도 있습니다.제품의 성분이나 함량등은 아모레측이 주문해 만들었는데,이 정도 향수면 
우리나라 향수도 앞날이 괜찮죠?  여러분들은 어떻게 생각하시나요.
 [70번답변]랄프로렌과 랑케스터                                         ( 1/ 2)
안녕하세요.소영님이 알고계신대로사파리, 폴로는 랄프 로렌사의  향수이고살바도르달리, 라구나, 오드달리등은 대
비도프와 함께 랑케스터사의 향수죠.헌데, 향수갤러리에서는 왜  분리해놓았냐구요?다른 뜻은 없구요, 단지 대표회
사명보다는 각각의 브랜드의 인지도가 더 높은 이유로 그렇게 메뉴를 짠 것 뿐입니다. 
그럼....감사합니다.

안녕하세요.카드메시지에 대해서... 직접 주문을 해보시면 아시겠지만 주문이 완료되면 카드메시지 작성여부를
묻습니다. 그때 남기고 싶은 메시지를 작성해 주시면 향수포장시 메시지가 담긴 카드를 넣어드립니다. 
 [52번답변]시트러스향이란                                              ( 1/ 3)
안녕하세요.시트러스란,감귤계의 향기를 특징으로 하는 이 타입의 향기는 시트러스계가 대개 휘발성이 강해 
빨리 퍼지고 지속시간이 짧아 코롱이라는 명칭이 뒤에 붙기도 하며 목욕후에 사용하는 샤워코롱에 널리 
이용되고 있습니다.  레몬이나 오렌지등 친근감이 있는 향기로 누구나 받아들이기 쉬운 향기이며, 신선하고 
가벼워 누구에게나 사랑받는 향수입니다. 연령이 낮거나 향수를 처음 접하게 되는 분들에게 적합한 향입니다. 
특히 동양인에게 어울리는 향이며 가장 대표적인 예로 파코라반의 XS, 캘빈 클라인의 C.K ONE등이 있습니다.  
카다로그 향수 갤러리에서는 카다로그대신에 향수를 선택하는데 좀더 합리적인 방법이 없을까 고민하다가 
"향수테스터지"를 보내드리기로 결정을 했습니다. 향기는 테스터지로, 향수케이스가 궁금하시면 온라인 
향수갤러리란을 한번 방문해 보세요.. 

감사합니다. 상큼하고 깨끗한 향은? 그린타입, 후로랄 후레쉬향취나 요즈음 선풍적인 인기를 끌고 있는 CK ONE같은 
레몬향이 나는 향수가 좋습니다. 경쾌하고 신선한 느낌의 그린타입의 향수에는 샤넬 NO.19이 대표적이며, 
청순한 이미지의 후로랄 후레쉬계열에는 샤넬의 크리스탈이 있습니다. 장미향이 가장 두드러지는 향수는 
캘빈 클라인의 이터너티가 유명하죠.. 도움이 됫음 좋겠네요.

엘리자베스 아덴의 대표적 여름향수인 선플라워즈...
선 플라워즈는 전 제품이 오드뜨왈렛스프레이로만 나옵니다. 그리고 용량은 30ml,  50ml,  100ml  
각각의 가격은 2만1천원,  3만원,  4만2천원입니다. 백화점이나 향수전문점에 가시면 쉽게 구할 수 
있으실겁니다. 혹 필요하심, 메일주세요.  본 메뉴에는 안나와있지만 구입해드릴 수는 있습니다. 

선물받으실 분이 고 3 여학생이라고 하셨는데제 생각엔 NICE는 고등학생이 쓰기엔 조금 향이 강한 듯 
하네요.그 친구분이 CK ONE을 쓰고 계시다면 상큼하고 시원한 향을 좋아하시는 것 같군요.  그렇담, 
다비도프쿨워터나 겐조데떼, 아쿠아디지오, 르퍼퓸의 블러프, 샤넬 크리스탈 정도가 좋을 듯 싶습니다. 그럼...

안녕하세요.질문하신 작은 향수...미니어춰 향수를 말씀하시는 것 같군요.가격은 대략 8,000원에서 10,000원정도이
고 주고 컬렉션용을 이용됩니다. 이유는 양이 너무 작아서(보통 5ml) 직접 뿌리고 다니기에는 좀 아까워서겠죠.
구입은 시중 향수 전문점에서 하시면 되구요.  저희 향수갤러리에서는 아직  겐조의 4가지 미니어춰 셋트만 판매하
고 있습니다. 다른 향수의 미니어춰도 곧 판매할 예정입니다.  그럼....

 향수를 저렴하게 구입하려면...                                         ( 1/ 2)
안녕하세요! 향수를 좋아하시는 분들이 많은것 같아 기분이 좋네요. 쓸데없는 소유욕이란 욕을 얻어 
먹은 사람으로써 말입니다. 요즘 향수가 무척이나 우리들 생활속에 많이 녹아 있는것같아요. 한두개쯤은 
거의들 가지고 있으니까요..향수를 모으시는걸 좋아하신다면 향수겔러리가 좋은 기회가 될 수 있겠지요.
하지만, 사용하는 것을 즐기신다면 이런 방법도 있습니다. 향수 전문점에서는 사용하고자 하는 향수액만도 
살 수 있습니다. 특허가 있는 향수병이 전체값의 반을 차지하니 얼마나 낭비입니까... 그리고 액체만 
담아져있는 향수는 관세도 유리하다고 하더군요. 그러니 이중으로 저렴하다고... 뭐 전문점 사람들 
이야기니 다 맞는지는 모르겠구요. 보통 10ml에 7,000원 에서 11,000원 정도예요. 요즘은 신제품도 많이 
나오고 보통 두세개로 일주일 동안의 분위기를 마추는 경향이 있으니 실증도 안나고 괜챦죠?...
명동 한일은행 본점 앞의 지하상가(안경집이 많죠)에 전문점이 있구요 다른 곳에도 몇군데 있다는 이야길 
들었는데 기억이 않나는군요.도움이 되었음 좋겠네요.  향수 하나로 하루종일의 컨디션이 좋다면 
성공한거죠?  제가 향수 전문점을 한곳 아는데요 아주 종류가 다양합니다.혹시 모르쟎아요...
전화번호를 몰라 아쉽지만 위치를 알려드릴께요. 명동 롯데백화점과 메트로 미도파사이에 있는 
한일은행 본점앞의 지하도로 내려가셔서 헌트와 레코드점을 지나 그러니까 지하도를 내려가면 
오른쪽으로 골목이 두개있는데 두번째 골목(명동으로 올라가는 계단쪽)으로 들어가서 왼쪽줄의 
거의 5분의 2정도위치에 있어요. 크지않으니까 잘 보면서 걸어가세요.
지나시는 길이면 들러보는 것도 손해는 아닐꺼예요. 남성용 향수가 아주 많거든요.

DRAKKAR  NOIR.
이 제품은 유명한 디자이너 기 라로쉬가 최초로 내놓은 남성향수입니다.  따뜻하고 부드러우면서도 
강렬한 느낌을 주는, 처음 피부에 닿았을때는 시원한 느낌으로 강렬하게 다가오다가 시간이 가면서 
부드럽고 소프트한 향으로 감싸는 것이 특징입니다. 스킨(일반적으로 로션전에 바르는 워터타입)을 
사실려면 애프터쉐이브로션을 사면되구요, 로션(스킨다음에 바르는)은 애프터쉐이브밤이라고 하는 걸 
사면됩니다.  

장미향이라....장미향하면 캘빈 클라인의 이터너티가 유명하죠.같은 회사에서 나온 이스케이프도 달콤한 
장미향이고. 살바도르 달리에서 나온 라구나도 장미향이 진합니다.샤넬의 크리스탈도...
글쎄, "정체"를 알고 싶다고 하셨는데 일단 한번 이터너티나 그밖에 의심스러운 향수들의 테스터지를 
신청해 보시죠. 감사합니다.

 [175번답변] 달리씸므 미니어춰.있습니다. 5ml가 11,700원합니다.
신이 만든 향수라.... sh79ys님, 저는 그 표현에 갔습니다.그럼...

 [173번답변] 여러개신청해도 됩니다.                                    ( 1/ 3)
안녕하세요.믿고 구입하셔도 됩니다.일부는 직수입, 또 일부는 한국의 독점수입 Agent사로 부터 공급을 
받고 있으므로 안심하셔도 됩니다. 향수종류...향수 종류가 아직은 그리 많지 않지만 앞으로 늘어날 거구요
메뉴에 아직 오르지 않은 것들은 저에게 메일을 주시면 가능한 한 구해드리려고 노력하고 있습니다. 
테스터지...테스터지를 한꺼번에 여러장 신청하셔도 됩니다. 테스터지 신청시 향수명: 에 공간이 허락하는 
한 얼마든지 신청이 가능하지요. 그래도 모자란다 싶으면 한번더 신청하시구요.감사합니다.

오데코롱을 물수건에 두서너방울 떨어뜨려 몸을 씻거나 머리를 감을 때 향수를 한 두 방울 세면대에
떨어뜨려 마지막으로 헹구어 내면 아주 상쾌한 기분을 느낄 수 있습니다.
주로 쓰이는 향수는 따로 없구요, 어떤 향수든 사용하시다보면 어떤 향수가 좋은지는 각자 취향이 
다르므로 스스로 자연스럽게 알게될 겁니다. 감사합니다.

안녕하세요.중 3 여학생 보세요.지금은 아나이스 아나이스를 쓰신다구요.제가 생각하기엔 아주 적당한 
향수를 쓰고 계신것 같습니다만.  처음 향수를 접할 때 가장 많이 추천되고 있는 향수니까요. 
이스케이프는 이터너티와 함께 장미향을 주류로 하는 향수지만 시원한 이터너티와는 달리 달콤한 느낌이 
강하고 그리 흔한 향은 아니예요.제가 추천하고 싶은 향수는 이제 겨울의 문턱에 들어섰으니 꽃향이 덜 
느껴지는 차분한 느낌의 미스 디올이 어떨까 싶은데요.  중 3여학생이 쓰기에 그리 튀지도 흔하지도 않은 
향수라고 생각합니다. 그럼...

오늘 아침에는 발렌시아가 르 딕스를 메뉴에 올렸습니다.샤넬 NO. 5처럼 아기파우더냄새가 나는 향수.
향수병이 참 예뻐요.지난주 일요일에 혹시 KBS에서 낮시간에 방영한 영화를 보셨는지요. 
파리의 연인이란 영화였는데 여자주인공이 파리에서 향수가게를 운영하고 있었죠. 
근데, 그 향수점에 내내 테이블위에 놓여 있던 향수가 있었습니다. 하얀종이 케이스 중간에 
짙은 보라색 리본이 둘러진... 아니, 세상에! 바로 발렌시아가 르 딕스였습니다. 얼마나 기뻤던지...  
아마 상상도 못하실 거여요.
 
출처 home.hitel.net

<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
