이 회로의 이름을 [전화도둑놈]이라고 銘名합니다.
우선,저의 입장부터 잠깐 브리핑해야할 것 같군요.
이 회로를 올리는 목적은 ' 불법을  조장'하는 취지가 아니라, 전자회로
 에 관심이  지대하신 회원 여러분  중, '이런 회로는  구성할 수 없을
 까?'하는 프론티어정신(흐흐~)에  불타는 분에게, 예습자료가 되어  드
 리고자하는 丹心임을 알아주셨으면 합니다.
회로구현의 한 샘플로만 여기시고, 실제 사용할 일이 없었으면 합니다. 
 칼 장수가 칼을 선보인다고해서 죄가 성립 안  되듯, 어디까지나 칼을 
 사용하는 방법에 따른 후속 책임을 스스로 질 수 있기를 바랍니다.

전화국 혹은 회사에서 전화를 물쓰듯이 쓰다가 집에 돌아와서 자기 전
화를 쓸려고하면  괜히 아까운 심보가 발동하지는  않는지요? 저 처럼 
한달에 8만원 이상을 통신료를 지불하는 입장에서는 만들어 쓸 생각은 
없지만, 생각은 한 번씩 하게 되지요. 이 회로도 그 산물이라 생각하면 
될 것입니다.

이 [전화도둑놈]을  구성하기 위해서는 두  개의 전화라인이 필요합니
다. 단말장비에서 말하는 일종의 텐뎀(tandem?)을 구성하는 것이지요.
회로에 대한 기능과  동작 그리고 나름대로 정한 가스펙(假仕樣)에  대
해서 말씀드리죠.
먼저 본 장치를 두  개의 전화라인에 연결해 두고 호출측을 a전화라하
고, 텐뎀되어 장거리  혹은 접속요구처에 다시 걸기위한 전화를  b전화
라고 합니다.
본인이 특정  지역에 장시간의 전화를  쓸려고 할 경우, 우선  a전화에 
전화를 겁니다.
a전화에 연결된 링디텍터회로로써 벨이 n회 울리면 스스로 a전화를 받
도록 하고, 그 때부터 DTMF신호의 입력을 기다립니다. 예로 007*(*는 
별표)를 누르면 a전화에서 인식을 했다는 표시로 특정 톤이 나오고, 끊
고 기다리면 a전화측에서 호출측으로 다시 전화를 겁니다.
전화를 받고  특정번호(예로 01*)를 누르면, 장비는  b전화회선이 지금 
사용중인지를 검사하고  사용중이 아닐 때는(b전화선측의  훅.디텍터로 
검출)  b전화를 K2릴레이로 접속시키게 합니다.
그러면, 두  전화라인은 탠뎀되어  호출측에 b전화의 발신음이  들리게 
되고 이시점부터  걸고자하는 전화번호를 누르면  원하는 곳과 연결할 
수가 있게 됩니다.
통화를 종료한 후는 특정 버튼(예로 02# :#는 우물정자)을 누르면 마이
콤은 두 전화선로를 복귀시켜 처음상태로 돌려 놓습니다.
따라서, 한 통의  시내전화 요금으로 장시간 혹은 장거리전화를  쓸 수
가 있게 됩니다.
회로의 구성은 DTMF송수신 칩  그리고 제어용 원칩마이크로프로세서
로 되어 있는데, 훅디텍터회로는 혹시라도 b전화를 누가  쓰고 있을 경
우 접속되는  일이 없도록하기 위한  것으로 없어도 무관하지요.  거듭 
서두의 취지를 유념하시어, 해여 스스로의 신상에  누가되는 일이 없길 
바랍니다.

