              벌거벗은 욕망의 광연 (3부) - 이종곤 저
                            
 
       ----- 차 례 -----
       
       1. 풍년가슴
       2. 예감
       3. 트리플 플레이
       4. 회색빛 예감
       5. 돈 그림자
       6. 먹구름
       7. 예기치 않은 만남
       8. 환상으로 향한 질주
       9. 역 허수아비 작전
       

       1.풍년 가슴 
       
       
       
                          1
       
       
       
       여주에서 돌아온 강훈은 한정란을 아파트로 들어섰다.
       한정란은 안으로 들어서면서 오늘 자기가 이 아파트를 
     나갈 때는 들어 올 때와는 다른 입장이 되어 있을 것이라는 
     예감 같은 것이 밀러온다.
       그것은 자기가 마음속으로 바라고 있던 일인지도 
     모른다는 생각을 해 본다. 
       "씻고 와!"
       강훈이 아파트에 들어서면서 하는 말이다.
       "네?"
       너무나 직설적인 표현에 한정란이 놀라 강훈을 물끄러미 
     바라본다.
       한정란은 마음속으로 이미 각오하고 있었고 또 그것은 
     자신이 원하던 일이다.
       그러나 강훈 아파트에 들어서는 순간 이토록 성급하게 
     '씻고 와' 하는 식의 노골적인 표현을 할 것이라는 건 
     상상조차 못하고 있었다.
       "땀 많이 흘렀잖아. 씻고 나면 개운해 질 거야. 얘기는 
     그때해도 늦지 않아."
       한정란은 그때야 자기가 '씻고 와' 하는 강훈의 말을 
     지레짐작했다는 것을 깨달았다.
       "난 내 방 새워 사용할 테니 한 경장은 수진이 방 걸 
     사용해. 수건도 거기 있을 거야"
       말을 마친 강훈이 자기 침실로 들어간다.
       한정란이 샤워를 하고 거실로 나왔을 때 강훈은 이미 
     소파에 앉아 있었다.
       한정란이 강훈의 맞은 편 소파에 앉았다.
       소파에 앉아서도 한정란은 어쩐지 자신이 들떠있다는 
     것을 스스로 느끼고 있었다.
       "한 경장은 어떻게 생각해?"
       강훈이 자리에 앉으며 불쑥 물었다.
       "네?"
       한정란은 강훈의 말을 못 알아들었다. 
       강훈이 이상하다는 표정으로 바라보며 묻는다.
       "왜 그래?"
       "네?"
       "정신이 다른 곳에 가 있는 것 아니야?"
       "아닙니다. 사건이 너무나 복잡해 잠시 머리 속에서 
     정리를 해 보는 중입니다"
       한정란이 급히 얼버무린다.
       강훈이 이상하다는 표정으로 한정란을 힐긋바라 보면서 
     말을 이어 간다
       "지금 여주에서 중도금을 지불하고 있는 사람들이 어느 
     쪽이라고 생각하나?"
       "민태식을 내 세워 땅을 사기 시작한 게 고광필이고 
     고광필은 전우석 의원의 하수인이라면 땅을 챙기기 시작한 
     건 아무래도 그쪽 선이라고 봐야 하지 않겠습니까?"
       "그게 상식적이야. 그러나 이번 사건은 상식 선을 벗어난 
     일들이 계속 벌어지고 있어"
       "전우석 의원 쪽이 아니라면...?"
       "난 아니라고 말하지는 않았어. 여러 가지 각도에서 
     생각해 봐야 한다는 뜻이야"
       "네"
       "우선 이번 사건을 한번 정리해 볼 필요가 있어. 우리가 
     이 사건에 끼여들게 된 동기는 곽 부장 앞으로 걸려온 
     여자의 전화로 시작되었어"
       "외국에 피신해 있던 고광필이 돌아 왔고 고광필이 
     압구정동 에트랑제에 자주 나타난다는 제보였습니다."
       "우리는 에트랑제에서 고광필이 전우석 의원의 부인과 
     비서인 박현진을 자주 만난다는 사실을 알게 되었고 그들이 
     여주땅 땅을 사 모으고 있다는 것도 알았어. 여기까지는 
     민태식 고광필 현서라 전우석의 선으로 연결되는 단순한 
     부동산 투기 쪽으로 흘러가고 있었을 뿐이야"
       "문제의 여자가 건 두 번째 전화를 받으면서 사건은 
     얽히기 시작했습니다"
       "그래. 민태식의 죽음. 최헌수 의원 개인 사무실 소속의 
     자동차 사고지."
       "그때부터 김민경이라는 정체불명의 여자가 
     등장했습니다. 김민경이라는 여자가 등장하면서 사건은 
     더욱 복잡하게 흘러가기 시작했습니다"
       한정란은 김민경을 정체불명의 여자로 표현하면서 강훈의 
     눈치를 살폈다.
       "그래. 김민경은 정체불명이야. 그러나 우리의 적은 
     아니야"
       "그걸 어떻게 확인할 수 있습니까?"
       한정란이 항의하듯 되물었다.
       "지금은 말할 수 없지만 내 방법으로 확인했어"
       내 방법이라고 말을 들은 한정란이 쏘아보듯 강훈을 
     바라보았다.
       강훈이 그런 한정란의 시선을 무시하면서 
       "한 경장 내일 그 은행원 좀 만나 주어야겠어"
       "수표를 발행한 은행과는 다른 은행입니다"
       "은행 컴퓨터는 서로 연결돼 있어. 그쪽 은행에서 
     조회하면 발행해 간 사람이 누군지 알 수 있을지도 몰라. 
     또 은행원끼리라면 서로 연결이 있을 거고"
       "그건 위법에 해당합니다."
       말하는 한정란의 눈은 웃고있었다.
       "알고 있어. 정식 절차를 거치지 않고 수표 추적을 하는 
     건 위법이야. 그래서 한 경장이 그 남자를 만나 알아보라는 
     거야"
       강훈의 말에 한정란이 피식하고 웃었다.
       "왜 웃어?"
       "경찰관이 시민에게 약점을 미끼로 불법행위를 강요해야 
     한다는 생각을 하니 웃음이 나옵니다"
       "때로는 편법도 필요한 게 우리들 세계야"
       "반장님도 많이 변하셨습니다"
       "경찰관 떼가 묻기 시작했다는 소리로 들리는데?"
       "그쪽도 그 쪽이지만 개인적으로도 많이 변하셨습니다"
       "수진이 얘긴가?"
       강훈이 한정란을 바라보며 말했다.
       한정란은 자기를 쏠린 강훈의 시선을 피해 눈을 돌렸다.
       "그래. 한 경장 말이 맞아. 수진이를 알기 전까지만 해도 
     나는 틀에 박힌 모범 경찰관이 되겠다는 생각을 하고 
     있었어. 물론 다른 사생활 면에서도 세상이 말하는 
     도덕적인 규범을 지켜 왔어. 어느 사건을 수사하다 
     좌절하고 그때 수진이를 만났어. 그때부터 나도 모르게 
     달라지기 시작했어. 아니 내 방식으로 살려고 했다는 편이 
     정확할 거야"
       강훈의 말투는 수사팀장과 부하 형사 관계를 떠나 친근한 
     남자와 여자 사이의 대화로 변해 있었다.
       "반장님과 수진의 관계가 비도덕이라고는 생각하지 
     않습니다. 젊은 남자와 젊은 여자 사이에서는 있을 수 있는 
     일이니까요. 상대가 수진 씨같이 매력적인 여자라면 그냥 
     두고 싶은 남자는 없겠지요"
       한정란이 미소 띤 눈으로 강훈을 바라보며 말했다. 
       "지금의 내 사생활이 비도덕적인 선까지는 가지 않았을 
     지는 모르지만 교과서적인 도덕과는 거리가 멀다는 것쯤은 
     나도 알고 있어?"
       "그런 뜻이 아닙니다."
       "그럼?"
       "건방진 표현인지 모르겠습니다만 강 반장님이 인간성을 
     회복해 간다는 뜻입니다"
       "인간성 회복?"
       "그 동안 반장님은 모범적인 경찰관이 되기 위해 자신의 
     젊음을 희생시키고 인간 본능의 욕구까지 애써 외면해 
     왔습니다."
       한정란의 말투는 다분히 상대를 자극하는 투였다.
       "경찰 대학이란 남자를 그런 형으로 만드는 곳이야. 4년 
     동안 외부 세계와 거의 차단 시킨 채 가장 모범적인 경찰을 
     만들어 내려는 곳이지"
       "그래서 반장님은 후배나 부하의 존경을 받았는지도 
     몰라도 인간적인 매력을 느끼게 하지는 못했습니다."
       "인간적인 매력....! 그래. 한 경장 말이 맞아. 난 
     수진이를 알기 전까지만 해도 인간이란 개인 생활의 여유나 
     즐거움보다 일을 위해 살아야 한다고 생각해온 
     인간형이었어"
       "반장님은 젊습니다. 젊은 사람은 젊은 사람으로 
     살아가는 방식이 있다고 생각합니다."
       "젊은 사람으로 살아가는 방식? 그게 뭐지?"
       "그걸 꼭 제 입으로 말해야합니까?"
       한정란이 살포시 웃는다. 한정란의 미소 속에는 남자를 
     유혹하난 빛깔이 담겨있었다.
       한정란도 자신의 눈빛을 의식하고 있다. 자신의 눈빛을 
     의식하면서
       '그러고 보니 내가 남자를 접촉하지 않는 게 벌써 일년에 
     가깝구나'
       하는 생각을 한다.
       그러다가 
       '내가 강 반장 앞에서 왜 이런 엉뚱한 생각을 하는 
     거지?'
       하고 스스로 놀란다.
       "한 경장. 나 우스운 소리하나 할까?"
       강훈은 한정란의 변화를 눈치채지 못한 듯 여전히 농담 
     투로 말한다.
       "우스운 소리요?"
       "수진이를 알기 전까지 난 여자를 몰랐어"
       "설마?"
       한정란이 큰 눈을 더욱 크게 뜨며 강훈을 바라본다. 
     믿어지지 않는다는 눈빛이다.
       "수진이도 그때까지는 남자를 몰랐고!"
       "수진 씨야 그럴 수 있겠지만 강 반장님이?"
       한정란이 믿을 수 없다는 눈으로 강훈을 멍하게 
     바라본다.
       "그래. 수진이에게는 내가 첫 남자였고 나에게는 
     수진이가 첫 여자였어"
       한정란의 눈은 더욱 믿을 수 없다는 빛깔로 변해있다.
       "젊음까지 외면하고 모범 경찰관으로만 살아가는 건 한 
     경장도 마찬가지겠지?"
       강훈의 말에 한정란이 빙그레 웃기만 한다.
       웃음 속에는 상대의 말을 부인하는 빛깔이 담겨있었다.
       "왜 웃어?"
       강훈도 한정란의 웃음 속에 숨어있는 의미를 읽고 
     중얼거리듯 반문한다.
       "인간 한정란은 반장님이 생각하는 그런 식의 모범적이고 
     융통성없이 살아온 여자는 아닙니다."
       강훈이 놀란 눈으로 한정란을 바라본다. 
       한정란이 강훈을 바라보고 있었다.
       강훈을 바라보는 한정란의 눈은 웃고 있었다.
       여자가 남자를 유혹할 때 보이는 선정적인 눈웃음이다.
       강훈은 지금 자기 앞에 앉아있는 한정란은 충실한 부하 
     한 경장이 아닌 한 남자를 갈망하는 한 여자의 모습으로 
     느껴지기 시작했다.
       한편으로는 왜 내가 지금까지 한정란의 또 다른 하나의 
     모습을 발견하지 못했을까 하고 마음속으로 반문해 보았다.
       두 사람은 말없이 서로 바라보고만 있다
       소로가 서로를 바라보고 있는 사이 한정란의 가슴 언저리 
     블라우스에서 파도가 일어나기 시작했다.
       거대한 한정란이 숨을 쉬면서 일어나는 파도다. 그러나 
     지금이 파도는 평소의 것과는 달랐다.
       블라우스 가슴이 올라갔다 내려갔다는 파도의 굴곡이 
     유난히 높다. 
       한정란의 숨결이 높아져 있다는 증거다.
       
       
       
                           2
       
       
       한정란의 가슴 파도를 바라보던 강훈이 천천히 소파에서 
     일어났다.
       소파에서 일어난 강훈이 한정란이 앉은 맞은 편 소파 
     쪽으로 천천히 결어 왔다.
       한정란은 그런 강훈을 바라보고만 있다. 마치 뭔가를 
     기다리는 사람 같은 눈빛으로!.
       강훈이 한정란이 앉아있는 소파 뒤로 가 섰다.
       강훈이 자기 뒤쪽에 서있다는 것을 확인한 한정란은 
     고개를 뒤로 젖혔다. 
       두 사람의 눈이 아래위에서 마주 쳤다. 
       강훈의 눈을 바라보는 한정란의 눈은 무엇인가를 
     갈망하는 빛이 노골적으로 담겨있고 얼굴은 벌겋게 
     상기되어있었다.
       숨길은 더욱 빨라 있었고 숨길이 빨라지면서 블라우스 
     가슴의 파도는 더욱 높아 있었다.
       강훈의 손이 한정란의 터질 듯 팽팽히 파도치고 있는 
     가슴 위에 가만히 올려진다.
       얇은 실크 블라우스를 타고 한정란의 따뜻한 체온이 
     강훈의 손바닥으로 전해져 왔다.
       체온이 느껴지는 감도와 젖가슴의 촉감으로 블라우스 
     아래는 브레지어가 없는 맨살이라는 것을 알고있었다.
       숨을 들이마실 때마다 솟아오르는 가슴의 탄력이 
     브레지어가 없는 얇은 얇은 브리우스 천을 통 전해져 
     오고있었다.
       그것은 강훈이 상상조차 못했던 탄력이었고 그 탄력은 
     남자의 이성을 마비시키기에 충분했다.
       가슴 위에 올려진 강훈의 손에 가만히 힘을 주어 조금 
     눌렀다.
       힘을 주어 눌러지면서 덩어리가 빠른 속도로 맥박치고 
     있는 것이 느껴졌다.
       맥박의 박자에 호응하기라도 하듯 가슴을 누르고 있던 
     강훈이 손이 오므려졌다 펴졌다 하기 시작했다. 
       "끙!"
       한정란의 입에서는 가냘프지만 뜨거운 호흡이 흘러 
     나왔다.
       쥐었다 놓았다하던 강훈의 손이 따뜻한 언덕을 누르면서 
     손바닥으로 천천히 쓸기 시작한다.
       "아!"
       하는 신음과 함께 한정란의 눈이 스르르 감긴다.
       한정란의 눈이 감기면서 강훈의 손이 블라우스 단추를 
     풀어내려 가기 시작했다.
       강훈이 상상했던 그대로 블라우스 안에는 섬유질이 전혀 
     없는 노브라 상태였다.
       강훈의 손이 풀어진 블라우스 앞가슴을 헤치고 안으로 
     들어갔다.
       거대한 한정란의 젖가슴이 거기 있었다. 
       강훈이 젖가슴 위에 손을 올렸다. 열기와  탄력이 전해 
     온다.
       강훈은 자기 손이 닿아 있는 한정란의 젖가슴이 마치 잘 
     익은 거대한 매론의 반쪽을 매달아 놓은 것 같다는 생각을 
     한다.
       반쪽 매론 위에 올려진 두 손에 힘이 들어가면서 쥐었다 
     놓았다 하기 시작했다.
       "아아!"
       한정란의 입에서 뜨거운 호흡이 흘러나오면서 숨길이 
     더욱 높아져 간다.
       젖가슴을 조심스럽게 쥐었다 놓았다하던 손 움직임이 
     점차 대담해져 가기 시작한다.
       젖가슴을 누르듯 손에 힘을 주면서 주무르기 시작한다.
       한 손으로는 젖가슴을 주무르면서 다른 한 손이 
     블라우스를 벗긴다.
       블라우스가 몸을 떠나면서 아무것으로도 가려진 것 없는 
     한정란의 상체가 드러난다.
       "아아!"
       상체가 드러나면서 한정란의 입에서는 또 다시 신음이 
     흘러나온다.
       자신의 상체가 남자의 눈앞에 가린 것 없이 완전히 
     드러나 있다는 수치심과 남자와 손으로 주물러지면서 
     일어나는 관능적인 자극이 동시에 작용해 흘러나오는 
     뜨거운 신음 소리였다.
       강훈이 등뒤에 선 그대로 한정란을 내려다보고 있다.
       두 개의 거대한 살덩어리가 가슴 위에서 벌렁벌렁 솟았다 
     내려갔다 하는 운동을 계속하고 있다.
       강훈의 눈에 비췬 한정란의 유방은 광야에 우뚝 솟아 
     있는 거대한 산봉우리를 연상케 했다.
       강훈은 한정란의 유방이 매우 풍요로울 것이라는 건 것은 
     옷 위로 보아 짐작은 하고 있었다.
       그러면서도 별 관심을 갖지 않았다. 
       조금 전까지만 해도 강훈에 눈에 비췬 한정란은 수사 
     팀에서 같이 뛰는 동료 경찰관이었을 뿐 여자는 아니었다.
       강훈이 한정란을 여자로 느끼지 않았던 것은 항상 수진이 
     곁에 있었기 때문인지도 몰랐다.
       오늘 한정란을 자기 아파트에 데리고 들어올 때까지만 
     해도 여자로 의식하지는 않았다.
       그러던 강훈은 누가 먼저 유도했는지는 모르지만 화제가 
     남자와 여자 쪽으로 흐르면서 한정란을 보는 자신의 눈에 
     변화가 왔다.
       강훈은 이성을 반쯤 잃은 사이에 한정란의 가슴을 손을 
     올렸다. 
       가슴에 손이 올려지고 한정란의 풍만한 젖가슴 감촉을 
     손으로 느끼면서 두 사람은 동료에서 남녀의 사이로 변해 
     버렸다.
       가슴에 올려진 손이 젖가슴을 주무르고 주무르던 손이 
     블라우스를 벗긴다.
       블라우스가 벗겨지고 지금 한정란의 상반신이 눈앞에 
     드러나 있다.
       이제 새삼 처음으로 돌아 갈 수는 없게 되었다.
       강훈이 소파를 돌아 한정란의 정면을 간다.
       정면에서 바라보는 한정란이 젖가슴은 더욱 풍요로웠고 
     바라보는 강훈은 숨이 막히는 기분이었다.
       강훈이 한정란의 두 젖가슴을 바라보고 있다.
       강훈이 성인 여자의 젖가슴을 보는 것은 한정란이 네 
     번째다.
       수진 장미현 김민경 그리고 지금 눈앞에 드러나 있는 
     한정란이 순이다.
       강훈은 지금 자기 눈앞에 드러나 있는 한정란의 젖가슴이 
     지금까지 자기가 본 것 가운데 가장 풍요롭고 거대하다는 
     생각을 한다. 
       보기만 해도 숨이 막힐 것 같다.
       강훈은 이렇게 거대한 젖가슴이 있을 것이라는 건 
     상상조차 해보지 않았다.
       지금까지의 세 여자 가운데 가장 큰 유방의 소유자는 
     김민경이다.
       방배동 빌라에서 처음 김민경의 젖가슴을 보는 순간 
     수진과 장미진의 것과 비교해 너무나 큰데 놀랐다.
       지금 한정란의 유방을 보며 놀라는 정도는 김민경의 
     유방을 보고 놀란 것과는 비교도 되지 않는다.
       그렇다고 수진이나 장미현의 유방이 작은 편은 아니다.
       수진도 장미진도 한국 여자의 유방 사이즈와 비교하면 큰 
     편이다.
       특히 수진의 유방은 날이 갈수록 풍요로워 가고 있다.
       강훈은 한정란을 유방을 바라보고 있는 이사 여자의 
     유방은 모두가 다른 특징을 지니고 있다는 생각을 한다.
       수진의 유방은 종지를 엎어놓은 것처럼 전체의 면적은 
     적지만 앞으로 솟은 봉우리는 커다.
       장미진의 유방은 수진과 같은 형이지만 전체적인 
     사이즈가 조금 큰 정도다.
       거기에 비해 김민경의 유방은 가슴에 차지하는 면적과 
     넓고 봉오리도 거대한 편이다.
       김민경이 유방이 수진이나 장미현에 비해 풍요로운 것은 
     나이에서 오는 차이라는 생각을 해왔다. 
       여자는 나이가 들면 자연 유방이 커진다. 이것이 
     지금까지 강훈의 머리에 새겨져 있는 여성 유방론이다.
       강훈은 한정란의 유방을 보는 순간 지까지 자기가 가지고 
     있었던 여성 유방론을 수정하지 않을 수가 없었다.
       자기가 알고 있는 한정란은 올해 스무 세 살이다.
       수진이 보다는 두 살 많지만 장미현보다는 세 살 어리고 
     김민경에 비하면 다섯 살이나 아래다.
       그런 한정란이 이렇게 거대한 유방을 숨겨 가지고 
     있었다는 자체가 하나의 놀라움이었다.
       한정란의 유방을 바라보고 있던 강훈은 지금까지 자기가 
     보아온 네 여자의 유방은 크기만 다른 것이 아니라는 
     생각을 한다. 
       네 여자 모두가 꼭지가 달랐다.
       한정란의 유방을 보기 전까지만 해도 강훈은 자기 주변에 
     있는 세 여자의 젖꼭지에 대해 관심을 갖거나 비교해 본 
     일이 없었다.
       한정란의 거대한 유방을 대하면서 여자마다 사이즈도 
     모양도 다르다는 생각을 하게되면서 꼭지도 다르다는 것을 
     깨달았다.
       
       
       
                            3
       
       
       강훈이 처음 대한 성인 여자의 젖가슴은 수진의 것이다.
       둘이 호텔에 갔던 날 강훈은 수진이 젖가슴에 신경을 쓸 
     정신적이 여유가 없었다.
       첫 교섭을 어떻게 치렀는지도 기억이 분명치 않다.
       그후 회를 거듭하면서 강훈은 여유를 가지기 시작했고 
     그때부터 사전 애무의 시간도 가지게되었다.
       수진의 젖가슴을 처음 대하던 때를 지금도 기억하고 
     있다.
       강훈이 처음 만져 보았을 때 꼭지의 감촉이 느껴지지 
     않았다.
       이상하다는 생각을 들면서 꼭지를 살펴보았다.
       강훈이 처음 본 수진의 꼭지는 젖가슴 무덤 살 속에 
     부끄러운 듯 얼굴을 감추고 있었다.
       꼭지도 콩알보다는 조금 크고 버찌보다는 조금 작은 
     황색에 가까운 분홍빛을 띄고있었다.
       꼭지를 보호하고 있는 주변 색깔도 황색에 가까운 
     분홍빛이었고 면적도 좁았다.
       성인 여자의 젖가슴을 처음 본 강훈은 모든 여자가 
     수진과 같을 것이라는 생각을 하고 있었다.
       강훈이 젖가슴 살 무덤 속에 얼굴을 감추고 있는 꼭지에 
     입을 가져갔다. 그리고 빨아 당겼다.
       꼭지가 입으로 빨아 당겨지면서 수진이 가냘픈 신음을 
     토했다.
       강훈은 수진이 통증을 호소하는 신음이라 생각했다. 
     그것이 아픔을 참는 심음이 아니라는 것을 안 것은 그 다음 
     교섭 때였다.
       수진이 직접 말로는 하지 않았지만 또 꼭지를 빨아 
     주었으면 하는 몸짓을 보였다.
       그때부터 수진의 옷을 벗길 때마다 꼭지를 빨았다. 
     그때마다 수진이 신음을 토했다. 수진의 신음 속에서는 
     달콤한 환희의 빛깔이 담겨있었다.
       두 달 정도 지나면서 수진의 꼭지가 솟아올라 있는 것을 
     발견했다. 
       변화를 일으킨 것은 꼭지의 모습만은 아니었다.
       빛깔도 변해 가고있었다. 황금색이 얇아지면서 분홍색이 
     짙어갔다.
       수진도 자신의 젖꼭지 변화를 알고 있었다. 
       변화만 알고있는 것이 아니었다. 원인도 알고 있었다.
       수진은 여자가 몸으로 남자를 알게되면 제일 먼저 
     젖꼭지에서 변화가 나타난다고 했다. 그리고 그것은 남자를 
     알게된 여자에게 나타나는 자연현상이라고 했다.
       수진의 젖꼭지에 변화가 오면서 또 다른 변화가 
     나타났다.
       유방 전체가 민감해져 갔다. 
       꼭지를 빨고 젖무덤을 주무를 때 흘러나오던 신음 소리가  
     흐느낌 소리로 변해 갔고 세월이 흐르면서 흐느낌은 뜨거운 
     비명으로 발전해 갔다.
       그때부터 수진과 단 둘이 되었을 때는 언제나 유방 
     애무부터 시작했다.
       수진도 그것을 바라고 있었고 매우 좋아했다.
       강훈이 두 번째 본 성인 여자의 젖가슴은 장미현의 
     것이었다.
       장미현과 호텔에 갔을 때의 강훈은 수진과 처음 호텔에 
     갔을 때와는 달라있었다.
       여자의 몸은 수진밖에 모르지만 두 사람은 모두 상당한 
     경험을 쌓고있었다.
       남자가 어떻게 해 주면 여자가 좋아한다는 정도는 
     알고있었다.
       장미현의 옷을 벗기고 침대에 눕힌 강훈은 여자의 몸을 
     감상할 마음이 여유가 있었다.
       강훈의 눈에 들어온 장미현의 젖은 수진처럼 우아했고 
     예쁜 꼭지가 가슴 살 언덕에 반쯤 얼굴을 가리고 있었다.
       강훈은 젖가슴에 입을 가져갔고 혀끝으로 꼭지를 자극 
     당한 장미현은 흐느꼈다.
       혀로 젖꼭지를 자극 받으며 흐느끼는 소리를 들은 강훈은 
     장미현이 이미 남자 경험을 가진 여자로 생각하고 자신을 
     들이밀었다.
       자신을 들이미는 순간 장미현은 비명을 질렀다.
       강훈은 장미현이 남자 경험이 처음이라는 사실을 알고 
     놀랐다.
       그후 여자가 나이가 들면 남자를 경험하지 않아도 꼭지가 
     어느 정도까지는 밖으로 나온다는 사실을 알았다.
       그후 강훈과 접촉을 하는 사이 장미현의 꼭지는 수진의 
     것처럼 완전히 밖으로 나와 있었다.
       장미현과 수진의 젖가슴은 꼭지가 밖으로 나와 있다는 것 
     외에 또 하나의 공통점이 있다. 젖꼭지 색깔의 변화다.
       강훈이 김민경을 알 때까지만 해도 자신이 알고 있는 
     여자의 유방은 모양도 색깔도 비슷하다는 생각을 
     하고있었다.
       김민경의 유방을 보면서 강훈은 다른 모습의 유방을 
     가지고있는 여자도 있다는 것을 알게되었다.
       김민경의 유방은 강훈이 처음 볼 때부터 꼭지가 나와 
     있었고 색깔도 갈색이 짙은 분홍빛이었다.
       김민경의 젖가슴을 보면서 여자는 성을 경험하는 횟수에 
     따라 유방도 변화를 일으킨다는 것을 확인했다.
       
       
       
                            4
       
       
       강훈은 지난 일들을 생각하며 자기 눈앞에 드러나 있는 
     한정란의 거대한 젖가슴을 바라본다.
       한정란의 젖꼭지는 나와 있었고 색깔도 갈색에 가까운 
     분홍빛을 띄고있었다.
       한정란이 이미 성경험을 가진 여자라는 뜻이다.
       한동안 바라만 보고있던 강훈이 카펫에 무릎을 꿇는다.
       무릎을 꿇으면서 두 개의 젖가슴이 눈과 평행선을 
     이루었다.
       강훈의 두 손이 두 개의 젖을 덮는다. 
       한정란의 유방은 성인 남자의 손으로도 모두 덮여지지 
     않을 만치 거대했다.
       젖가슴을 덮었던 손이 젖무덤 아래로 내려와 모아 쥐듯 
     하면서 위로 치켜올린다.
       "아아!"
       한정란의 입에서 신음이 흘러나온다.
       두 개의 젖무덤을 위로 치며 올린 손이 젖가슴을 
     주무르기 시작한다.
       젖가슴을 주무르면서 한정란의 입에서는 뜨거운 신음이 
     흘러나온다.
       "아아!. 아아!"
       신음소리를 들으며 강훈의 입이 자신 손으로 덮여있는 
     한정란의 왼 쪽 젖가슴을 덮는다.
       작지도 않고 크지도 않은 한정란의 가슴 꼭지가 입 
     속으로 들어오는 게 느껴진다.
       입 속으로 들어온 꼭지 끝에 혀를 올려 굴리기 시작한다.
       그러면서 손으로는 입으로 덮이고 남은 또 하나의 
     젖무덤을 주무른다.
       한정란의 입에서는 안타까움을 호소하듯 하는 신음이 쉴 
     사이 없어 흘러나오기 시작한다.
       "아아아! 아아아!"
       젖가슴을 맡겨 놓고 신음만 토하던 한정란이 두 팔을 
     들어 강훈의 머리를 싸안는다.
       머리를 싸안으면서 강훈의 입은 한정란의 젖무덤에 더욱 
     강하게 밀착된다.
       얼굴이 강하게 밀착되면서 강훈의 까칠한 면도 자리가 
     젖가슴 전체를 자극한다.
       연약한 젖가슴 피부에 와 닿는 까칠한 자극은 짜릿한 
     관능적인 자극으로 변해 전신으로 퍼진다.
       강렬한 관능적이 자극이 전신으로 퍼지는 순간 한정란의 
     하체 한 지점에서 뜨거운 것이 쭈르르 쏘아져 나와 
     몸밖으로 흘러 나가기 시작했다.
       한정란은 몽롱한 정신 상태에서도 그것을 느끼고 있었다.
       또 그것이 무엇인지도 알고 있었다. 그것이 무엇인 
     알면서 당황했다.
       한정란을 더욱 당황하게 한 것은 뜨거운 것이 쏟아져 
     나와 몸밖으로 흘러 나가는 현상이 한번으로 끝나는 
     단발성이 아닌 계속 이어지는 연속성이라는 사실이다.
       한정란을 당황하게 한 것은 뜨거운 것이 쏟아져 니와 
     흘러 내리고 있다는 그 자체보다는 그 사실을 강훈이 
     알게될지 모른다는 두려움때문이.
       한정란이 그토록 두려워하는 일이 현실에서 나타나기 
     시작했다.
       가슴 위에 있던 젖무덤을 주무르고 있던 강훈의 오른 
     손이 아래로 내려와 스커트 속으로 파고들었다.
       한정란은 강훈의 손이 어디로 향해 가고 있는지 알고 
     있었다.
       강훈의 손이 가는 최종 목적지는 자신의 몸 깊숙한 
     곳에서 쏟아져 나온 뜨거운 것이 몸밖으로 흘러나와 
     고여있는 곳이다.
       뜨거운 액체가 고여있는 삼각형의 작은 섬유는 계속 
     쏟아져 나오는 점액질로 덜 짠 행주처럼 물기로 흥근히 
     젖어있다.
       강훈의 손길이 허벅지를 지나 계곡 깊은 곳으로 파고 
     들고있었다.
       이제 잠시후면 강훈의 손길이 한정란의 계곡에 흠뻑 젖은 
     채 꽉 끼어있는 삭은 삼각형의 천 조각에 닿게된다.
       "아잉!"
       한정란이 의미를 알 수 없는 신음으로 토하며 두 다리 
     사이에 힘을 주어 꽉 오므린다.
       강훈의 손이 한정란의 두 다리 사이에 끼어 꼼짝 할 수 
     없다.
       강훈은 한정란의 갑작스런 행동을 자신을 거부하는 
     저항의 표시로 생각했다.
       강훈이 한정란의 그런 행동을 저항으로 착각한 데는 
     이유가 있었다.
       지금까지 자기가 겪어 온 수진 장미현 김민경에게서는 한 
     번도 격지 못한 경험이었다.
       자기 손길이 그곳으로 들어갈 때 다리를 오므려 저항한 
     여자는 아무도 없었다.
       저항을 하지 않는 정도가 아니었다. 
       자기 손길이 허벅지를 타고 계곡으로 들러가면 여자들은 
     스스로 다리 사이를 넓혀 손이 더욱 깊숙이로 들어오도록 
     유도했다.
       그런 경험밖에 없었던 강훈은 갑자기 다리 사이를 오므려 
     손의 진행을 방해하는 한정란의 행동을 거부로 이해할 
     수밖에 없었다.
       "싫어?"
       강훈이 젖가슴에서 입을 조금 떼어 낮게 속삭였다.
       "아잉!"
       한정란의 입에서 또 한번 의미를 알 수 없는 신음이 
     흘러나오면서 강훈의 머리를 싸안은 팔에 힘을 주어 
     젖가슴에서 입이 떨어져 나가지 못하도록 강하게 
     끌어안는다.
       강훈은 한정란이 자기 입이 젖가슴에서 떨어져 나가기 
     못하게 끌어안는 것으로 보아 거부는 아니라는 생각을 
     한다.
       그러면서도 두 다리 사이에 힘을 여전히 빼지 않은 채 꽉 
     오므려 들어오지 못하게 하고있다.
       한동안 그런 자세로 있던 강훈이 스커트 속에 들어가 
     있던 손을 뽑는다.
       밖으로 나온 손이 스커트 옆구리로 가 지퍼 고리를 찾아 
     잡았다.
       "아잉!."
       강훈이의 손이 지퍼 고리를 잡았다는 것을 알아차리면서 
     한정란의 입에서는 또 한 번 의미를 알 수 없는 비명 같은 
     신음이 흘러나온다.
       그러나 행동을 거부하지는 않았다.
       한정란이 직접 거부하지 않는다는 것을 확인한 강훈의 
     오른 손이 스커트 지퍼를 내리기 시작했다.
       지퍼가 완전히 내려갔다. 한정란이 가만있었다.
       지퍼가 완전히 내려진 것을 확인한 강훈의 손이 뒤로 
     돌아가 스커트 자락을 잡아 끌어내린다.
       스커트가 끌려 내려가는 힘에 한정란의 신체가 균형을 
     잃으며 소파 아래로 무너져 내린다.
       강훈이 소파 아래로 무너진 한정란을 카펫 위에 반듯이 
     눕힌다. 
       반듯이 눕혀지면서도 저항하지 않았다. 저항하는 대신 두 
     손으로 얼굴을 가린다.
       강훈이 상체가 벌거벗겨진 채 두 손으로 얼굴만 가리고 
     반듯이 누어있는 한정란의 스커트 아래 자락을 잡아 
     끌어내린다.
       스커트가 발목을 벗어나면서 한정란의 몸에는 어린아이 
     손바닥 크기 보다 더 작게 느껴지는 삼각형의 천만 남았다.
       강훈이 한정란의 몸에 비스듬히 기댄 자세로 내려다본다.
       한정란이 숨을 쉴 때마다 작은 동산 봉우리 같은 가슴 
     언덕이 솟았다가는 내려가고 내려갔다는 솟아오르는 운동을 
     반복하고 있다.
       강훈의 시선이 아래로 내려간다. 아래로 내려간 시선이 
     두 다리 사이에 꽉 끼어 있는 작은 섬유에 멈추어진다.
       앞이 레이스로 장식된 코발트 빛 여름용 팬티가 눈이 
     들어온다.
       숲의 검은빛이 얇은 레이스를 통해 훤히 보인다. 얇은 
     레이스를 통해 보이는 숲의 모습은 완전히 노출되었을 때 
     보다는 훨씬 관능적인 분위기를 불러 일으키고 있었다.
       얇은 천 밖으로 비취는 검은 숲을 바라보고 있던 강훈은 
     한정란의 신비를 가리는 시늉만 하고 있는 레이스의 색깔이 
     변해 가고 있다는 착각을 느낀다.
       자신의 착각을 확인하려는 듯이 자세히 본다. 바라보고 
     있는 사이 그것은 자신의 착각 아니라는 것을 확인한다.
       바라보고 있는 사이에도 색깔은 계속 변해 가고있었다.
       시간이 흐르면서 팬티 전체의 빛깔이 변해가고 있었다.
       강훈은 한정란의 팬티 색깔을 변하게 하는 원인이 
     수분이라는 것을 알아차렸다.
       섬유가 수분을 머금으면서 계속 색깔이 바뀌어 
     가고있었다.
       어디서 흘러나오는 수분이라는 것도 알았다. 그것을 
     알면서 한정란이 자기 손을 들어오지 못하게 두 다리 
     사이를 필사적으로 오므렸던 이유도 알았다. 
       '한정란은 나를 거부한 것이 아니고 자신의 변화를 
     나에게 확인시키는 게 부끄러웠던 거구나!'
       모든 것을 알아차린 강훈이 한정란의 몸에 시선을 둔 
     그대로 옷을 벗기 시작한다.
       한정란은 벨트가 풀어지는 소리 바지 지퍼가 내려가는 
     소리로 지금 강훈이 무엇을 하고 있는지 짐작하고 있었다.
       '아! 드디어 강 반장과 하나가 되는구나'
       강훈과 자신 사이에 일어날 일을 상상하는 한정란의 
     몸에서는 또 한번 뜨거운 액체가 쏟아져 나와 밖으로 흘러 
     내렸다.
       이제 작은 섬유는 더 이상 수분을 수용할 수 없는 한계에 
     와 있었다. 그런데도 계속 쏟아져 내린다. 
       그것을 의식한 한정란은 말로 표현할 수 없는 부끄러움이 
     밀려 왔다. 그러나 그것을 막을 힘도 조절할 능력도 이미 
     잃고 있었다.
       강훈의 손이 젖어 있는 섬유 양 허리를 잡아 끌어내렸다.
       한정란이 본능적으로 허리를 살짝 들어올린다. 
       허리가 들려 올려지면서 작은 섬유가 스르르 무릎을 
     통과했고 이어 발목을 벗어났다.
       마지막 남은 섬유가 발목을 떠나면서 한정란은 실오라기 
     하나 걸치지 않는 상태로 발가벗겨진 자기 몸이 강훈의 
     눈앞에 반듯이 눕혀져 있다는 사실을 새삼 의식했다.
       섬유를 끌어내린 강훈의 두 손이 무릎에 놓여졌다.
       무릎 위에 올려진 두 손이 좌우로 펼쳐지면서 한정란의 
     신비가 강훈의 눈앞에 서서히 모습을 드러내기 시작했다.
       잘 발달된 두 개의 허벅지 깊은 곳에 검은 비로드에 
     둘러싸인 분홍색의 꽃밭이 보인다.
       꽃밭은 여름 소나기 직후처럼 물기에 듬뿍 젖어있었다.
       꽃밭의 물기는 새롭게 솟아 나오는 샘물에 밀려 계곡을 
     타고 흘러내리고 있었다.
       활짝 벌려진 두 다리로 강훈이 얼굴을 묻었다.
       한정란은 자신의 협곡에 강훈이 얼굴이 들어오는 감각을 
     느끼면서 
       "안돼요!"
       하고 비명을 지른다.
       한정란은 정말 그것만은 안된다고 생각했다.
       자신의 계곡을 소나기 후의 늪 꼴이다. 그런 상태를 
     강훈의 눈과 입으로 확인시킨다는 것은 죽기 보다 
     부끄럽다는 생각을 했다.
       한정란은 이 위기를 피하는 길은 하나 밖에 없다는 
     생각을 한다. 그것은 빨리 강훈과 하나로 연결되는 길이다.
       결론을 내린 한정란은 팔을 뻗어 강훈의 등을 끼어안아 
     자기 가슴 위로 끌어올린다.
       강훈은 빨리 자기와 하나가 되고 싶어한다는 생각을 하고 
     몸을 한정란의 몸 위에 실었다.
       몸이 실리면서 강훈의 기둥이 한정란의 꽃밭에 와 
     닿았다.
       한정란은 강훈의 몸이 자기 몸 위에 실리면서 자신의 
     동굴 입구에 뜨거운 것이 와 닿는 것을 느꼈다.
       그것은 강훈의 기둥이라는 생각을 했다.
       그러던 한정란은 
       "?"
       이상한 생각이 들었다.
       지금 자신의 동굴입구에 와 닿아있는 감각은 남자의 
     기둥이 아닌 어린아이의 주먹 같은 감촉이다.
       강훈의 손이 자기 가슴에 놓여지면서 한정란은 두 손으로 
     얼굴을 가렸고 계속 눈을 감고 있었다.
       계속 얼굴을 가리고 눈을 감고 있었던 한정란은 강훈의 
     벗을 몸을 볼 기회가 없었다.
       벗은 몸을 볼 기회가 없었던 한정란으로서는 아래 배에 
     대포알처럼 우뚝 솟아있는 또 하나의 강훈을 보지 못했다.
       거대한 강훈을 본 일도 만져 본 적도 없는 한정란은 
     자신의 입구에 닿아 있는 것이 어린아이 주먹이라는 착각을 
     했다.
       한정란의 심리 상태를 알리 없는 강훈이 허리에 힘을 
     주며 밀치고 들어갔다.
       "으으윽!"
       거대한 덩어리가 밀치고 들어오는 충격에 너무나 놀란 
     한정란은 비명조차 나오지 않았다.
       한정란의 충격을 모르는 강훈은 계곡 밀치고 들어왔다.
       "반장님! 나 깨어져요!"
       한정란이 공포에 질려 비명을 질렀다.
       한정란은 정말 자기가 깨어지거나 터질지도 모른다는 
     생각을 하고 있었다.
       그런 한정란을 무시하듯 계속 밀치고 들어왔다.
       "으흐흑!"
       강훈이 계속 들어오는 충격에 한정란은 갑자기 물 밖으로 
     건져 올려진 금붕어처럼 입만 벙긋이 벌리고 가쁜 숨만 
     몰아 쉬고있었다.
       그 사이에도 강훈은 쉬지 않고 움직이고 있었다.
       "으흐흑!. 으흐흑! 으흐흑!"
       강훈이 움직일 때마다 한정란의 입에서는 가쁜 호흡만 
     터져 나오고 있었다.
       그런 한정란을 내려다보면서 강훈이 상하운동이 
     계속된다.
       "아아! 아아! 아아!"
       강훈의 움직임이 계속되는 사이 가쁜 호흡만 흘러나오던 
     한정란의 입에서는 신음소리가 한정란의 허리에서 파도가 
     일기 시작했다.
       "아아! 반장님! 아아! 반장님!"
       허리 파도와 함께 한정란에서 입에서 흘러나오던 신음은 
     흐느낌으로 변해 가기 시작했다.
       그 흐느낌 속에는 남자가 가져다주는 기쁨이 무엇인지 
     아는 성숙한 여자 입을 통해서만 들을 수 있는 달콤한 
     환희의 빛깔이 담겨있었다.
       
       
       
       
                             5
       
       
       "죄송해요"
       한정란이 강훈의 팔을 베고 안긴 채 가만히 속삭인다.
       두 사람은 마주 안고 헐떡이던 때의 모습 그대로 
     벌거벗은 채 카펫 위에 누어 있었다.
       강훈은 한정란이 '죄송해요' 하는 말뜻을 알아들을 것 
     같기도 했고 또 못 알아들을 것 같기도 했다.
       "실망하셨죠?."
       한정란이 상기된 눈으로 바라보며 말한다.
       "실망?"
       "반장님이 생각하던 그런 여자가 아니라서요"
       강훈은 그때야 '죄송해요' 하는 한정란의 말의 뜻을 
     알아들었다.
       한정란이 말하는 '죄송해요'의 뜻은 자기가 이미 남자를 
     경험한 몸으로 강훈을 받아 드렸다는데 대한 변명 같은 
     것이라는 생각을 한다.
       강훈은 이럴 때 무슨 말을 해야 상대의 마음을 편안하게 
     해 주는 걸까 하는 생각을 해 보았지만 적당한 말이 
     떠오르지 않았다.
       강훈은 그런 어색한 자기를 숨기를 위해 한정란을 꼭 
     끼어 안았다.
       한정란도 더 이상 말을 하지 않고 가만히 안겨있었다.
       한정란의 등에 있던 강훈의 손이 한정란의 몸 
     구석구석으로 쉴 사이 없이 옮겨 다니며 움직이고 있었다.
       "한정란이라는 여자 속에 이렇게 뜨거운 덩어리가 숨겨져 
     있다는 걸 미쳐 몰랐으니 나도 웬만큼 둔한 남자였군"
       강훈이 웃는 눈으로 한정란의 눈을 바라보며 말한다.
       "반장님과 이렇게될 날을 얼마나 기다렸는지 몰라요."
       "설마?"
       "그건 나 혼자만이 아니예요. 반장님 반에 있던 대원 
     모두의 잠재의식 속에는 반장님을 갈망하는 마음이 
     도사리고 있었는지 몰라요"
       한정란이 뜨거운 눈으로 강훈을 바라보며 생긋 웃었다.
       "그게 사실이라면 난 바보짓만 했군"
       "듣고 나니 억울하세요?"
       한정란의 눈이 장난스럽게 웃는다.
       "진수성찬을 차려 놓고 기다리는 걸 모르고 놓쳤으니 
     억울할 밖에!"
       "반장님이 순진했던 게 애들에게는 결과적으로 
     다행이었어요."
       "왜?"
       "이거요!"
       한정란이 손에 쥔 강훈을 살짝 흔들어 보이며 말한다.
       "그게 왜?"
       "흉기잖아요?"
       한정란이 뜨겁게 눈을 흘긴다.
       "무슨 소리야?"
       강훈이 알아들을 수 없다는 눈으로 바라본다.
       한정란은 자기를 바라보는 눈에서 강훈이 자신의 것이 
     어떤 여자에게는 흉기가 될 수 있다는 사실을 모르고 있지 
     않을까 하는 생각을 한다. 그렇다고 직설적으로 물어 볼 
     수는 없다
       "수진 처음에 괜찮았어요?"
       "수진이 왜?"
       "반장님 정말 모르고 계세요?"
       "뭘?"
       "이럴 수가?"
       "무슨 소리야?"
       "반장님 이건 흉기에 가까워요!"
       한정란이 얼굴을 붉히며 강훈의 눈치를 살핀다.
       "이제 보니까 한 경장이 흉기에 찔려 고통에 못 이겨 
     계속 흐느꼈구나"
       강훈이 농담처럼 말한다.
       "몰라요!"
       한정란이 눈을 흘긴다.
       "호르륵. 흐르륵"
       전화 벨이 울렸다. 핸드폰이었다.
       강훈이 손을 뻗어 테이블 위에 놓인 핸드폰을 
     집어들었다.
       "예"
       강훈은 애써 호흡을 조절하며 짧게 답했다
       '아저씨야?'
       통통 튀는 듯한 수진의 목소리가 수화기를 통해 들려 
     왔다.
       "수진이구나"
       강훈은 정신이 번쩍 들었다.
       '아저씨. 지금 어디야?'
       "아파트"
       '아파트?. 지금 서울은 오후 다섯 시 아냐?'
       "그래. 지금 다섯 시 십분 이다"
       '아저씨. 지금 거기 누구 있지?'
       강훈은 갑자기 할 말을 잃었다.
       '거기 아저씨하고 있는 것 누구야?'
       수진이 강훈 혼자가 아니라는 것을 확신하듯 묻는다.
       "아니. 나 혼자야"
       강훈의 답하는 말투에는 자신이 없다.
       '거짓말 말어. 오후 다섯 시에 아저씨가 왜 혼자 
     아파트에 있느냐구?'
       강훈은 또 다시 할 말을 잃었다.
       '아저씨. 지금 섹스 중이지?. 아저씨가 목소리가 갑자기 
     허스키 하다 싶었더니 섹스 중이었구나. 누구야?. 혜진 
     언니야?.아냐. 혜진 언니는 아저씨 아파트에 오지 않아. 이 
     시간이면 장 기자도 아닐 거고?. 그래!. 이제 알았다. 한 
     경장 언니구나. 그렇지 아저씨.?'
       강훈은 더 이상 수진에게 거짓말이 통하지 않는다는 것을 
     알았다.
       "그래. 수진이 말 그대로다"
       '어땠어 아저씨. 한 경장 언니 좋았어?'
       "으흥"
       '나보다?'
       "아니. 세 번째야"
       '두 번째는 혜진 언닌가?'
       "응"
       '아! 안심했다. 아저씨. 나 내일 하와이로 갈 거야"
       "하와이?"
       '아저씨. 친구들이 하와이 간대. 나 친구들하고 하와이서 
     며칠 놀다 가면 안돼?'
       "오랜만에 만나 친구들인데 재미있게 놀아야지"
       '그 동안 정란 언니 아파트에 같이 있으면서 돌봐 달라고 
     그래'
       "일은 끝났냐?"
       '우선 결론만 말할게. 제니 홍에게는 한국에 현서라는 
     이름을 가진 언니가 있었어'
       "역시 그랬구나"
       '자세한 건 서울 가서 얘기할게.'
       "그래. 즐겁게 놀다와"
       '한 경장 언니에게 축하한다고 전해 줘.'
       "축하?"
       '아저씨같이 센 남자의 네 번째 여자 된 것'
       "그래 꼭 전하마"
       강훈이 픽 웃으며 말했다
       '아저씨. 서울서 봐. 바이 바이' 
       한정란이 두 사람의 전화를 듣고 있었다.
       "수진 씨군요"
       "그래. 수진이야. 미국의 진짜 제니 홍에게는 한국에 
     현서라라는 이름의 언니가 있다는 거야"
       "그 얘기치고는 통화시간이 긴 것 같네요. 다른 얘기도 
     있었죠?"
       "자기 돌아올 때까지 한 경장이 여기 있으면서 돌봐 
     달라고 하라고 그러던데"
       "그게 무슨 소리예요"
       한정란인 알아들을 수 없다는 표정을 하고 강훈을 
     바라본다.
       "수진이는 조금 전까지 여기서 무슨 일이 벌어지고 
     있었는지 알고 있어"
       "어머?"
       한정란이 펄쩍 뛸 듯이 놀란다.
       "알고 묻는데 부인할 수가 없었어"
       "나 몰라."
       "수진이에게 꼼짝 못하게 생겼군"
       "그런데 수진이 어떻게 알았을까요?"
       한정란이 이상하다는 표정을 짓는다.
       "한 경장이 말한 여자의 직감이겠지"
       "날 나쁜 여자라고 했겠죠"
       "아니 반대야"
       "반대라니요"
       "한 경장 언니에게 축하한다고 전해 달랬어"
       "축하?. 뭘요?"
       "수진이 말대로 라면 나같이 센 남자의 네 번째 여자가 
     된 것 축하한다는 거야"
       "어휴. 네 번 째 여자 신세라니!"
       "수진이 돌아올 때까지 여기 그냥 있어"
       "수진이가 미국 가기 전날 밤에 뭐랬는지 아세요?"
       한정란이 생각났다는 듯이 말한다.
       "글쎄"
       "귀에다 입을 대고 언니 나 미국 가고 없는 사이 
     아저씨하고 섹스 해."
       "자식. 그래서 축하해 하는 소리했구나. 하지만 진짜 센 
     건 내가 아니라 한 경장 쪽 아냐?"
       "싫어요."
       한정란이 얼굴을 붉히며 눈을 흘긴다.
       "수진이 하와이서 며칠 놀고 오겠다고 했어. 자기 없는 
     사이 한 경장이 아파트에서 날 돌봐 주라고 말한 뜻 
     알겠지?"
       "수진 씨는 가끔 이해가 안 가는 부분이 있어요"
       "수진이의 또 다른 한 세계를 모르면 이해가 안돼."
       "두 사람만의 비밀이 있는 모양이군요"
       "두 사람만의 비밀이 아니라. 수진의 사생활 비밀이야. 
     난 그걸 지켜주어야 할 의무가 있어"
       "강 반장님은 수진 씨를 사랑하고 있으니까요"
       "그래, 난 수진이를 사랑해. 수진이가 원한다면 난 그 
     애와 결혼할거야"
       "그런데 왜 안하세요"
       "수진이가 피해"
       "아직 학생이니까 그런 게겠죠"
       "글쎄"
       강훈의 답은 애매했다.
       "한 경장. 우리 나가 뭐 좀 먹자. 오늘 내가 근사한 
     곳으로 데려가 주께"
       "그래요. 반장님"
       한정란이 몸을 일으킨다.
       "그대로 있어!"
       강훈이 한정란을 끼어안는다.
       "나간다면서요?"
       "서둘 것 없잖아?"
       강훈이 한정란의 두 다리 사이에 손을 밀어 넣는다.
       "안돼요. 또 하면 나 걸음걸이 이상해져요"
       한정란이 비명을 지른다.
       "어때? 차 타고 다닐텐데"
       "아휴, 나 미친다니까"
       "그냥 나가면 내가 미쳐!"
       강훈의 한정란의 손을 잡아 자기 배 아래로 끌고 간다.
       "어마?. 또 언제 이렇게 되었어요?"
       손으로 전해오는 뜨겁고 탄탄한 감촉에 한정란이 둥글 해 
     진다.
       강훈이 그런 한정란의 몸을 반듯이 눕힌다.
       "아휴. 나 몰라! 나 못 일어나게 된단 말이예요"
       한정란이 뜨겁게 소리친다.
       
       
       
       
       2. 예감 
       
       
       
                            1
       
       
       희래등은 남산에 있는 중국음식점이다.
       음식점이라기 보다 요리집이라고 해야 정확하다. 그만큼 
     고급이다.
       서울의 야경이 한 눈에 바라보이는 창가 테이블에 
     임현철이 앉아 있었다.
       혼자가 아니다. 동행은 비슷한 나이의 여자였다.
       "야 임마 넌 정말 팔자 좋은 녀석이구나"
       여자가 남자 같은 말투로 말했다.
       "팔자? 레지던트 팔자가 좋으면 얼마나 좋겠냐?"
       "이런 비싼 집에 부담없이 올 수 있는 사람이라면 팔자 
     좋은 거지"
       "나라고해서 부담없이 오는 건 아니다. 오늘은 특별이야. 
     혜진이 생일 축하 파티 멋있게 해 주겠다는 약속을 
     지키자는 거지"
       "야. 고마워서 눈물이라도 흘려야겠지만 우리 같은 소주 
     파는 아무래도 이런 분위기에는 어색해"
       "때로는 고급스러운 집에서 폼 한번쯤은 잡아 보는 것도 
     나쁘지 않아"
       "그래 친구 덕으로 폼 한번 잡아보자!"
       문이 열리면서 한 쌍의 젊은 남녀가 들어 왔다.
       강훈과 한정란이다.
       그들은 먼저 본 것은 여자 쪽이었다.
       "어렵쇼. 제 좀 봐. 박봉 경찰 공무원 주제에 별 곳을 다 
     다니네"
       여자의 소리에 임현철이 입구 쪽을 돌아보았다.
       강훈과 한정란이 보이의 안내를 받아 창가 테이블 쪽으로 
     가고 있었다.
       "닥터 박은. 넌 강 경감을 어떻게 알어?"
       임현철이 놀란 눈으로 바라본다.
       "강 경감?. 그건 또 왠 녀석이야?"
       "지금 경찰관 주제에 어쩌고 했잖아?"
       "아니 그럼 저 핸섬한 녀석이 경찰관이란 얘기야?"
       "그럼 네가 말하는 경찰관 주제에 라는 주인공은 한 
     경장이구나"
       "야. 임마. 너 한정란이는 또 어떻게 알어?"
       "왜 나는 알면 안되냐?"
       "이제 보니 임현철이 너 발 넓구나"
       여자가 감탄한다.
       "넌 한 경장 어떻게 아니?"
       "내 고등 학교 후배 친구야. 저 정도 몸매와 미모 가지고 
     경찰관 노릇하기는 아까운 아이지. 차라리 미스 코리아 
     선달대회에 나가 그걸 발판으로 연예계에 나갔더라면 크게 
     성공했을 거야"
       "그건 나도 동감이다."
       "저 사내도 경찰관이라고 했지?"
       "경찰대학 출신 경감이야. 아직 총각이고"
       "야. 임마. 그 세속적인 소리 좀 작작해라. 네 얘긴 두 
     사람 모두가 경찰관인 주제에 이런 비싼 곳에 올 수 있다는 
     게 대단하다는 거야"
       "그래. 저 강훈이라는 경감 두 번 자리를 같이해 봤는데 
     별종이야"
       "별 종?"
       "옷도 고급 브랜드 제품만 입고 언제나 미녀 아가씨들은 
     대리고 다녀. 거기다 고급 집만 다니고. 쉽게 이해가 안 
     가는 친구야"
       "너 얘기 듣고 보니 흥미가 동하는데 저 친구 소개 좀 해 
     주라"
       "괜찮은 남자만 보면 호기심이 동하는 그 병 언제 고칠 
     거냐"
       "남자는 괜찮은 여자 보면 침 질질 흘리는 병 있어도 
     되고 여자는 핸섬한 남자보고 약간의 호기심 가지면 
     안된다는 법이라도 있냐?"
       "좋아. 합석 제의 한번 해 보자"
       "너 혹시 정란이에게 다른 생각하는 것 아니냐"
       "글쎄"
       "얘 봐. 여자 보는 눈이 제법이네"
       임현철이 일어나 강훈이 앉은 테이블 쪽으로 갔다.
       
       
       
                             5
       
       
       "정란이 넌 경찰관 주제에 안 다니는 곳이 없구나"
       임현철의 자리로 옮겨 온 한정란을 본 박혜진이 한 첫 
     마디였다.
       "두 분은 이미 아는 사이고 강형 이쪽은 나하고 같은 
     병원 에 근무하는 닥터 박입니다"
       "안녕하십니까?. 강훈입니다"
       "혜진예요. 성이 박이라는 건 쟤가 이미 말했구요"
       강훈이 본 박혜진의 첫 인상은 상당한 미인이라는 것이 
     였다.
       특히 웃는 눈매가 매력적이다. 그러면서도 말하는 투가 
     남자처럼 쾌활했다.
       술이 한 두 잔 돌자 
       "정란이하고 강 경감은 애인 사인가요?"
       박혜진이 당돌하다 할 만치 직설적으로 물었다.
       "글쎄요"
       강훈이 빙그레 웃으며 받아 넘겼다.
       한정란이 당황해 
       "언니. 아니예요. 제가 지금 모시고 일하는 팀장이세요"
       "야 정란아. 넌 여전히 거짓말하는 솜씨가 서툴구나"
       "언니 정말 아니예요. 반장님 뭐라고 말씀 좀 하세요"
       "야. 강 경감이 글쎄요 하는 건 인정이야. 남자가 인정을 
     했는데 넌 끝까지 오리발이냐?"
       "뭔가 오해하신 것 같습니다. 내가 글쎄요 라고 말한 건 
     인정을 뜻한 게 아닙니다"
       강훈이 여전히 빙그레 웃으며 말했다.
       "인정이 아니면요?"
       "글쎄요 라고 말한 건 답을 하지 않겠다는 뜻입니다. 
     좀더 구체적으로 말하면 애인 사이건 아니건 그건 우리들 
     사생활 문제지 제3자에게 설명해야 할 이유가 없다는 
     뜻입니다"
       박혜진이 갑자기 할 말을 잃었다.
       그런 박혜진을 보고 임현철이
       "우리의 여왕벌이 드디어 오늘 임자를 만났구나"
       임현철이 박혜진을 놀린다.
       "야. 임마. 그렇게도 고소하냐?"
       박혜진의 말에 모두가 웃었다.
       "임 형하고 같은 병원에 계시다고 했는데 같은 
     전공입니까?"
       "그래요. 외과예요"
       "이번에는 제가 하나 물어도 되겠습니까?"
       강훈이 호기심에 찬 눈으로 박혜진을 바라보며 말한다.
       "뭘 어렵게 그러세요. 경찰관과 의사는 질문하는 게 직업 
     아니던가요?"
       박혜진의 말에 모두가 또 한번 웃었다
       "박 선생 말 정말 명언입니다. 그러나 근본적으로 한 
     가지 다른 점이 있지요"
       "근본적인 다른 점이라니요?"
       "의사 앞에 선 환자는 절대로 거짓말은 해서는 안되지만 
     경찰관 앞에서 심문 받는 피의자는 한사코 거짓말을 한다는 
     거지요?"
       "그것도 명언인데요. 그럼 강 경감의 질문에 내가 
     거짓말을 해도 좋겠군요. 심문해 보시지요"
       "두 분 애인 관계십니까?"
       "그런 건 사생활에 속하는 일이고 제3자에게 설명할 
     필요가 없다 라고 주장한 건 바로 강 경감 자신이 
     아니던가요?"
       "경찰관은 필요에 따라서는 개인의 사생활에 관한 것도 
     질문할 권리가 있지요"
       "순순히 물어 답하지 않으면 가혹행위를 해서라도 자백을 
     받는다지요?"
       "그건 과거 얘기고 문민시대에는 가혹행위가 사라졌지요. 
     그러나 경우에 따라서는 할 수도 있습니다"
       강훈이 박혜진에게 의미 있는 웃음을 보내며 말했다.
       "지금이 바로 그런 가혹행위를 해서라도 자백을 받아 
     보고 싶은 그런 순간인 가요?"
       "그렇습니다"
       "왜지요?"
       "임 형과는 우연히 만났습니다만 친구의 애인을 가로 챈 
     비급한 녀석이라는 소리만은 듣고 싶지 않습니다"
       강훈의 말에 세 사람이 놀라 바라본다. 더욱 놀란 것은 
     박혜진이었다.
       "강 경감은 언제나 말을 그렇게 직설적으로 하세요"
       박혜진이 어이없다는 표정으로 강훈을 보고 있다.
       "매력적인 여성을 만나면 마음이 급해져 자연 말이 
     직설적으로 나오더군요"
       "한국 경찰관 다시 봐야겠는데요"
       강훈을 바라보는 박혜진의 눈에 호기심이 가득 차 
     있었다,
       "피의자를 심문할 때는 상대가 알아듣기 쉽도록 표현을 
     직설적으로 해야 합니다"
       "지금 내가 심문 받고 있는 건 가요?"
       말은 그렇게 했지만 박혜진의 눈은 웃고 있었다.
       임현철이 두 사람의 대화를 재미있다는 표정으로 
     바라보고 있었다.
       "난 한번 흥미를 가진 대상에 대해서는 철저하게 
     파고드는 나쁜 버릇이 있습니다"
       "영광이네요. 내가 강 경감의 흥미의 대상이 되었다는 
     것요. 하지만 그 버릇 그렇게 나쁜 것 같지는 않네요."
       "아직 내 질문에 대답하지 않았습니다"
       "대답하기 전에 먼저 대답해야 하는 것 아니예요? 
     정란이와 강 경감 관계예요"
       "나에게 애인은 있지만 한 경장은 아닙니다"
       강훈의 밀에 박혜진이 한정란을 힐긋 쳐다보았다.
       "이번에는 내가 답할 차례군요. 난 누구에게 예속되는 걸 
     가장 싫어해요"
       "그럼 안심하고 가끔 연락 들여도 되겠군요"
       "좋으실 대로하세요. 하지만 전화하면 반드시 만나 
     드린다는 보증은 없어요"
       "그럼 진찰권을 끊어 가든지 아니면 팔이라도 한 
     부러트려 외과병동에 입원을 해야 겠군요"
       "닥터 임!. 이 남자 진짜 경찰관 맞아?"
       박혜진이 혼란스럽다는 표정으로 임현철을 바라본다.
       "임 형. 이 아가씨 진짜 의사 맞습니까?"
       강훈이 말은 임현철을 향해하면서 시선은 박혜진을 
     향하고있다.
       "정말 못 당하겠군요"
       두 사람의 대화를 듣고 있던 임현철이 한정란을 향해 
     말한다.
       "강형과 한 경장 사이가 애인 관계가 아니라니 나도 
     마음놓고 한 경장에게 연락해도 되겠군요"
       "난 언니와는 달라요. 언제든지 연락 주세요. 근무시간만 
     아니면 언제나 나올 수 있어요"
       한정란이 강훈에게 도전적인 시선을 던지며 답했다.
       
       
       
       
       3.  트리플 플레이
       
       
       
                          1
       
       
       호화로운 침실 대형 침대에 벌거벗은 남녀가 누어 
     있었다.
       남자가 여자의 가슴을 어루만지고 있었다.
       여자는 남자의 팔을 베고 눈을 지그시 감고 있었다.
       두 사람 모두의 온 몸이 물기로 흠뻑 젖어 있었다.
       정사 뒤의 여운을 즐기고 있는 모습이다.
       여자는 홍서라고 남자는 박현진이다.
       매주 월요일은 파출부가 쉬는 날이다.
       파출부가 쉬는 날은 집에는 언제나 홍서라 혼자다. 
       그날은 홍서라와 박현진이 침실에서 정사를 벌이는 
     날이기도 하다.
       "6천만 달러 정도면 우리 두 사람 외국 나가 편하게 살 
     수 있겠지"
       박현진이 홍서라의 젖가슴을 어루만지며 말한다.
       "꿈 같은 소리 하지 말어"
       홍서라가 눈을 감은 채 중얼거린다.
       "그런 돈을 잡을 수 있는 길이 열릴지도 몰라"
       "자기도 점점 정치 판 물이 들어가는군. 허황된 꿈꾸는 
     버릇 말이야"
       박현진의 말에 홍서라가 눈을 뜨며 말했다.
       "꿈이 아니야. 현실이야"
       박현진의 말투에는 농담기가 없었다.
       홍서라가 이상하다는 눈으로 박현진을 바라보고 있다.
       "서라만 나서면 가능해"
       "무슨 소리야?"
       홍서라가 정색을 한다.
       "돈 꼬리 잘라 주는 일! "
       "돈 꼬리 잘라 주는 일?"
       박현진을 빤히 보며 반문한다.
       "큰 것 두개야"
       "큰 것 두개?"
       "그래. 2천억 원이야"
       홍서라가 정색을 하고 박현진을 쳐다본다.
       "꼬리 달린 돈 2천억을 가진 사람이 있어. 그걸 깨끗이 
     해 주면 반을 사례로 내겠다고 하는 모양이야"
       "반을?"
       홍서라의 눈이 둥글 해진다.
       "천억이지"
       "천억이면 1억2천만 달러가 넘어서는데 6천만이라는 건 
     또 무슨 소리야"
       "반이 우리 몫이면 6천만 달러지"
       "알아듣기 쉽게 얘기해봐"
       "이 일은 힘이 있는 쪽만이 가능해. 그것도 아주 강한 
     힘을 가진?"
       박현진의 의미 있는 눈으로 홍서라의 눈을 바라 
     보고있다.
       "영감 얘기군"
       "영감과 방 수석 그리고 김도현의 삼인방이 힘을 모아 
     나서면 간단해"
       "불가능한 일도 아니겠지"
       "그들 모두 지금 돈이 필요한 때야"
       "이번 여주건도 그래서 계획한 것 아니겠어"
       "영감에게는 사례를 25%라고 말하는 거야"
       "차액이 500억?"
       "우리는 가만 앉아서 500을 챙기는 거야"
       "뒤에 문제가 생기지 않을까?"
       "문제가 생길 수도 있어"
       "그런데 왜 그런 위험한 일을?"
       "세상에 알려졌을 때는 현서라와 박현진은 이미 국내에 
     없는 거지."
       박현진이 현서라를 지그시 바라보며 말했다.
       현서라가 얇은 미소로 박현진의 시선에 답했다.
       "2천억 건 자기에게 부탁한 게 누구야"
       "고광필이야"
       "고광필을 어떻게 믿어?"
       현서라가 정색을 하며 말했다
       "물론 못 믿어."
       "그럼?"
       "하지만 방법은 있어"
       "어떤?"
       "그건 나에게 맡겨"
       "고광필하고 자기 사이에 영감이나 내가 모르는 뭐가 
     있다는 것 같이 들리는데"
       "글세. 나에게 맡겨 놓아"
       "좋아. 하지만 고광필은 위험한 상대라는 것 잊지 말어"
       "나도 알고 있어"
       "그런 일이 있으면 고광필이 영감에게 직접 들고 가지 
     않고 왜 자기에게 말하는 걸까?"
       "고광필은 지난번 여주땅 계약서 빼 돌린 건으로 영감이 
     이미 자기를 신임하지 않는다는 걸 알고 있어. 직접 입으로 
     말을 한 건 아니지만 "
       "그래서 내가 할 일은 뭐지?"
       "서라가 영감에게 한번 띄어 보라는 거야"
       "내가?"
       "그래. 고광필이 박 비서를 통해 그런 제의가 들아 
     왔는데 영감에게 의논해야할지 망설이는 것 같더라는 
     식으로 귀뜸만 해 주라는 거는 거야"
       "미끼를 던져 덥석 무는지 어쩐지 살펴 보자는 거군"
       "물건 말건 우리가 손해 볼 건 없어"
       "알았어. 해 볼게"
       "너무 적극적으로 권하지 말어. 도리어 의심만 사게 돼"
       "내가 어디 어린애야"
       "이번 일만 잘되면 정말 떠나는 거지"
       "호화롭게 살 거야"
       홍서라가 박현진의 가슴에 얼굴을 묻으며 손을 뻗어 
     남자의 상징을 쥔다.
       "어마!"
       또 다시 뜨겁게 달아올라 있는 상징을 확인한 현서라라 
     놀란 눈으로 박현진을 바라본다.
       박현진이 놀란 눈으로 자기를 바라보는 현서라를 행해 
     빙그레 웃는다.
       "웬일이야? 벌써 또?"
       두 사람 사이에 뜨거운 태풍이 지나간 건 겨우 
     30분전이다. 그런데도 박현진은 뜨겁게 달아올라 있다.
       박현진이 대답 대신 현서라의 두 다리 사이에 손을 밀어 
     넣는다.
       박현진의 손에 느껴지는 현서라의 골자기도 비정상이라 
     해도 좋을 만치 흠뻑 젖어있다.
       "그렇게 말하는 서라는 왜 이래?"
       "웅?"
       현서라는 박현진의 그 말을 들을 때까지 자신의 그런 
     변화를 깨닫지 못하고 있었다.
       "어머!"
       현서라는 박현진의 말에 비로소 자기 변화를 알았다. 
     그리고는 스스로 놀란다.
       두 사람이 30분도 못되어 이토록 다시 달아오른 일은 
     20대 시절 이후 처음이다.
       그들은 지금 500억 원이 생긴다는 사실에 정신적으로 
     흥분해 있다. 정신적인 흥분이 성적인 흥분을 강하게 
     불러왔다는 사실을 현서라도 박현진도 미처 의식 못하고 
     있었다.
       박현진을 쥔 현서라의 손이 서서히 움직인다. 여기에 
     맞추어 현서라의 두 다리 사이에 들어가 있는 박현진의 
     손도 움직인다.
       한동안 두 사람은 서로가 서로의 눈을 바라보면 손을 
     움직이고 있었다.
       시간이 흐르면서 두 사람의 얼굴에 열기가 번져가기 
     시작한다. 
       "아아!"
       먼저 현서라의 호흡이 거칠어진다. 입으로 뜨거운 호흡을 
     토하며 박현진을 쥔 손을 당아 당긴다.
       "아! 나 미칠  것같아!"
       현서라가 반듯이 누우며 외친다.
       박현진이 현서라의 몸 위에 자기 몸을 포갠다.
       "아아!"
       박현진이 몸으로 들어오는 것을 느끼며 현서라가 뜨겁게 
     소리친다.
       현서라의 외침에 박현진의 허리가 물결치기 시작한다.
       "아아! 아아!" 
       박현진이 움직일 때마다 현서라의 입에서 신음이 
     흘러나온다.
       박현진은 서둘지 않았다. 
       천천히 그러면서도 아주 정교하게 움직이고 있었다.
       현서라가 두 팔과 양다리로 박현진을 감는다.
       박현진의 손이 아래로 내려와 현서라의 허리 아래를 
     싸안는다.
       허리 아래를 싸안은 박현진이 자신의 움직임에 맞추어 
     현서라를 끌어 당겼다가는 놓고 놓았다가는 그런 당기는 
     운동을 반복해간다.
       "아윽! 아윽!"
       현서라가 고개를 좌우로 흔들며 비명을 외쳐대고 있다.
       그런 가운데 시간이 흘러가고 있었다.
       "아! 나! 나! 녹아 내려. 나 녹아 내린단 말이야"
       현서라가 헛소리 같은 비명을 지르며 부들부들 경련을 
     일으키기 시작한다.
       그리고 모든 움직임이 정지된다. 그대로 시간이 흐른다.
       호르륵 호르륵 
       전화 호출음이 울렸다
       두 사람의 시선이 전화기로 갔다.
       신호 음은 외부에 알려져 있지 않는 전화에서 울리고 
     있었다.
       "영감인가 봐. 자기 먼저 샤워 해"
       현서라가 정신을 가다듬으며 말한다.
       박현진이 침실 문을 열고 나갔다.
       박현진의 모습이 완전히 사라지는 것을 확인한 홍서라가 
     수화기를 들었다.
       "네"
       "나야"
       상대는 전우석이 아니었다.
       "지금 혼자야?"
       "혼자예요"
       현서라가 침실 문을 힐긋 바라보며 답했다.
       "박 비서가 돈과 관련된 얘기하지 않았어?"
       "했어요"
       "오늘 시간 어때?"
       "좋아요"
       "두 시간 후에 삼성동 그 호텔로 와."
       "나도 할 말이 있어요"
       "6031호를 예약해 놓았어. 프런트 통하지 말고 2층 
     커피숍 에 있는 엘리베이터로 바로 올라와"
       "한 시간쯤 늦을 거예요"
       "알았어"
       수화기를 놓은 현서라가 가운을 걸치고 침실에 딸려 있는 
     욕실 쪽으로 간다.
       
       
       
                             2
       
       
       삼성동에 있는 I호텔은 강남지역에서는 가장 호화롭고 
     규모가 큰 특급 관광호텔이다.
       호텔 6031호 객실에 현인표와 현서라가 마주 앉아 
     있었다.
       "박 비서가 한 말 그이에게 해야 하나요?"
       "오늘이라도 얘기해."
       "얘기만 하면 되는 건 가요?"
       "전 의원이 적극 개입하도록 권해"
       "고광필이 왜 박 비서에게 그 얘기를 한 거예요?"
       "내가 전 의원 쪽과 상의해 보라고 했어"
       "그럼 왜 고광필이 직접하지 않고 박 비서를 통해 하는 
     거예요?"
       "전 의원은 고광필을 믿지 않아. 알고 있을 텐데"
       "그래요. 믿지 않아요"
       "고광필을 더욱 믿지 않도록 해"
       "왜요?"
       "고광필이 갈 곳을 없애야해. 그래야 꼼짝 못하고 우리 
     쪽에 붙어 있게돼"
       "그렇군요"
       "그 돈 꼬리 자르는 일 성공시키도록 해 보아"
       "그래야 나도 큰 것 한번 잡게 되요"
       "무슨 소리야?"
       "사례비 반을 땐다는 게 박 비서 계획인 모양이예요"
       "전 의원에게는 사례가 25%라고 한다는 거냐?"
       "그게 박 비서 계획이예요"
       "그 일부를 너에게 주겠다고 했구나"
       "고광필이 직접 끼여들지 않도록 해 주세요"
       현서라가 대답 대신 어색한 미소를 지으며 말했다.
       "그건 어렵지 않아. 하지만 500억원에는 직접 손대지 
     말어"
       "왜요?"
       "꼬리를 떼 준 다음 그 돈이 어디로 가나 추적할지도 
     몰라. 아니야. 반드시 할거야"
       "그럼 해 주고 뒤에서 친다는 거예요"
       "자기들도 수수료 500을 챙긴 이상 뒤에서 치는 어리석은 
     짓거리는 않아"
       "그럼 왜 추적한다는 거예요"
       "돈의 출처를 확인해 놓자는 거지"
       "그건 뻔하잖아요. 그 정도 거액 숨겨 놓은 쪽이라면 
     신촌 쪽밖에 더 있어요"
       현서라가 말하는 신촌 쪽이라는 전 집권자를 뜻한다.
       전 집권자의 집이 신촌에 있다해서 신촌 쪽이라 부른다.
       "그건 그래. 하지만 그쪽 돈이라는 증거를 잡아 놓을 
     필요가 있어."
       "선거를 앞두고 그쪽 움직임 때문이군요"
       "선거 막바지에 불리하면 그쪽을 끌어들이는 카드로  
     사용할 수도 있지"
       "거기까지는 생각지 못 했군요"
       "그 돈 일부가 너 계좌로 들어갔다는 걸 알게 되면 
     어떻게 되겠어?"
       "그럼 포기하라는 건 가요?"
       "꼭 포기하기 싫으면 넌 손대지 말고 박 비서가 
     처리하도록 해."
       "박 비서에게요?"
       "박 비서라면 그 정도 돈은 외국으로 빼 돌리는 길을 
     알고있을 거야"
       "알겠어요"
       "그리고 시빌 은행에 제니 이름 아닌 계좌 없냐?"
       "있어요. 서현이 본명으로 개설된 계좌예요"
       "그 계좌 죽이면 안되냐?"
       "상관은 없지만 왜요?."
       "그 계좌 이용해 꼬리 잘라야할 돈이 있어"
       "어떻게요?"
       "그 계좌에 입금시켜 빼 낸 다음 공채를 사는 거야. 
     그리고 는 다시 공채를 내다 팔면 감쪽같아져"
       "공채 매입한 업자 쪽에서 새 나갈 염려 없어요?"
       "그쪽이 전문가들이 있어"
       "그러세요. 어차피 당장 필요 없는 계좌예요."
       "통장하고 도장 준비해 놓아. 내가 연락할게"
       "내 것도 같이 해 주면 안돼요?"
       "네가 그런 돈을 가졌냐?"
       "신촌 쪽이예요"
       "뭐야?"
       "벌써 잊었어요. 그쪽이 아직 장군일 때 내가 작은 아이 
     아르바이트 교사했다는 것요"
       "그후 방송국에 있을 때도 그쪽하고 친했다는 것도 알고 
     있어"
       "사모님은 내 처지를 이해하고 있어요. 내가 왜 전 
     의원하고 결혼했다는 것 까지도요"
       "그래서 너에게 의논하더냐?"
       "사모님은 자기만 아는 돈을 가지고 있는 것 같애요"
       "뭐야?"
       "그걸 알고 나도 마음속으로 얼마나 웃음이 났는지 
     몰라요"
       "얼마나 된다고 했어"
       "한 500 가까운 가봐요"
       "남편 모르는 안방 돈이 500이나 된다면 현직에 있을 때 
     엄청나게 긁은 모양이구나"
       "가만있어도 가져와 바치더라 던 데요"
       "그랬을 거야. 그 양반 마님에게 약하다는 소문 났으니 
     안방상대로 로비한 친구들 많았겠지"
       "어떠할까요?"
       "너에게 직접 부탁했냐?"
       "나에게 맡겨 놓을 테니 필요하면 백쯤으로 쓰라고 
     했어요. 그게 꼬리 잘라 달아는 얘기 아니겠어요"
       "너도 그쪽 안 방하고 언제부터 그렇게 친해졌냐?"
       "우리는 인간적으로 통해요."
       "그쪽 안 방도 너도 보통이 넘어섰구나"
       "같이 해 주실래요?"
       "그래. 그 계좌에 넣으라고 해"
       "처리해 주시는 거죠?"
       "그래."
       "고마워요"
       "자식 고맙긴. 그리고 깨끗한 돈 일부 한동안 제니 홍 
     계좌에 넣어 둘 테니 간수 잘해"
       "그건 걱정 안해도 돼요. 그 계좌를 아는 건 은행 고위 
     간부뿐이예요. 은행 고위 간부도 당 쪽이 이용하는 비밀 
     계좌라는 정도로 여기고 있어요"
       "박 비서하고 거래에 관련된 일은 말하지 말어. 내 말 뚯 
     알겠지!"
       현인표가 홍서라를 지그시 바라보며 말했다.
       "알겠어요"
       현서라가 일어나며 현인표를 향해 어색한 미소를 지었다.
       "여주에서는 빨리 잘 빠져 나왔더구나"
       현인표가 현서라의 등을 향해 말했다.
       "아셨군요"
       현서라가 돌아보며 말했다.
       "한번으로 끝내. 더 이상은 위험해"
       현인표를 바라보는 현서라의 얼굴에 조금 더 진한 미소가 
     흘렸다.
       
       
       
                               3
       
       
       "고광필이 최헌수와 짜고 다른 음모를 꾸미는 게 
     아닐까?"
       "박 비서도 그걸 의심해 당신에게 말을 해야할지 
     망서리다 첩보 차원 정도로 알아두라면서 말했어요"
       "그 친구는 그런 신중한 구석이 있지"
       고광필이 꼬리 달린 돈 2천원을 처리해주면 25%의 사례를 
     내겠다는 제의를 해 왔다는 말을 아내 현서라에게 들은 
     전우석은 한동안 생각에 잠겼다.
       "그래. 당신 생각은 어떻소"
       전우석이 현서라의 의견을 물었다.
       "그냥 버리기에는 아까운 생각이 들어요"
       "500이면 적은 건 아니지"
       "고광필이 다른 음모가 있건 없건 당신이 직접 나서지만 
     않으면 문제될 것 없지 않겠어요"
       "고광필은 박 비서에게만 맡긴다!"
       "저쪽에서 음모가 있고 말썽이 생겨도 난 모르는 일이다 
     하고 발뺌을 해 버리면 우리에게 직접 책임 돌아올 일은 
     없어요"
       "한동안 구설수에는 오르겠지만 직접 책임이야 돌아오지 
     않지"
       "거기다 어차피 혼자 하실 일이 아니잖아요"
       현서라가 의미 있는 미소를 보인다.
       "물론 방 수석하고도 얘기가 되어야지"
       "방 수석도 어차피 그 자리 계속 있을 것도 아니고 
     이번에 기회에 큰 것 한번 잡으라고 권해 보세요"
       "방 수석도 돈이 필요한 때지"
       "당신도 계보 관리하자면 필요할 것 아니겠어요"
       "내일이라도 방 수석 만나 의논해 봅시다"
       "이번 일에는 당신이 박 비서하고 직접 얘기하지 않는 게 
     좋을 것 같애요."
       "그럼?"
       "내가 나설게요"
       "당신이?"
       "최악의 경우 당신 몰래 내가 주선한 걸로 하겠어요"
       "그럴 수야 없지"
       "나는 당신 아내예요"
       현서라가 전우석의 어깨에 몸을 기대며 말했다.
       그런 현서라를 전우석이 대견스럽다는 듯이 바라보았다.
       "내일 박 비서 불러 고광필과 연락하라고 해요"
       "박 비서는 잘 해 낼 거예요"
       "그래. 박 비서는 한번도 날 실망시키지 않았지"
       "처음 박 비서 추천하고 은근히 걱정했어요. 당신 
     실망하면 어쩌나 하고요"
       "이제는 내가 도리어 걱정이요"
       "뭐가요?"
       "박 비서가 갑자기 떠나면 그만한 사람 구할 수 없다 
     싶으니 걱정이요"
       "박 비서는 당신 떠나지 않아요. 기자 사회에서 의리 
     하나만은 절대적이라는 사람으로 소문나 있어요"
       "당신이 박 비서 좋은 신부감 하나 물색해 주지 그래"
       "그 사람 결혼 못해요."
       "그건 또 무슨 소리야?"
       "확실한 건 모르지만 방송국 시절부터 이상한 소문이 
     따라 다녀요"
       "이상한 소문이라니...."
       "기자들 사화란 끼리끼리 모이면 같이 외도도 하고 
     그러잖아요?"
       "그건 기자 사회만 아니야. 남자 사회는 다 그래"
       "그 사람하고 같이 외도했다는 사람이 아무도 없어요. 
     그래서 남자 구실을 못하는 그런 소문이 나 돌아요"
       "그래서 그 나이가 혼자 사나!"
       "당신도 그 사람이 여자 관계로 말썽 일으킬 거라는 
     걱정은 하지 않아도 돼요"
       전우석이 고개를 끄덕였다.
       
       * 자기 방어용  지문설명 "
       
       
       
       
       4. 회색빛 그림자
       
       
       
                            1
       
       
       "그게 무슨 소리야?"
       현서라가 박현진을 바라보며 놀라 물었다.
       현서라가 박현진이 기다리고 잠실 L호텔의 한방을 찾았을 
     때 박현진의 입에서 의외의 말이 나왔다.
       "지난번 경주에서 민태식이 죽던 날 내가 한 말 기억하고 
     있어?"
       "갑자기 무슨 소리야?"
       "그날 내가 민태식 닮은 사람을 호텔 로비에서 봤다던 
     소리 말야"
       "그래. 그게 어쨌다는 거야"
       "그때 민태식하고 같이 나가던 사람. 그게 바로 최 
     장관의 심복인 현인표였어"
       "최 장관의 심복인 현인표?. 그게 정말이야?"
       현서라가 놀라 반문했다.
       "왜 그렇게 놀라는 거야?"
       현서라가 약간 당황하며 
       "그 소리에 안 놀랄 사람 누가 있겠어?"
       "그래. 오늘 아침 국회 의원회관 복도에서 그 자와 
     마주치는 순간 갑자기 생각났어"
       "그래. 그 말 영감에게 했어?"
       "말하지 않았어"
       "영감이 알면 좋아할 일인데 왜 말 안했지?"
       "민태식이 죽는 날 호텔에서 같이 나간 사람이 
     현인표라는 증거도 없지만 만일 그게 현인표라면 그런 
     증대한 비밀은 남에게 주어 버리는 것보다는 내가 가지고 
     있어야 쓸모가 있어"
       "어떻게 하겠다는 거야?"
       "당장 어떻게 하겠다는 게 아니야. 어쩌면 그게 상당한 
     가치를 지니는 비밀이 아닌가 하는 생각이 들어"
       "최헌수 장관이 민태식을 없애야할 이유가 없잖아"
       "상식적으로는 그래"
       "그럼 다른 게 있다는 거야?"
       "우리 눈에 보이지 않는 다른 움직임이 있다는 생각이 
     들어"
       "그러고 보니 영감도 이상해. 고광필이 넘겨 준 계약서가 
     전체 땅의 반도 안된다는 말을 했을 때 영감은 마치 그걸 
     예상하고 있었다는 듯이 여주 쪽에서 색다른 움직임이 
     없는지 살펴 봐 하는 한마디뿐이었어"
       "민태식의 죽음으로 손해 보는 건 영감과 최 장관이야. 
     영감과 최 장관은 같은 계파 안에서도 소문난 앙숙 사이야"
       "그럼 최 장관이 영감 손해 보이자고 자기 차 이용해 
     민태식을 죽였다는 거야?. 그건 상식적으로 말이 안돼."
       "그게 사실이고 그 사실이 밝혀지면 최 장관은 정치적인 
     생명뿐 아니라 인간적으로도 파멸이야. 영감을 손해 
     보이자고 그런 위험한 짓을 할 최헌수는 아니야"
       "그럼 누구지?"
       "여기에는 제3의 어떤 음모가 있다는 생각이 들어"
       "제3의 음모라니?"
       "민태식을 죽여 영감을 손해 보이고 죽이는 일에 
     최헌수의 차를 이용해 최 장관을 곤경에 몰자는 2중 
     플레이"
       말을 마친 박현진이 현서라의 눈치를 가만히 살폈다.
       민태식을 죽이는데 사용된 차가 최헌수의 개인 사무실 
     소속이라는 것을 현서라도 이미 알고 있었다.
       "자기 생각에도 모순점이 있어. 이번 사건 배후에 제3의 
     손이 있다면 최헌수 장관의 심복인 현인표가 왜 끼여들어 
     민태식을 불러냈지?"
       현서라가 정면으로 반박했다.
       박현진은 반박하는 어조가 평소의 현서라의 말투와는 
     달리 강한 데에 약간 놀랐다.
       "바로 그게 열쇠야."
       "열쇠?. 무슨?"
       "현인표가 경주에서 민태식을 만난 이유 그게 바로 이 
     사건을 푸는 열쇠라는 뜻이야?"
       박현진이 현서라를 바라보며 말했다.
       현서라를 바라보는 박현진의 눈 속에는 무엇인가를 
     찾으려는 듯한 빛이 뚜렷했다.
       박현진을 바라보는 현서라의 눈에서도 무엇인가를 
     찾으려는 빛이 뚜렷이 나타났다.
       두 사람은 그런 눈으로  한동안 상대를 바라보고 있었다.
       
       
       
                              2
       
       
       "별 것도 아닌 기사 가지고 주간지 사장에게 압력까지 
     가해 막을 정도라면 최헌수 쪽에서 대형 로비가 들어 간 게 
     틀림없다고 봐도 좋겠지?"
       강훈의 팔을 벤 장미현이 침대에 누워 말했다.
       강훈도 장미현도 어제 밤 침대에 들 때 그대로 몸에는 
     아무것도 걸치지 않고 있었다.
       "당근과 채찍이 동시에 작용했을 거야. 주간지란 항상 
     약점을 지니고 있으니까. 하지만 최헌수 쪽이 그런 강한 
     반응을 보였다면 뭔가 크게 당황하고 있다는 것만은 
     틀림없어. 김민경이라는 여자 쪽에서 온 반응은 어때?"
       "최헌수가 한동안 발을 끊을 거라는 거야. 상당한 
     충격이었던 것 같애"
       "김민경이 최헌수의 숨겨 놓은 여자라는 말을 듣고 
     인간에게는 여러 가지 면이 있구나 하는 생각을 했어"
       "최헌수 말인가?"
       "무뚝뚝하고 일생 동안 투쟁밖에 모르고 살아 온 사람. 
     그게 세상에 알려진 최헌수 모습이야. 그런 최헌수가 
     애인을 숨겨 놓을 만치 인간적이고도 로맨틱한 구석이 
     있다는 건 새로운 발견 아니겠냐구"
       "미현이 넌 역시 기자가 되기를 잘했다"
       "오빠. 김민경이라는 여자 정체가 뭐야?"
       장미현이 강훈의 눈을 바라본다.
       "정체라니?"
       "몰라서 물어?. 김민경의 과거는 무엇이고 어떤 경로로 
     최헌수의 여자가 되었느냐는 거야."
       "난 김민경이 최헌수의 여자라는 말은 하지 않았어"
       "그럴 가능성이 높은 것 아니겠어?"
       "글쎄"
       "김민경의 정체가 뭐야?"
       장미현이 같은 질문을 되풀이했다.
       "김민경이 최헌수의 여자라고 가정한다면. 젊은 여자가 
     나이 많은 남자의 숨겨 놓은 여자가 될 때는 돈이 목적 
     아니겠어?"
       "정말 그럴까?"
       장미현은 무엇인가를 읽어 내려는 듯이 강훈의 얼굴의 
     눈치를 살핀다.
       "젊은 여자가 나이 많은 정치가에게 몸을 맡긴다면 그 
     이상 뭐가 있겠어"
       "오빠하고는 어떤 사이야?"
       장미현이 웃는 눈으로 강훈의 눈을 바라본다.
       "너 공연히 쓸데없는 상상하지 말어"
       "그게 내 상상일까?"
       장미현이 짓궂은 눈으로 강훈을 바라보며 말했다.
       "얘가 사람 잡겠네"
       그때 전회 벨이 울렸다.
       "잠깐"
       강훈이 장미현에게 말을 하지 말라는 몸짓을 하고 팔을 
     뻗어 침대 곁 탁자 위에 있는 수화기를 들었다.
       "예"
       '임마야. 날이 훤히 밝았는데 집에 들어 박혀 뭐하노?. 
     그 서양 가시나 하고 엎어져 있나?'
       경주경찰서 수사계장 오진근 경감의 걸쭉한 목소리가 
     전화선을 타고 들려 왔다.
       "진근이구나. 웬일이야"
       '아무 소리 말고 지금 바로 내려오너라'
       "지금?"
       '와 가시나하고 일이 안 끝났나?. 그거라면 한 10분이면 
     될 것 아이가'
       "임마.10분이면 끝나는 건 너 같은 애들이지 형님 같은 
     어른은 한시간도 모자라"
       '저러니 그 서양 가시나가 죽자살자 안 떨어질라 카는 
     구나. 잔소리 말고 빨리 내려오너라. 내 말 알아듣겠나?'
       "뭐냐?"
       '전화로는 안된다.'
       "그래 알아들었다. 지금 바로 출발하마"
       '도착한 다음 사무실로 오지 말고 시내에서 전화하고 
     그때 그 김포 횟집에서 만나자. 올 때는 아무도 대려오면 
     안된다. 알아 듣겠제?'
       "알았다"
       강훈이 수화기를 놓았다.
       "미현아. 나 경주 내려가야겠다"
       "갑자기 경주는 왜?"
       "경주 경찰서 수사계장이 뭔가 엄밀히 할 말이 있는 
     모양이다. 바로 내려오라는 전화야"
       "오빠. 나 아침 준비할게"
       "서둘 것 없어"
       강훈이 장미현을 끌어안으며 말한다.
       "빨리 경주로 가야한다면서?"
       "더 급한 일이 있어!"
       강훈이 장미현의 손을 끌어갔다.
       "어마!"
       장미현은 강훈에게 끌려간 손으로 전해오는 뜨거운 
     덩어리의 감촉을 느끼며 수줍은 눈을 홀려 보았다.
       "미현이 때문이야"
       "내가 왜!"
       "미현에게는 남자를 미치게 하는 요소가 듬뿍 
     담겨있거든!"
       "나를 무슨 요부 취급하네!"
       장미현이 곱게 흘기며 뜨거운 기둥을 움켜쥐고 손을 
     움직여 자극을 가하기 시작한다.
       "진짜 미치게 할 작정이구나"
       강훈이 장미현의 숲 아래로 손을 밀어 넣는다.
       숲은 질펀히 젖어있었다. 
       "아이!"
       장미현은 그게 부끄러웠다. 
       그러나 다리를 오므려 강훈의 손이 들어오는 것을 
     방해하지는 않았다.
       강훈의 손이 움직여 계속 깊은 곳으로 향해 들어간다.
       "오빠."
       장미현의 입에서 부끄럽다는 신음이 흘러나왔다.
       "아직도 부끄러워?"
       "몰라이!"
       장미현이 울상을 지으며 눈을 감는다. 눈을 감은 
     다음에도 강훈을 쥔 손은 계속 움직이고 있었다.
       "미현아!"
       강훈이 장미현에 귀에 속삭였다.
       장미현은 강훈이 부르는 의미를 알고있었다.
       "아! 오빠!"
       장미현이 강훈을 뜨겁게 부르며 두 다리 사이를 벌린다.
       강훈이 장미현이 몸 위에 자신의 몸을 올려놓는다.
       "아! 오빠!"
       강훈이 파고드는 뜨거운 감촉에 장미현이 흐느낀다.
       장미현의 내려다보며 천천히 움직이기 시작한다.
       "아아! 오빠! 아아! 오빠!"
       강훈이 움직일 때마다 장미현의 입에서는 뜨거운 신음이 
     흘러나온다.
       "흐흥! 흐흥!"
       시간이 흐르면서 장미현의 입에서 흘러나오던 신음은 
     흐느낌으로 변해 가고있었다.
       
       
       
                           3
       
       
       감포에서 강훈을 만난 오진근은 한 장의 사진을 
     내밀었다.
       "이게 뭐냐?"
       "고속도로순찰대에서 빼내 온 거다"
       고속도로 순찰대라는 말에 강훈은 다시 사진으로 눈을 
     돌렸다. 사진 한 구석에 112k/m라는 숫자가 표시되어 
     있었다.
       고속고로에 설치된 속도위반차량 자동촬영기에서 나온 
     사진이다.
       "아니?. 이 차는"
       "틀림없지?"
       강훈이 다시 한번 사진을 끓어지도록 바라보았다.
       감포와 경주 사이 국도 절벽에서 굴러 떨어진 것과 꼭 
     같은 검은 뉴 뉴 그렌저가 거기 찍혀 있었다.
       "틀림없어!"
       "자세히 봐라. 번호는 다르지만 틀림없는 그 차다"
       "그래. 맞았다 위조한 번호 판을 달았구나."
       "운전하고 있는 사람 자세히 보아라. 혹시 아는 사람 
     아닌가?"
       사진은 선명하지 않았지만 자세히 보면 사람을 식별 못할 
     정도는 아니 였다.
       강훈은 사진 속의 운전자를 자세히 보았다.
       강훈의 얼굴에 긴장이 떠올랐다.
       오진근이 놓치지 않았다.
       "누고?"
       강훈은 대답을 하지 않았다.
       "누고 말이다"
       "이 사진 어떻게 손에 넣었나?"
       "누구냐고 묻고 있지 않나?"
       "먼저 대답해라. 이 사진 어떻게 손에 넣었어?"
       "좋다. 내가 먼저 말하지. 위조한 번호 판을 달고 차를 
     옮겼을 것이다 카는 서양 아가씨 말을 듣고 여러 가지로 
     생각을 해 봤다. 아무리 위조 번호 판을 달아도 수배된 
     차가 고급차고 더욱이 장관과 관계된 차라면 경찰이 비슷한 
     차만 보아도 일단검문을 할거라는 건 상식 아니겠나?"
       "범인이 그걸 모를 리 없고 그래서 밤에 이동했을 거라는 
     생각을 한 거구나"
       "고속도로는 국도하고 달라 검문소가 없고 특히 야간에는 
     순찰도 뜸 하찮나"
       "그래서 야간에 이동했구나"
       "차량통행이 적은 야간 고속도로를 운행할 때 운전사들은 
     자기도 모르는 사이에 속도위반을 하는 일이 잦은 기이라."
       "그래서 그 차도 속도위반을 했을지 모른다는 생각을 
     했군"
       "우선 우리 관내에 설치된 고속도로 자동 속도측정기 
     필름 을 몽땅 회수해 와 현상을 해 봤다"
       "이 사진 너 말고 또 누가 봤나?"
       "아직은 나말고는 아무도 안 봤다"
       "필름은 어디 있나?"
       "그것도 내가 따로 빼 돌려놓았다"
       "우리만 입 다물면 이 사진은 세상에 안 나오겠구나"
       "그래야 할 이유가 뭐꼬? 이 사진에 찍힌 남자가 
     민태식을 죽인 범인으로 보아야 하는 것 아니겠나"
       "범인으로 단정할 수는 없지만 중요 참고인으로 조사 
     대상이 된다는 건 틀림없지!"
       "이번에는 니가 말해라!. 누고?"
       "야. 오진근!"
       "이 사진 못 본 걸로 하라는 소리 할 생각이며 아예 집어 
     치워라!"
       "내가 하고 싶은 말은 네가 집어치우라는 바로 그 
     소리라면 어떡할래?"
       강훈이 긴장된 눈으로 오진근을 바라보며 말했다.
       오진근의 눈에 비췬 강훈의 눈에서는 싸늘한 독기 같은 
     것이 쏟아져 나오고 있었다.
       오진근이 강훈의 그런 무서운 눈을 본 일이 없었다.
       오진근은 그런 강훈의 눈을 바라보면서 이 한 장의 
     사진이  무엇인가 긴박하고도 중대한 의미 갖고 있다는 
     것을 느꼈다.
       두 남자 사이에는 한동안 무거운 침묵이 흘렀다.
       "그래 내가졌다"
       먼저 입을 연 것은 오진근이었다.
       "고맙다. 진근아. 하나만은 알아 다오. 이 사진을 공개 
     안하는 것이 너나 나를 위해서도 좋다."
       "대체 그게 누고?"
       "현인표야"
       "현인표?. 그건 또 누고?"
       "최헌수 장관의 보좌관!."
       "뭐 장관 보좌관"
       오진근이 고함치듯 반문했다.
       "반도문제연구소 소장에 사실상의 오른 팔이야."
       "장관 오른 팔?"
       "그래. 틀림없다. 내가 며칠 전 어떤 일로 현인표를 
     만나지 않았더라면 이 사진 보고도 누군지 몰라 봤을 거다"
       "대체 어찌된 영문이고? 장관 오른팔이 자기가 모시는 
     장관 차를 훔치고 그 차는 살인에 사용되고"
       "진근아. 아직 단정하지 마라. 이번 사건은 일선 
     수사관의 상식적인 사수 사고방식으로는 풀리지 않는 
     무엇이 숨어 있는 것 같다. 그래서 철저한 보안을 하고 
     눈에 보이지 않는 손들이 다시 움직이기 시작할 때까지 
     기다려 보자는 거다"
       "강훈이 너 말 듣고 보니 그 방법이 제일이 좋겠구나"
       "제일 좋은 게 아니라 그 방법뿐이다. 지금으로는 
     말이다"
       "이것도 내가 가지고 있는 것 보다 니가 가지고 있는 
     쪽이 좋겠구나"
       오진근이 경찰 수첩에 꽂혀 있는 필름을 뽑아 강훈 앞에 
     내 밀었다.
       "진근아. 이해해 주어 고맙다"
       강훈이 필름을 받아 넣으며 따뜻한 눈으로 오진근을 
     바라보았다.
       그런 강훈을 바라보던 오진근이 생각났다는 듯이 
       "서장이 경무관 승진 대상자로 선정되었다 카는 것 
     아나?"
       "서장이면 총경이고 총경이 근무 성적 좋으면 경무관으로 
     승진하는 건 당연한 일 아니냐?"
       강훈이 대수롭지 않다는 듯이 답했다.
       "그건 그렇다. 하지만 우리 서장은 올해가 
     계급정년이라면 문제가 달라지는 것 아니겠나?"
       "올해가 계급 정년이라?"
       "계급 정년이 눈앞에 올 때까지 경무관으로 승진 못한 
     총경이라 카모 중앙에서 그 사람 보는 눈은 뻔한 것 
     아니겠나?. 본인 자신도 올해로 옷 벗는다는 각오가 되어 
     있었고 주변에서도 당연히 그렇게 될 끼라 카는 생각을 
     하고 있었던 사람이 갑자기 경무관 승진 예정자 명단에 
     끼었으니 놀랠 일이 아이겠나?"
       "자네는 어떻게 생각하나?"
       "나는 아무래도 지난번 자동차 사건하고 관계된다 싶다"
       강훈이 고개를 끄덕였다.
       "그 사건 단순교통사고로 처리하고 민태식은 다른 교통 
     사고로 죽은 걸로 처리하라는 지시 서장이 직접 했다고 
     했지?
       이번에는 오진근이 고개를 끄덕였다.
       "그라고 나한테도 가고 싶은 자리 있으모 말해 보라고 
     하더라"
       "너 가고 싶은 자리 있냐?"
       "와 니가 보내줄 힘이라도 있나?"
       "없는 것도 아니지"
       "자슥아야! 니나 내나 일개 경감 주제에 와 큰 소리는 
     치고 그라노?. 서울 있으모 모두 큰소리치는 버릇만 
     생기나"
       "참 너 승진 어떻게 됐나?"
       "포기했다. 촌구석에 있는 나를 누가 밀어 준다고 
     승진이되겠노?"
       "내가 시켜 주지"
       "자슥아야. 씰대없는 헛 소리 그만하고 그런 힘 있으면 
     너나 승진해라"
       "진근아. 나 올라 가봐야 겠다. 무슨 일 있으면 바로 
     연락해라. 혼자 섣불리 뛰어 들지 말고"
       말을 마친 강훈은 차를 몰아 서울로 향했다.
       
       
       
                                  4
       
       
       L호텔 방 대형 침대에 김민경이 강훈에게 안긴 자세로 
     누워 있었다.
       김민경도 강훈도 몸에는 아무것도 걸치지 않은 그대로 
     였다.
       김민경의 상기된 얼굴 표정에서 조금 전까지 침대에서 
     벌어졌던 일을 짐작할 수 있었다.
       강훈의 손이 김민경의 골자기 벽을 어루만지고 있었다.
       김민경도 강훈을 쥐고 있었다. 강훈의 쥔 손이 움직이고 
     있었다.
       강훈이 손이 움직이면서 조금전 물기를 말끔히 닦아 낸 
     김민경의 골자기 벽이 또 다시 젖어 오기 시작했다.
       "수요일도 아닌데 갑자기 나오라고 해서 깜짝 놀랬어요. 
     그것도 경주에서 장거리 전화까지 해가면서"
       김민경이 손을 움직이며 말했다.
       "한 주일에 한번으로는 안되겠어. 민경이도 그런 것 
     같은데?"
       가훈이 손끝으로 김민경의 상태를 확인시키며 말했다.
       김민경이 수줍게 미소지어 보이며 눈을 흘겼다.
       "경주에는 왜 갔었어요"
       강훈은 김민경의 물음에 엉뚱한 질문을 한다.
       "현인표의 과거에 대해 아는 것 있어?"
       "갑자기 현인표는 왜요?"
       김민경이 의아한 표정으로 물었다.
       "언제부터 최 장관 따라 다녔어?"
       "그건 나도 잘 몰라요. 내가 최 장관 만났을 때 이미 
     현인표가 있었어요"
       뭔가를 잠시 생각하던 김민경이
       "현인표가 대학 때 운동권에 몸답고 있었다는 소리는 
     들었어요"
       "운동권?"
       "그때는 최 장관도 야당 시절이잖아요. 그런 인연으로 
     측근에 들어 왔다는 얘기하는 걸들은 기억이 나요"
       "최 장관은 정말 현인표를 믿고 있나?"
       "속으로는 어떤지 모르지만 겉으로 나타나는 것만 보면 
     절대 신임하는 것 같아요."
       "그래?"
       "현인표는 왜요?"
       "그날 여기서 우리에게 한 말만 놓고 보면 현인표는 최 
     장관을 이미 배신했어"
       "그건 알아요. 하지만 당신이 갑자기 현인표에 대해 묻는 
     건 그 일 때문은 아니잖아요"
       "그래."
       "대체 무슨 일이예요?.나에게도 말못할 비밀인가요?"
       김민경이 여전히 손을 움직이며 강훈을 바라보고 있다.
       "아니야. 하지만 이건 절대 비밀이야. 내가 말하면 
     당신은 그 비밀을 세 번째 아는 사람이 돼"
       강훈도 손끝을 움직이며 답했다.
       강훈의 손이 움직이는 곳에서는 계속 물기가 흘러내리고 
     있었다.
       "한 경장도 수진이도 모르는 일인가요?"
       "경주에서 올라와 만난 사람은 당신이 처음이야"
       "그럼 경주간 일하고 관계되는 건 가요?"
       "당신 차를 경주로 옮긴 사람이 현인표야"
       "뭐라구요?"
       김민경이 놀라 강훈의 가슴을 뿌리치며 몸을 벌떡 
     일으켰다.
       강훈도 따라 일어나 김민경을 안는다.
       "그래. 당신 차를 경주로 옮겨 간 사람이 현인표라고 
     했어"
       "그럴 수가?"
       김민경이 믿지 못하겠다는 표정으로 강훈을 바라보았다.
       "당신 뭔가 잘못 안 것 아니예요?"
       "증거도 있어"
       "그럼 민태식이라는 사람을 죽인 게 현인표 그 
     사람이라는 거예요?"
       "단정 지을 수는 없어. 그러나 혐의를 둔다면 
     지금으로서는 현인표가 가장 유력한 용의자야"
       "현인표가 왜 사람을 죽여요"
       "아직은 단정할 수 없다고 했잖아?"
       "만일 현인표가 범인이라면 목적이 뭘까요?"
       "그건 현인표의 정체가 뭐냐에 따라 달라지겠지?"
       "현인표가 최 장관의 충실한 심복이 아니라는 것만은 
     사실이네요"
       "현인표가 무슨 목적으로 충실한 심복으로 가장하고 최 
     장관에게 접근해 왔느냐 그게 이번 사건을 푸는 열쇠야"
       "그걸 캐는 게 쉬운 일은 아니잖아요"
       "현인표를 집중적으로 감시할 필요가 있어"
       "내가 연구소에 매일 나갈까요?"
       "갑자기 자주 나가면 의심받을 위험이 있지 않을까?"
       강훈이 김민경을 안은 채 다시 몸을 눕히며 말했다.
       다시 누우면서 두 사람의 손이 약속이나 한 듯이 서로의 
     깊은 곳으로 파고 들어간다.
       "그건 걱정 안해도 돼요. 그쪽에서 먼저 연구소에 자주 
     나와 달라는 말을 했어요"
       김민경이 이미 뜨겁게 달아오른 강훈을 손으로 확인하며 
     말했다.
       "그럼 연구소 안에서 현인표 감시하는 건 민경이가 맡아 
     줘"
       "알겠어요"
       두 사람은 얘기가 끝났다는 듯이 손으로 상대를 자극하기 
     시작했다.
       "아아!"
       김민경이 먼저 뜨거운 신음을 토했다.
       김민경의 신음을 들으며 강훈의 손끝이 여자의 동굴을 
     파고 들어갔다.
       동굴 속은 옹달샘처럼 따뜻한 물이 고여있었다.
       강훈의 손끝이 물 속에서 헤엄치듯 움직이기 시작한다.
       "아아! 나 몰라!"
       수치심과 손이 움직이면서 일어나는 관능적이 흥분이 
     동시에 일어나며 김민경이 울먹였다.
       그런 김민경을 바라보며 강훈이 천천히 몸을 일으킨다.
       강훈이 몸을 일으키는 것을 의식한 김민경이 몸을 반듯이 
     하며 다리 사이를 넓혔다.
       강훈이 김민경이 넓혀 놓은 다리 사이에 몸을 넣었다.
       "아아! 당신이 들어오는 게 느껴져요"
       김민경이 뜨겁게 속삭였다.
       강훈의 팔이 아래로 내려가 김민경의 두 엉덩이를 
     싸안는다.
       "아아!"
       김민경이 허리를 움직이며 뜨겁게 신음하기 시작했다.
       김민경의 신음에 맞추어 강훈의 허리가 움직인다.
       "아아1 아아!"
       강훈이 움직일 때마다 김민경이 뜨거운 신음을 토하며 
     허리가 파도친다.
       
       
                             5
       
       
       전우석이 거실 소파에서 아내 현서라와 나란히 앉아 
     양주잔을 들고 있었다.
       현서라도 전우석도 몸에 걸친 것은 침실용 가운뿐이었다. 
     가운 속은 맨살 그대로였다.
       "내일 박 비서 오면 천오백 마련되었다고 해요"
       "어머. 그렇게 빨리요"
       "그 정도 일은 우리가 나서면 간단하지. 그리고 그런 
     일은 오래 끌면 좋지도 않고"
       "박 비서 오면 어디로 연락하라고 그럴까요?"
       "당신 전해 주구려"
       "내가요?"
       현서라가 전우석을 바라본다.
       "10억 짜리 수표 150장으로 마련해 놓았소. 양복 
     주머니에 있으니 나중에 주리다"
       "완전히 깨끗한 건 가요"
       "완전히 깨끗하지 않으면 나중에 내가 말려 들어가게 
     되지"
       "그렇군요"
       "박 비서에게도 따로 봉투 마련해 놓았소"
       "박 비서에게까지 그럴 건 없잖아요"
       "이번 일은 박 비서가 물어 온 거고 또 이런 일 일수록 
     대리고 있는 사람에게 인색하지 말아야지"
       "이제 박 비서는 더욱 충실한 당신 사람될 거예요"
       "당신 좋은 사람 추천해 주었어."
       "당신이 박 비서에게 잘해 주니 그 사람도 충실히 일 할 
     거예요"
       "박 비서 믿고 일 시키기로 했소"
       "또 뭐 다른 일 시키시게요?"
       "오늘은 푸근히 마셔 봅시다. 당신도 마셔요"
       전우석은 현서라의 물음에 대답하지 않았다.
       현서라도 더 이상 묻지 않고 술잔을 입으로 가져갔다.
       술을 한 모금 마신 현서라가 갑자기 생각난 듯이 술잔을 
     놓으며 
       "내 깜박 잊을 번했네. 박 비서 말로는 여주에서 이상한 
     일이 벌어지고 있다는 거예요"
       "이상한 일이라니?"
       전우석이 의아한 눈으로 현서라를 바라보며 반문했다.
       "여주에서 그 일을 캐고 다니는 사람이 있는 것 같은 
     흔적이 있다는 거예요"
       "뭐야?"
       전우석이 긴장된 목소리로 물었다.
       "박 비서가 만일을 위해 그후애도 계속 여주 쪽을 돌아 
     봤나 봐요"
       "그래서?"
       "여주 지역 부동산과 관련된 정보를 수집하고 다니는 
     사람이 있다는 소문을 들었대요"
       "소문이라....?"
       전우석이 표정 없는 눈으로 현서라를 바라보았다.
       현서라는 지금 남편은 자기를 바라보는 것이 아니라 
     무엇인가를 생각할 보이는 버릇이라는 것을 알고있었다.
       그러면서 남편의 얼굴에서 무엇인가를 읽으려는 듯이 
     바라보고 있었다.
       "소문이 마음에 걸려 여러 경로를 통해 정보를 수집했나 
     봐요. 그 일을 조사하고 다니는 사람이 있는 흔적이 
     여기저기서 나타났다는 거예요"
       현서라가 남편의 반응을 유도하듯이 말했다.
       "그게 누구라는 거야?"
       "한 쌍의 젊은 남녀 같다고 했어요"
       "한 쌍의 젊은 남녀?"
       "정확한 것은 확인 못했지만 박 비서 감으로는 경찰 쪽 
     같다는 거예요"
       "경찰?"
       "경찰이 아니고서는 새삼 그 일을 파고 나설 사람이 없을 
     거라는 거예요"
       "최헌수가 냄새를 맡았나?"
       전우석이 고개를 갸우뚱하며 말했다.
       "그럴지도 몰라요."
       "최헌수라면 충분히 그럴 수 있지"
       "경찰 쪽에 알아보는 게 좋지 않을까요?"
       "문제의 남녀가 정말 경찰관이라면 그건 지방 경찰은 
     아니야"
       "그래요. 지방 경찰이 남녀 짝을 지어 다니는 일은 
     없어요"
       "만일 경찰 쪽이라면 본청이야."
       "본청에 사람 있죠?"
       "물론!"
       "빨리 손 써 보세요"
       "쉽지는 않을 거야"
       "왜요?"
       "남녀가 짝을 지어 다닌다면 그건 특별한 목적으로 
     조직한 팀이야. 그런 팀들이 하는 일은 직접 지시를 내린 
     사람 외에는 모르게 되어 있어. 여주에 나타나기 시작한 
     남녀가 경찰관이라면 특별 팀이고 특별 팀이라면 최헌수가 
     박사일 총장에게 직접 지시를 내렸을 가능이 높아. 그리고 
     박사일은 가장 믿을만한 부하에게 엄밀한 지시를 내렸을 
     거고 "
       "그럼 앉아 당하기만 하시겠다는 거예요"
       현서라가 불안을 감추지 않았다.
       "길이 없는 것도 아니야. 본청 수사팀 중에서 요즘 청 
     내에서 보이지 않는 아이들이 누군지 알아보면 대개 윤곽은 
     잡힐 거야"
       "그런 방법이 있었군요"
       "당신도 조심해요. 앞으로 며칠이 중요한 고비야"
       "그건 또 무슨 말씀이세요"
       "민심 수습!"
       "개각이 있군요"
       현서라의 눈이 반짝했다.
       "밖에서는 함부로 말하지 말아요"
       전우석이 빙그레 웃어 보였다.
       "내가 말하고 싶다해도 말할 상대가 없다는 것 당신 더 
     잘 알고 있잖아요. 아버지 어머니 형제들까지 모두 미국에 
     있는데 누구에게 말하겠어요"
       현서라가 곱게 눈을 흘기며 약간 투정석인 어리광 투로 
     말했다.
       "그냥 하는 소리야"
       "당신은 어떻게 되는 거예요?"
       "그래서 더욱 조심하라는 거요. 말이 새 나가면 될 일도 
     안돼. 그분 성미 잘 알잖아"
       "그럼?."
       "그래. 국토 쪽이야"
       "어머. 여보"
       현서라가 한껏 애교석인 목소리로 말하며 전우석의 
     가슴에 몸을 던졌다.
       현서라의 블라우스 밑으로 전우석이 손이 파고들기 
     시작했다.
       현서라의 가슴으로 파고든 전우석의 손이 움직이기 
     시작한다.
       전우석이 손이 움직이기 시작하면서 현서라의 숨길이 
     차츰 높아져 갔다.
       그때 테이블 위에 놓인 전화 벨이 울렸다.
       두 사람이 동시에 상대의 얼굴을 쳐다보았다.
       "그대로 둬요"
       현서라가 상기된 목소리로 말했다.
       "아니요. 지금이 중요한 시기야. 급한 연락인지도 몰라. 
     당신이 받아 봐요"
       현서라가 불만스러운 표정으로 수화기를 들었다.
       "여보세요"
       전화 저쪽에서 젊은 여자 목소리가 들려 왔다. 
       '제니 홍이시지죠?'
       그 말을 듣는 순간 현서라는 숨이 칵하고 막히는 충격을 
     느꼈다. 그러나 현서라는 애써 침착한 목소리로
       "전화 잘못 거셨습니다"
       '당신 제니 홍이라는 것 알고 있어요'
       "그런 집 아니예요"
       하고 수화기를 놓았다.
       "잘못 걸려온 전화예요"
       현서라는 자신의 당황하는 표정을 감추려는 듯 다시 
     전우석의 품속으로 파고들었다.
       전우석이 파고드는 현서라의 가운 앞 자락을 펼쳤다.
       가운 앞자락이 헤쳐지면서 현서라의 풍만한 두 젖가슴 
     무덤이 쏟아져 나왔다.
       "아이!"
       현서라가 뜨겁게 노려보았다.
       전우석이 그런 현서라를 소파에 밀쳐 눕히며 입으로 젖을 
     덮었다.
       "아니! 나 몰라!"
       현서라가 뜨겁게 외치며 전우석을 머리를 끌어안아 
     당겼다.
       전우석의 손이 아래로 내려가 가운 자락을 들치고 숲 
     속을 파고들기 시작했다.
       "아아!"
       현서라가 또 한번 뜨겁게 외치며 손이 남편의 가운 아래 
     자락 사이로 들어간다.
       현서라는 자기가 오늘 평소 때보다 더욱 뜨겁게 달아올라 
     있다는 것을 의식하고 있었다.
       남편이 손이 들어가 있는 골짜기가 젖어있다는 것도 
     알고있었다.
       자기가 오늘따라 유난히 뜨겁게 타오르는 원인은 
     내일이면 자기 손에 들어올 500억원 때문이라는 것도 
     의식하고 있었다.
       현서라는 이 흥분 그대로 타오르고 싶은 욕망이 
     솟구쳤다.
       그런 욕망이 솟구치면서 남편의 기둥을 자기 쪽으로 끌어 
     잡아당겼다.
       "어서요!"
       잡아당기며 투정처럼 뜨거운 신음을 토했다.
       
       
       
       
       5.  돈 그림자
       
       
       
                           1
       
       
       다음날 이른 아침.
       전우석은 아내 현서라에게 두 개의 봉투를 건너주고 
     당정연석 회의 참석을 위해 집을 나섰다.
       아파트 엘리베이터를 타는 모습을 확인한 현서라는 
     남편이 주고 간 봉투 속의 수표를 꺼내 살피기 시작했다.
       수표 점검이 끝난 현서라는 수화기를 들었다. 전화 
     저쪽에서 현인표의 목소리가 들려 왔다. 
       상대를 확인한  현서라는 
       "서라예요"
       '일찍부터 왠 일이야.'
       "그이가 천오백 가져왔어요"
       '빠르군. 그래 통장이냐?'
       "아니예요.10억 짜리 150장이예요"
       '수표 내용 봤냐?'
       "지금 봤어요"
       '수표가 모두 같은 은행에서 발행한 거냐?'
       "아니요. 여섯 개 은행이었어요"
       '집에 복사기 있지?'
       "그이가 신문 기사 복사용으로 설치해 놓은 게 있어요"
       '박 비서 가져 갈 500장 따로 빼고 모두 복사해"
       "복사해 놓은 걸 집에 두는 건 위험해요"
       '복사 끝나면 바로 호텔로 와. 나 지금 바로 호텔로 
     나갈께. 박 비서에게는 오후에 오라고 연락해 놓고'
       "개각이 있을 모양이예요. 소식 들었어요"
       "그건 알고 있어"
       "그이 들어가는 모양이예요"
       '본인이 직접 그래?'
       "언질 받은 모양예요"
       '어느 자리래?'
       "자기가 원하던 자리래요 "
       '직접 언질을 받았다는 거야?'
       "그런가 봐요"
       '알았어. 그리고 박 비서 500장은 너 계좌에 넣지 않는 
     것 잊지 말어"
       "손에 들어오는 대로 바로 먼 곳에 보내라고 했어요"
       현서라가 말하는 먼 곳은 외국을 뜻한다.
       '박 비시라면 그게 충분히 가능할 거야'
       "그럼 일 끝나는 대로 호텔로 갈께요"
       전화를 끊은 현서라는 다시 호출 버튼을 누르기 
     시작했다.
       잠시 후 박현진의 잠에서 덜 깬 듯한 목소리가 전선을 
     타고 들려왔다.
       "아직까지 자는 걸 어제 밤에 여자와 엉뚱한 짓 한 것 
     아니야?"
       '술 마셨어'
       "술만 마신 거야?'
       '또 뭐가 있겠어'
       "영감이 가지고 왔더라구. 수표로 150장"
       '가지고 있어?'
       "그래. 내가 가지고 있어. 오후 1시에 그 호텔서 만나. 
     지금 방 예약해 놓고 전화로 알려 줘."
       '지금 호텔에 예약해 놓고 바로 전화하지'
       전화를 끊은 현서라는 복사기 앞으로 갔다.
       
       
       
                             2
       
       대형 타월로 가슴을 싸안은 현서라가 욕실을 나와 침대에 
     누워있는 박현진을 파고 들었다.
       박현진이 현서라의 가슴을 싸고 있는 수건을 걷어 
     내었다.
       탐스러운 가슴이 드러났다.
       박현진의 입이 그곳으로 가 가슴 위 꼭지를 입 속으로 
     가만히 빨아 들였다.
       "응"
       가냘프면서도 뜨거운 심음 소리와 함께 현서라의 몸에서 
     가벼운 경련이 일어났다.
       반응을 확인한 박현진의 손이 가래로 내려가 현서라의 
     비단결 같은 언덕 위에 올려졌다.
       현서라가 또 한번 꿈틀하면서 가벼운 경련을 일으켰다.
       경련은 일정한 간격을 두고 이어지면서 현서라의 몸은 
     잔잔한 파도 위에서 춤추는 가랑잎처럼 일렁이기 시작했다.
       현서라의 비단결 같은 언덕위에 올려진 손이 조금씩 
     움지였다.
       박현진의 손이 움직이면서 현서라의 몸에서 일어 나는 
     파도가 점차 거세 가기 시작했다.
       그때부터 박현진은 자기 눈에 뜨거운 것으로 젖어가고 
     있다는 것을 느꼈다.
       "아!"
       현서라의 입에서 두 번째 아! 하는 소리가 나오면서 손이 
     아래로 뻗어갔다. 그곳에는 현서라가 찾는 것이 뜨겁게 
     달라 올라 있었다.
       "아!"
       현서라의 입에서 세 번째 아! 하는 소리가 나오면서 
     박현진이 자세를 바꾸기 시작했다.
       자신의 얼굴 위로 올라오는 박현진을 확인한 현서라가 
     팔을 남자의 허리로 돌려 세차게 끌어 당겼다.
       박현진이 그런 현서라를 내려보며 팔을 허리 아래로 돌려 
     왁칵 잡아 당겼다.
       "으윽"
       박현진이 파고드는 순간 현서라의 묵 깊은 곳에서 짐승의 
     신음같은 소리가 번져 나왔다.
       신음 소리를 신호로 박현진이 현서라 위에서 움직이기 
     시작했다.
       박현진이 움직이면서 현서라의 입에서 흘러나오는 신음 
     소리는 점자 높아져 가고 또 빨라져 가고 있었다.
       
       
       
       
                                3
       
       "이게 천이고 이건 5백이야. 그리고 이건 영감이 자기 
     수고료래. 2억이더라구"
       현서라가 침대에 누운 채 손만 뻗어 작은 탁자에 놓인 
     핸드백에서 세 개의 봉투를 꺼내 박현진에게 보이며 
     말했다.
       "5백 먹고 두 개라. 정치가들이란 역시 쩨쩨하군"
       박현진이 냉소적인 투로 말했다.
       "그 500은 서라가 가지고 있어"
       "국내 두지 않는 게 좋을 것 같애"
       "안전하게 보관할 곳 있잖아"
       "덩어리가 너무 커. 내 계좌에 그렇게 큰돈이 들어갔던 
     예가 없어"
       "그렇군"
       "그리고 위험해"
       "위험? 깨끗하게 세탁했다면서?"
       "법적으로야 깨끗하지. 하지만 방심은 금물 아닐까?"
       "무슨 뜻이지?"
       "돈 임자가 누군지 그쪽에서도 알고 싶을 거야. 그래서 
     이 수표가 어디로 가는지 엄밀히 추적할지 모른다는 
     뜻이야. 추적하다 그중 5백이 나나 자기 계좌로 들어갔다는 
     걸 알게되면 어떻게 되겠어"
       "현서라 머리 돌아가는 것도 이제 보통이 아니구나"
       "외국에 보내 놓는 게 안전하지 않겠어"
       "외국에?" 
       "자기 길 있지?"
       "없는 것도 아니야"
       "자기가 알아서 잘 처리해 놓아"
       "날 믿을 수 있겠어?"
       "새삼 왜 그래!"
       현서라가 곱게 눈을 흘기며 말했다.
       "이제야 우리는 서로 믿는 사이라는 걸 확인하게 되는군"
       박현진이 현서라를 믿는다는 표정으로 말했다.
       "지난번 여주 돈도 뉴욕 아버지에게 보내 놓고 싶어"
       "좋겠지"
       "그 5백 너무 오래 가지고 있지 말고 빨리 처리하는 게 
     좋을 거야"
       "저쪽 시간 맞추어 뉴욕에 전화해 보지"
       "뒤 탈 없겠지?"
       "그건 걱정할 것 없어. 그것보다 이번 기회에 떠나지"
       "서둘 것 없어."
       "난 서라가 영감에게 안기는 것 상상만 해도 미칠 것 
     같애"
       "바보같이 .그 사람 나이가 몇 살이야!. 우리는 한 집에 
     산다는 것 뿐 남남이나 다를 것 없다구"
       현서라가 박현진을 달래듯 가슴에 머리를 묻었다.
       "아. 그리고 영감 국토개발청 장관 언질 확실히 받았나 
     봐"
       "그래?"
       "여주 땅 너무 일찍 판 것 아닐까?"
       "작은 건 잊어 버려. 5백이면 수수료 주고도 5천만 
     달러는 넘어. 그 정도면 서라가 원하는 호화로운 
     생활하고도 남아."
       "하긴 그래"
       "영감이 장관 자리에 앉으면 또 큰 것 있을 거야"
       "무슨 건이야.?"
       현서라가 정색을 하고 박현진을 바라보았다.
       "꼭 뭐가 있었다는 건 아니지만 그 자리에 나선 이상 
     뭐가 큰 것 몇 건하고 싶어지지 않겠어"
       "그래. 자기 말이 맞아. 여주 정도로 끝낼 사람이 
     아니야. 자기 잘 살펴 봐. 나도 잘 살펴볼게"
       박현진이 현서라를 끌어 당겼다.
       "이러다 내 몸 못 견디지"
       현서라가 곱게 눈을 흘기며 말했다.
       
       
       
                              4
       
       
       그날 져녁 7시.
       강훈과 한정란이 커피하우스 브리앙에 앉아 있었다.
       "현서라가 아침부터 I호텔에?"
       "박 비서를 만나는 게 아니 것 같았어요"
       "그걸 어떻게 알았어?"
       강훈의 물음에 한정란이 얼굴을 살짝 붉히며 
       "현 여사와 박현진 비서의 만남치고는 호텔에 있었던 
     시간이 너무나 짧았어요"
       "현서라가 I호텔에 있은 시간이 얼마나 돼"
       "들어가 한 시간도 못되어 나왔어요"
       "두 사람 정사를 벌이기에는 너무 짧은 시간이군. 두 
     사람은 호텔에서 만나 그냥 헤어지 사이도 아니고"
       강훈의 말에 한정란의 얼굴이 더욱 붉어 졌다.
       "박 비서하고는 나중에 만난 것 같애요"
       "나중에 만났다니?"
       "현 여사는 I호텔에서 나와 단골 미용실로 갔어요. 
     그리고 1시에는 잠실 L호텔로 갔구요"
       "잠실 L 호텔이 두 사람 단골 였지. 거기서는 얼마나 
     있다 나왔어"
       "저녁때 가까워서요"
       "그렇다면 박현진이군"
       "홍 여사가 나간 30분 뒤에 박 비서가 나오는 걸 봤어요"
       "물론 박현진 뒤를 쫓았겠지?"
       "호텔을 나온 박 비서가 간 곳이 영동개발이었어요"
       "영동개발?.고광필이 사장 아니야"
       "그 영동개발이예요"
       "고광필을 만났군"
       "거기서 한 시간쯤 있다 나왔어요. 그리고 셰리네예요"
       "셰리네에서는 누구를 만났어"
       "현 여사가 거기서 기다리고 있었어요"
       "L호텔에서 헤어진 두 사람이 몇 시간 후에 셰리네에서 
     또 만났다는 거야?"
       "별 다른 목적이 있는 것 같지 않았어요. 저녁 먹고 
     헤어지는 것보고 이리로 왔어요"
       "아니야. 뭔가 있어"
       "뭔가 있다니요?"
       "정리해 보자구. 현서라는 오전에 호텔에서 어떤 사람을 
     만났어. 그리고 오후에는 박현진은 L호텔에서 만나 
     저녁때까지 함께 있었어. 두 사람이 호텔 방에 있었던 
     시간을 보아 거기서 무슨 일이 벌어졌었는지는 충분히 
     짐작이 가. 두 사람의 만남의 목적이 정사에만 있었다면 
     일은 끝났어. 그런데도 박현진은 고광필을 만나 다음 다시 
     현서라를 만났어. 이건 박현진이 현서라를 만나면서 
     고광필을 만난 필요가 생겼다는 뜻이야. 그리고 박현진은 
     고광필을 만난 결과를 현서라에게 보고할 필요가 있었고"
       "그렇군요. 그게 아니라면 박현진이 고광필을 만나고 난 
     다음에 L호텔로 가도 되겠군요"
       "호텔 방에서 천천히 즐기다가 함께 나가 저녁을 먹는 게 
     상식이야"
       "현 여사가 오전에 I호텔에서 만나 사람과도 박현진 
     고광필 이 네 사람 사이에 뭔가 연결 고리가 있다는 추리가 
     가능하군요"
       "맞았어. 그러나 현서라가 오전에 I호텔에서 만나 사람이 
     누군지 모르는 이상이 수수께끼는 풀 수가 없어"
       "그럼 현 여사와 박 비서의 행동을 계속 감시할 필요가 
     있군요"
       "오늘 일은 끝났으니 우리도 어디가 저녁이나 먹고 
     들어가자"
       "들어 가다니요?"
       "아파트에서 나하고 자지 않을 거야?"
       강훈이 당연하다는 투로 말한다.
       "어머"
       한정란이 얼굴을 붉힌다.
       "수진이 미국에서 며칠 놀다 오겠다고 했잖아"
       "닭 신세군요"
       "닭 신세라니?"
       "수진이는 뀡! 한정란은 닭!"
       "뀡에는 뀡 맛이 있고 닭에는 닭 맛이 있어!"
       "미워 죽겠다니까?"
       한정란이 눈을 흘겼다.
       
       
       
                           5
       
       
       아파트 현관으로 들어서면서 강훈이 한정란을 
     끌어안았다.
       "어마!"
       한정란이 곱게 눈을 흘긴다. 흘기는 눈빛이 젖어 있었다.
       한 손으로 한정란이 끌어안은 가훈의 다른 한 손이 
     블라우스로 간다.
       블라우스 위에 놓인 손이 거대한 한정란의 가슴을 
     주무르기 시작한다.
       한정란의 가슴은 거대하면서도 또 매우 민감했다.
       강훈은 그것을 알고 있었다.
       "음!"
       민감한 젖가슴에서 일어난 자극이 전신으로 퍼지면서 
     한정란의 신음을 토했다.
       등을 감고있던 손이 아래로 내려간다. 아래로 내려간 
     손이 스커트 자락을 들치고 들어간다.
       스커트 속으로 들어간 손이 두 다리 사이로 파고든다. 
     파고든 손에 작고 얇은 섬유 감촉이 느껴진다.
       섬유 앞을 쓸기 시작한다. 섬유앞 부분은 이미 물기를 
     머금고있었다.
       "아잉!"
       한정란이 자신의 젖은 상태를 강훈에게 확인시키고 
     있다는 부끄러움으로 울먹인다.
       울먹임 속에는 관능적인 자극에 취한 듯한 색깔이 
     담겨있었다.
       강훈의 빠른 손길이 한정란의 상체를 완전히 벗겨 
     놓았다.
       거대한 젖가슴 살덩이가 드러난다. 
       강훈이 입이 거대한 살덩이를 덮는다. 입으로 꼭지의 
     감촉인 전해온다. 꼭지는 이미 빳빳하게 달아올라 있었다.
       꼭지 위에서 굴리기 시작한다.
       "아아!"
       한정란이 뜨거운 신음을 토하며 그 자리에 무너져 
     내린다.
       강훈이 무너져 내리는 한정란을 받아 가로 안았다.
       한정란이 두 팔로 강훈의 목을 휘 감는다.
       한정란을 안은 강훈의 발길이 침실로 향한다.
       침실로 들어온 강훈이 한정란은 침대에 내려놓는다.
       상반신만 완전히 나체가 된 한정란이 침대에 반듯이 
     누워있다.
       강훈이 한정란을 내려다보면서 옷을 벗기 시작한다.
       한정란이 반듯이 누운 자세로 옷을 벗는 강훈을 
     올려다보고 있다.
       셔츠가 벗겨지고 바리가 벗겨진다. 바지가 내려가면서 
     거대한 강훈이 모습을 드러낸다. 
       "나 몰라!"
       거대한 강훈의 모습을 보면서 한정란이 뜨겁게 소리 
     친다.
       벌거벗은 강훈이 한정란 곁으로 다가온다. 다가온 강훈이 
     손을 뻗어 한정란의 스커트와 스커트 속에 있는 또 하나의 
     섬유를 동시에 벗겨 버린다.
       한정란이 풍만한 나신이 눈앞에 드러난다.
       한정란이 두 팔을 활짝 벌린다. 강훈의 몸이 활짝 벌린 
     한정란의 몸 위에 실린다.
       몸이 실리면서 강훈이 한정란 속으로 미끄러지듯 
     파고들어 모습을 감추기 시작한다.
       "아아! 나 몰라!"
       뜨거운 것이 밀치고 들어오는 감각을 느끼며 한정란이 
     뜨겁게 울먹인다. 강훈이 더욱 깊게 파고든다.
       "아아!"
       육박해 들어오는 압박감에 한정란이 뜨거운 신음을 
     토하며 강훈을 끌어안는다.
       강훈이 한정란을 마주 끌어안는다. 두 사람은 하나로 
     연결되어 서로가 서로를 끌어안은 채 움직이지 않는다.
       한정란이 뜨거운 눈으로 강훈을 오려다보며 미소 짓는다.
       강훈도 마주 미소짓는다.
       "수진이 돌라올 때까지 여기 그냥 있어!"
       "싫어요!"
       한정란이 장난스럽게 웃는다.
       "정말?"
       "그래요!"
       "남자 생겼구나?"
       강훈이 장난스러운 눈으로 노려본다.
       "수진이 돌아 올 때까지 계속 여기 있으면 내 몸에 나쁜 
     버릇 생길 것 같아 무서워요"
       "나쁜 버릇이라니?"
       "반장님에게 길들려지면 다른 남자하고는 아무런 감동도 
     못 느끼게되는 버릇요"
       "그럼 다른 남자하고도 이럴려고 했어?"
       "그럼 어떻게 해요? 언제까지나 수진이 눈치보며 
     북한정부 쌀 구걸하듯 할 수는 없잖아요?"
       한정란이 장난스럽게 웃는다.
       "그럼 빨리 다른 남자에게 감동 못하도록 길들려 
     놓아야겠군"
       강훈이 움직이기 시작한다.
       "아아! 나 몰라! 깨어진단 말이예요"
       "깨어지지 않게 그만 둘까?"
       "미워요!"
       한정란이 농담인줄 알면서도 울상을 지으며 강훈을 
     끌어안은 팔에 힘을 준다.
       한정란이 힘을 주면서 두 사람 사이가 더욱 밀착된다. 
     밀착되면서 강훈이 한정란 속으로 더욱 깊숙이 밀치고 
     들어간다.
       "아아! 나 깨어진단 말이예요!"
       한정란이 뜨겁게 헐떡인다.
       헐떡이며 서서히 허리를 파도치기 시작한다.
       강훈이 한정란이 파도에 맞추어 움직이기 시작한다.
       "아아! 아아! 아아!"
       두개의 몸이 파도칠 때마다 한정란의 입에서 뜨거운 
     신음이 흘러나온다.
       
       
                                  6
       
       
       그날 밤.
       카페 별천지 구석진 자리에 현인표가 하진숙과 마주 앉아 
     있었다.
       "금융감독원 쪽에 우리 멤버 있지?"
       "뭐 알아보시게요?"
       "수표 발행해간 쪽과 그 수표가 어디로 가는지 추적해 볼 
     일이 생겼어"
       "그건 어렵지 않아요. 전산실 간부 중에 멤버가 있어요"
       현인표가 호주머니에서 봉투를 꺼내려고 했다.
       그걸 본 하진숙이
       "나중에 주세요"
       "나중?"
       하진숙이 수집은 듯이 살짝 웃었다.
       "그래. 그러치"
       현인표가 말뜻을 알아 들었다는 듯이 마주 빙긋 웃었다.
       "추적할 게 여러 건인 가요?"
       "10억 짜리 100장이야"
       "천억?"
       "신촌 쪽 돈인 것 같애. 확정은 없지만 "
       "확정을 잡고 싶군요"
       "그래"
       "맡겨 두어요."
       "오늘 본인 손에 넘어갈 테니 은행까지 돌아가자면 
     시간이 좀 걸릴 거야"
       "시간은 넉넉하군요"
       "다른 손님 없나본데 한 잔 하지 그래"
       "나가서 마실래요"
       "나가?"
       "둘이서만 마시고 싶어요"
       "아직 9시야. 가게는 어떻게 하고"
       "애들에게 맡겨 두면 돼요"
       "나 때문이라면 로댕에서 기다릴게"
       "낮에 전화 받았을 때 그럴려고 작정했어요"
       "그럼 이것만 마시고 나갈까"
       "압구정동에 데려가 줘요"
       "갑자기 오랜지가 되고싶어?. 왜 압구정동이야"
       "압구정동 재미있다 그러대요"
       "누가 그래?"
       "민경이가요"
       "미스 김 어제 만났어?"
       "요즘 자주 만나요"
       "그래?"
       "민경이 변했더라구요"
       "미스 김이 우리 사이 알고있나?"
       "당신하고 나 아는 사이라는 것도 모르고 있어요. 
     고등학교는 동창이지만 대학도 다르고 그 애는 운동권 같은 
     것하고는 거리가 먼 애예요"
       "미스 김 요즘 사랑에 빠졌어"
       "설마"
       "정말이야. 내가 확인했어"
       "괜찮아요? 최 장관!"
       "최는 모르고 있어"
       "언젠가는 알게될 것 아니예요"
       "모르게 해 주어야지"
       "당신이 커버해 주세요"
       "그래야지"
       "민경이를 사랑에 빠지게 한 상대가 궁금해지네요"
       "알면 놀랄걸"
       "굉장한 유명인인 모양이군요"
       "놀라지 말어. 경찰관이야"
       "경찰관요?"
       "역시 놀라는군"
       "아니. 민경이가 겨우 경찰관에게 빠졌다는 거예요"
       "그게 겨우 경찰관이 아니라 굉장한 경찰관이야"
       "굉장한 경찰관은 또 뭐예요"
       "강훈이라는 총각 경감인데 좀 별종이야"
       "강훈요?"
       "왜 아는 사람이야?"
       "어디서 듣던 이름이예요"
       "진숙이가 강훈 경감을 이름을 어디서 들었다는 거야?"
       "글세. 어디선가 듣던 것 같은 이름이예요."
       "지금은 특수부 소속이지만 과거에는 공안하고 상관없는 
     부서에만 있었어"
       "특수부라고 했어요?"
       "그래 경찰 본청 특수부야"
       "이제야 생각났어요. 정란이가 자랑하던 반장이 강훈 
     경감이었어요. 이름이 특이해서 기억하고있어요"
       "정란이라니?. 한정란 경장 말이야?"
       "어머. 당신은 정란이 어떻게 알아요?"
       "진숙이는 한 경장을 어떻게 알아?"
       "정란이 어머니하고 우리 어머니하고 외사촌간이예요"
       "그럼 외가로 먼 친척이군"
       "따지고 보면 외6촌이지만 외가는 4촌까지만 친척으로 
     치니 엄밀히는 남이지만 우리는 아주 가깝게 지내는 
     사이예요"
       "세상 좁군"
       "당신은 정란이 어떻게 알아요?"
       "직접은 몰라."
       "그럼요?"
       "강훈 경감이 수사 중인 사건이 내 일과 직접 관련이 
     있어. 한 경장은 강 경감의 팀 멤버고"
       "그 관계라는 게 어떤 성질이예요?"
       "강 경감이 마음먹기에 따라 적대 관계도 될 수 있고 
     협력 관계도 될 수 있어"
       "민경이 애인이라면서요?"
       "개인 관계와 일을 철저히 구별하는 게 강훈 경감이야"
       "당신 강훈이라는 사람 좋아하는 것 아니예요"
       "그렇게 느껴져?"
       "당신 말투에서요."
       "진숙이는 못 속이겠군. 인간적으로 매력이 있는 친구야"
       "정란이에게 한번 데려 오라고 해야겠네요"
       "호기심이 생겨?"
       "민경이를 사로잡고 당신까지 좋아하게 만들었다면 
     남자에게도 여자에게도 매력을 느끼게 하는 남자 
     아니겠어요"
       "강 경감과 나 사이의 라이벌 관계는 일만으로도 벅차!. 
     진숙이 까지 끼여들어 2중 라이벌 만들지 말어."
       현인표가 장난기 어린 웃음을 띠며 말했다.
       "먼저 나가 계세요. 나 바로 나갈께요"
       "그래. 차에 있을 게"
       현인표가 일어나며 말했다.
       
       
       
       
       6.  먹 구름
       
       
       
                          1
       
       
       밤 아홉 시.
       선화장 가장 깊숙한 방에 네 사람의 남자가 앉아 있었다.
       선화장은 서울에서 첫 손 꼽는 고급 한식집이다.
       간판은 한식집이지만 사실은 요정이다.
       네 사람은 최헌수 임성재 방재우 그리고 전우석이다.
       오늘의 모임을 주선한 것은 방재우였다. 방재우는 고위층 
     가장 가까운 거리에서 보좌하는 수석보좌관이다.
       "그 동안 우리 넷이 너무 격조했고 그래서 저녁이나 
     하면서 술이라도 한잔하자고 제가 자리를 만들었습니다"
       방재우가 초청자답게 먼저 입을 열었다.
       전우석 최헌수 임성재 세 사람은 나이가 비슷했다, 
     그러나 방재우는 그들 보다 아래 였다.
       거기다 핵심 그룹에 들어온 것도 가장 늦었다. 그런 
     방재우는 세 사람에게 언제나 깎듯이 대했다.
       "애들 들어오기 전에 할 말이 있으면 하지 그래"
       최헌수의 그 말을 기다렸다는 듯이 전우석이 입을 
     열었다.
       "자네들. 강동현 어떻게 생각 하나?"
       "강동현을 어떻게 생각하다니?"
       임성재가 받았다.
       "몰라서 묻나?"
       "설명을 해야 알아들을 것 아닌가?"
       "그럼 말하지. 강동현이 자꾸만 커져. 더 크기 전에 
     잘라야 한다는 얘기야"
       "그건 우리가 논의할 일이 아니야"
       임성재가 잘라 말했다.
       "우리가 왜 못한다는 건가?"
       최헌수와 방재우는 임성재와 전우석의 대화를 듣고만 
     있었다.
       "강동현의 오늘은 지난 대선 때의 약속 때문이야. 그런 
     일에 우리가 나선다는 것은 어른을 모시는 사람의 도리가 
     아니야"
       "모시는 분이 직접 처리 못해 고심하는 일이 있을 때 
     스스로 나서서 알아 처리하는 게 모시는 사람의 도리지!"
       전우석의 말에 임성재가 방재우를 항해 물었다.
       "방 수석. 전 의원이 말하는 위의 뜻이란 건 자네가 전한 
     건가?"
       "그렇습니다"
       방재우가 자신에 찬 소리로 답했다.
       "직접 그러시던가?"
       "그런 일을 어떻게 직접 입으로 말씀하시겠습니까?"
       "자네가 잘못 읽을 수도 있지 않을까?"
       "뜻을 잘못 읽을 만치 우둔하지는 않다고 생각합니다"
       방재우는 또 한번 확신에 찬 목소리로 말했다.
       "모두들 잘 들어. 강동현 문제는 잘못 접근하면 엄청난 
     풍파가 일어 나는 사안이야"
       "어차피 한번은 일어나야 할 풍파라면 빨리 일어나야 
     수습도 빠를 것 아닌가?"
       전우석이 임성재를 똑 바로 바라보며 말했다.
       "그 풍파가 수습할 수 없을 만치 위험한 수위라면 어떡할 
     텐가?"
       "수습이 안되다니?. 자네는 매사에 너무한 조심스러워. 
     지금 우리 힘으로 안될 게 뭐가 있어?"
       "우리 힘으로 안되는 게 없다?"
       임성재는 노골적으로 상대를 비웃는 미소가 떠올랐다.
       "강동현 정도는 우리에게 정면으로 대항 못해."
       "강동현 잘못 보지 말어. 지금 강동현이 서운한 
     대접받고도  참고 있는 게 힘이 없고 갈 곳이 없어 그런 줄 
     아나 본데 그건 착각이야"
       "그럼?"
       "강동현 자극하면 남쪽 지역 정서는 말할 것도 없고 그쪽 
     계파 전부가 돌아서 게 돼"
       "자네는 너무 조심스러워. 그자들은 너무 약점이 많아. 
     약점이 있는 한 여당을 떠나지 못해"
       "최 장관. 자네도 같은 생각인가?"
       "그들이 과거에 긁어모은 정치자금 거기다 이권개입이 
     어마어마해"
       "그래!. 그게 그들의 약점이지. 그럼 그게 그들만의 
     약점이라 생각하나?. 정치 자금 문제 앞에 깨끗한 놈 
     있으면 나와 봐" 
       임성재가 잘라 말했다. 아무도 말이 없다.
       "정신들 차려. 과거 정치 자금이 쟁점화 되면 지난 선거 
     때 우리가 쓴 돈은 문제가 안될 줄 아나?. 그때 그 돈을 
     직접 만든 사람들이 누구야?. 우리가 그걸로 그들을 코너에 
     몰면 그 사람들 말없이 죽어 줄 것 같은가?. 그들은 동반 
     자실 길을 택한다는 생각 해 보지 않았나?. 그쪽이 
     정치자금 진상을 밝히게 되면 모두가 같이 죽게 돼"
       임성재는 잠시 말을 끊었다. 모두가 말이 없었다.
       그러다가 방재우를 향해
       "이것 봐. 방 수석"
       "예."
       "자네 공연히 껍죽대지 말어!"
       "무슨 말씀을 그렇게 하십니까?"
       하얗게 질린 방재우가 노골적으로 불쾌하다는 표정을 
     지으며 되물었다.
       "공연히 엉뚱한 짓거리들 하지 말라는 소리야. 왜 내 말 
     틀렸나?"
       "무슨 말씀이 신지!"
       "자네는 깨끗한가?"
       "저야...뭐...."
       "말을 똑 바로 해. 지난번 국영기업 사장 인사 때 위 분 
     팔아 심은 사람이 몇이야?"
       "아니. 그건 정말 위에서!"
       "뭐야. 내가 들어가 직접 뵙고 확인해 해 볼까?"
       방재우의 얼굴에 당황하는 빛이 떠올랐다.
       "내가 몰라서 가만있고 자네가 무서워서 참는다고 
     생각하면 착각이야. 세상에 알려지면 우리 내부에 벌써 
     분파가 생겨 싸운다는 헛소문 날게고 그러면 그 분에게 
     누가 될 것 같아 가만있는 거야. 그리고 김도현 그 
     애에게도 설치고 다니지 말라고 그래. 겨우 재선의원 
     정도가 설칠 만큼 정계에 사람이 없는 것 아니라고 그래!."
       밀을 마친 임성재는 박차듯 자리에서 일어서 나간다.
       "이것 봐. 성재!"
       최헌수가 급히 불렀다.
       임성재는 뒤도 돌아다보지 않고 나가 버렸다.
       방안에는 한동안 침묵이 흘렀다. 먼저 입을 연 것은 
     전우석이다 .
       "성재가 저 모양이니 우리가 나설 도리밖에 없잖겠나?"
       "방 수석"
       최헌수가 방재우를 바라보며 불렀다.
       "예. 형님"
       "그 문제 위의 뜻이라는 것 틀림없나?"
       최헌수가 다짐하듯 다시 물었다.
       "알아서 일을 처리해 줄 사람 하나 없으니 답답하다는 
     말씀을 여러 번 하셨습니다"
       "최 장관. 이러고 있을 때가 아니야. 우리가 할 일이 
     뭔가?. 우리 계파를 위해 우리가 나서야지. 강동현 더 
     자라기 전에 잘라야 해"
       최헌수가 고개를 끄덕였다.
       "두 형님께서 나서 주셔야겠습니다"
       "위의 뜻이라면 총대 아니라 화약을 지고 불 속으로 뛰어 
     들어 가는 일이라도 해야지."
       최헌수가 스스로에게 다짐하듯 말했다.
       
       
       
                              2
       
       
       강동현의 보좌관 서진철과 최헌수의 보좌관 현인표가 
     카페 별천지에 있었다.
       "어제 최헌수 임성재 전우석 방 수석이 선화장에서 
     모였어"
       "이색적인 모임이군"
       현인표의 말에 서진철이 웃으며 받았다.
       "방 수석이 초청하는 형식이었지"
       "목적이 뭐야"
       "강동현 의원 죽이기 모의"
       "강 의원 죽이기?. 미쳤군"
       강동현의 보좌관 서진철이 놀라기보다는 차라리 
     어이없다는 표정으로 말했다.
       "제 정신들이 아닌 모양이야"
       "그래. 강 의원 몰아 내라는 지시라도 떨어진 건가?"
       서진철이 어이없다는 표정으로 물었다
       "왜 그런 어리석은 짓을 하겠어"
       "하긴 그래. 그건 정치 9단이 하고 있을 발상은 아니야"
       "방 수석은 지시가 떨어진 것처럼 말을 한 모양이지만"
       "방 수석이 ?"
       "방 수석 장난이라는 감이 들어"
       "방 수석이 세 사람을 선동해?"
       "그래. 일이 잘되면 자기가 큐를 주었다고 내 세우고 
     일이 잘못되어 발을 빼야할 입장이면 총대 맨 사람 
     희생양으로 만들자는 방 수석의 간사한 2중 플레이야"
       "어느 편이건 자기 손해 볼 것 없다는 방 수석 특유의 
     얄팍한 통박이군. 하지만 그런 얄팍한 통박에 춤을 추어줄 
     임성재나 전우석은 아닐텐데"
       "임성재는 방 수석 입에서 강 의원 문제가 나오자 자리를 
     박차고 나갔다더군"
       "남은 건 최헌수와 전우석이군"
       "방 수석 장난에 놀아날 정도라면 최헌수 아니겠나!"
       "방 수석과 전우석은 처음부터 짜고 나왔을지도 
     모르겠군"
       "둘은 원래가 한 통속이니까. 또 뒤에서는 자칭 
     재갈공명이라는 김도현이 입김을 불어넣었을 게고"
       "김도현을 키울 만치 그쪽에 사람이 없나?"
       "키워야 요긴하게 써먹을 것 아닌가?"
       "하긴 한 두 번은 요긴하게 써먹을 수 있는 소모픔이지"
       서진철에 말에 두 사람은 서로 얼굴을 바라보며 빙그레 
     웃었다.
       "최헌수가 고민하겠군. 그래서 자네에게 의논하던가?"
       서진철이 말했다
       "조금 더 관망하는 게 좋겠다는 정도로 말해 두었어"
       "저돌적인 최헌수니까 가만 두어도 언젠가는 총대 매고 
     나설 거라는 계산인가?"
       현인표가 빙그레 웃었다.
       "강 의원께는 자네가 이미 전해 드렸을 테니 내가 따로 
     전할 것까지 없겠지?"
       서진철이 확인하듯 물었다.
       "내가 들은 즉시 전화로 말씀 드렸네"
       "오늘 여기 온다는 친구는 누구야?"
       "삼신 그룹 본부 기획실에 있는 친구야."
       "삼신 그룹 본부 기획실?"
       "그래. 삼신 그룹이 국가 정보 기관 보다 정보 수집 
     분석력이 앞선다는 건 이미 잘 알려진 일이고. 그 중추적인 
     파트가 기획실이야. 거기서도 상당한 역할을 하는 
     김동훈이라는 후배야"
       "처음 듣는 이름인데?"
       "하 마담하고 연결되어 있던 우리 멤버야."
       하 마담은 카페 별천지에 경영자 하진숙이다.
       "중대한 정보가 있는 모양이야."
       "중대한 정보?"
       "나도 내용은 몰라"
       그때 카페 문이 열리고 몸에서 엘리트 샐러리면 냄새가 
     강하게 풍기는 30대 남자와 함께 들어 왔다.
       안으로 들어온 남자를 하진숙이 맞아 현인표와 서진철이 
     앉은 테이블로 안내해 왔다.
       "오랜만입니다. 현 선배."
       현인표에게 인사를 한 30대 남자가 서진철을 행해
       "서진철 선배시군요. 김동훈입니다"
       "반갑소. 현 형에게 말은 들었소"
       서진철이 손을 내밀었다 .김동훈이 굳게 손을 잡았다.
       
       
       
       
       7.  예기치 않는 만남
       
       
       
                             1
       
       
       호텔 방으로 들어온 강훈은 박혜진 앞에서 옷을 벗기 
     시작했다.
       상의를 벗고 바지를 내렸다.
       내려진 바지 밖으로 또 다른  강훈이 모습을 드러내 
     놓았다.
       "흑"
       바지 안에서 모습을 드러낸 또 하나의 강훈이 눈에 
     들어오는 순간 박혜진의 입에서는 자기도 모르게 낮지만 
     짧고 날카로운 호흡이 터져 나왔다.
       박혜진은 외과의사다. 외과의사라는 직업 때문에 남자의 
     심벌을 자주 보아왔다.
       박혜진이 보아온 남자의 심벌은 의사와 환자의 관계의 
     것만은 아니었다.
       그런 박혜진을 놀라게 한 것은 강훈의 거대함이었다.
       강훈의 아래 배에 돌출해 있는 심벌은 마치 전함에 
     장착된 대포를 연상케 했다.
       대포가 박혜진을 노려보고 요동치고 있었다.
       박혜진이 덜컹 겁이 났다. 
       저것이 자기 속으로 들어오면 부상을 입을지도 모른다는 
     공포심이 순간적으로 스치고 지나갔다.
       그러나 공포심도 한순간에 사라졌다.
       박혜진의 의사다. 여자의 주머니는 신비해 어떤 거대한 
     남자도 수용하도록 설계되어있다는 것을 알고 있다.
       공포가 사라지면서 호기심이 솟았다.
       '저게 들어오면 나 까무러칠지도 몰라!'
       그것이 자기 속으로 들어오는 순간을 상상하면서 
     박혜진의 얼굴이 붉어졌다.
       박혜진은 냉정해져야한다는 생각을 했다.
       냉정을 되찾아야한다는 생각을 하면서 미소를 짓는 
     얼굴로 강훈을 바라보았다.
       강훈이 박혜진 앞으로 바짝 다가섰다.
       박혜진의 눈앞에서 검붉은 강훈이 세차게 요동치고 
     있었다. 검붉은 덩어리에 파란 힘줄이 돋아 있는 것도 
     보였다. 박혜진은 또 한번 숨이 콱 막혔다.
       강훈이 박혜진을 내려다보며 빙그레 웃었다.
       "버릇이 없는 애군요"
       박혜진이 애써 태연을 가장해 손등으로 요동치는 강훈을 
     툭 치면서 말했다.
       박혜진의 손등을 전해오는 강훈은 돌처럼 단단했다.
       박혜진이 충동적으로 강훈을 쥐었다.
       강훈을 쥐면서 뜨거운 열기가 전해왔다. 열기뿐이 
     아니었다. 강하게 맥박치는 고동까지 전해 왔다.
       박혜진은 자신의 몸 속 깊은 곳에서 뜨거운 것이 주르르 
     흘러나오는 것을 느끼고 있었다.
       그것은 자기 힘으로 자제 할 수 없는 자연현상이라는 
     것을 의사인 박혜진은 알고있었다.
       자기 힘으로 자제 할 수 없는 현상이라면 자연 현상에 
     맡겨 둘 수밖에 없다는 생각을 하며 뜨거운 강훈을 쥐 손을 
     조금씩 움직이기 시작했다.
       그것이 강훈에게 자신의 여유를 보이는 길이라 했다.
       "이 애 누가 이렇게 버릇을 나쁘게 가르쳤죠?"
       박혜진이 또 한번 여유를 가장하고 물었다
       "그 애가 직접 물어보시지요?"
       강훈이 여유만만한 눈으로 박혜진을 내려다보고 있다.
       "직접 물어 보기에는 너무 화가 나 있는 것 같은데요"
       강훈을 쥔 박혜진이 손을 조금 더 활발히 움직이며 말을 
     받았다.
       "의사선생님이 좀 고쳐 주셔야지요"
       "난 외과 의사예요. 애들 보는 소아과가 의사가 
     아니예요"
       "그 애는 전공과 상관없이 여의사가 치료해야 진정시킬 
     수 있는 병을 앓고 있는 것 같은데요"
       "그럴까요?"
       박혜진이 빙그레 웃으며 머리를 강훈 앞으로 가져갔다.
       "부탁입니다. 치료 좀 해주십시오"
       "좋아요. 지금부터 치료 시작할 테니 무서워하지 말고 
     편안한 마음으로 저 침대에 누어 주세요"
       강훈이 침대로 올라가는 대신 박혜진 쪽으로 손을 
     뻗어왔다.
       뻗어온 손이 박혜진의 옷을 벗기기 시작했다.
       "애도 어른도 모두가 버릇이 없군요"
       박혜진이 자기 옷을 벗기는 강훈을 바라보며 말했다.
       "버릇이 벗는 게 아니라 의사 선생님이 치료하기 
     편하도록 해 드리자는 겁니다."
       강훈이 빙그레 웃으며 말했다.
       박혜진도 마주 미소지으며 옷을 벗기는 강훈의 손길에 
     몸을 맡겨 놓고있었다.
       블라우스가 벗겨지고 블레지어가 떠났다.
       브래지어가 떠나면서 성숙한 여인의 풍요로운 두 개의 
     젖무덤이 압박에서 해방되어 강훈의 눈앞에 쏟아져 내렸다.
       강훈이 한 손으로 젖무덤을 쥐며 다른 한 손이 아래로 
     내려가 스커트를 벗기기 시작했다.
       박혜진은 여전히 강훈을 쥔 채 몸을 맡겨놓고 있었다.
       스커트가 벗겨지고 팬티가 몸을 떠나면서 박혜진은 의사 
     아닌 자연 그대로의 여자로 변해 있었다.
       "의사 질을 하기에는 너무 아까운 몸매 군요"
       강훈이 박혜진의 몸을 손으로 만지며 말했다.
       "경찰 질 하기에는 너무나 멋있는 몸매군요"
       박혜진의 강훈의 쥐 손에 더욱 힘을 주어 확인시키며 
     말한다.
       강훈이 박혜진을 안고 침대에 쓸어졌다.
       박혜진이 강훈의 가슴에 강하게 안겨왔다.
       젖가슴에 있던 강훈의 손이 아래로 내려갔다.
       비단결 같은 숲의 촉감이 전해 왔다. 손끝이 비단결 
     촉감을 헤치고 들어간다.
       "의사는 나예요"
       강훈의 손끝이 자신의 젖은 계곡으로 들어오는 것을 
     의식하며 속삭였다.
       "의사 선생님이 치료할 준비가 되어 있는지 확인하는 
     겁니다"
       강훈이 질퍽하게 젖어있는 박혜진의 계곡을 쓸며 말했다.
       "아아!"
       박혜진의 입에서 가냘픈 신음이 흘러나온다.
       "치료할 준비는 충분히 되어 있는 것 같군요"
       강훈이 박혜진의 두 사이를 넓히며 말했다.
       "아아!'
       자신의 두 다리를 사이를 넓히는 강훈의 의도를 알아차린 
     박혜진이 다음에 일어날 일을 상상하며 또 한 번 뜨거운 
     신음을 토했다.
       "그럼 치료를 받아볼까요?"
       강훈의 몸은 이미 박혜진을 내다보는 자세로 변해 
     있었다.
       "들어오세요. 치료해 드릴게요"
       박혜진이 충혈된 눈으로 강훈을 올려다보며 뜨겁게 
     속삭였다.
       강훈이 허리를 내렸다.
       "으으윽!"
       강훈이 밀치고 들어오는 순간 박혜진이 날카로운 비명을 
     질렀다.
       박혜진은 강훈이 밀치고 들어오면서 자기 몸에 가해지는 
     충격이 처녀성과 결별할 때 받았던 통증을 훨씬 넘어선다는 
     생각을 하고 있었다.
       그러나 아프다는 말을 하기에는 어쩐지 자존심이 상하는 
     것 같은 기분이 들었다.
       강훈이 좀더 깊은 곳으로 파고들었다.
       "으으음!"
       박혜진의 입에서 통증의 호소 같기도 하고 고통을 참는 
     신음 같기도 한 호흡이 흘러나왔다.
       강훈이 움직이기 시작했다.
       "아으! 아으!'
       강훈이 움직일 때마다 박혜진의 입에서는 신음이 
     흘러나오기 시작했다.
       박혜진의 신음소리를 들으며 강훈의 움직임이 빨라지기 
     시작했다.
       "으흥! 으흥!"
       강훈의 움직임이 빨라지고 시간이 흐르면서 박혜진의 
     신음 소리는 점차 흐느낌으로  변해 가고 있었다.
       오늘 강훈과 박혜진이 오늘 L호텔로 온 것은 두 사람 
     모두에게 하나의 우연이다.
       
       
       
                                2
       
       
       
       강훈이 팝 레스토랑 런던에서 가벼운 저녁을 들고 
     있었다.
       "강 경감. 오랜만이네요"
       강훈이 고개를 들자 거기 박혜진이 서 있었다.
       "아니?. 이건 닥터 박이 시군요"
       "나도 혼잔데 앉아도 돼요?"
       "앉으시죠"
       자리에 앉은 박혜진이 
       "남자가 이 시간에 무슨 저녁 식사예요?."
       "그럼 이 시간은 뭘 먹을 시간입니까?"
       "술 마실 시간요"
       "그럼 술로 할까요"
       강훈이 나이프와 포크를 놓으며 웨이터를 불렀다.
       "술은 티킬러로 해 주시면 좋겠어요"
       "티킬러?"
       "모르세요?. 용설란으로 만드는 맥시코 산 독한 토속 
     술이요"
       "알지요. 그건 독합니다"
       "싸고 독하니까 그걸 마셔요. 기왕이면 병으로 주문해 
     주세요. 남으면 키퍼 해 두었다 다음에 마시게요"
       강훈이 티킬러를 병으로 주문했다.
       술이 오고 두 사람은 마시기 시작했다.
       "술에 강한 모양이지요?"
       "강 경감은 어때요?"
       "강한 편이라 생각합니다"
       "그럼 우리 술로는 끝이 나지 않겠군요?"
       "왜 독한 술로 빨리 취하려고 그러십니까?"
       "시간이 아까워서요"
       "그렇게 시간이 없습니까?"
       "레지던트들은 널 가난과 시간에 쫓기면서 살아요"
       "가난이라니요?"
       "수련 과정이라는 약점을 쥐고 엄청나게 노동 착취를 
     하는 곳이 수련의 위탁 교육을 허가 받은 종합병원이예요"
       "시간에 쫓기는 건 병원 일 뿐입니까?"
       "뭐가 또 있어야 하나요?"
       "빨리 마시고 2차를 간다든지?"
       "남자들 세계에서 말하는 2차는 여러 가지가 
     있다던데요?"
       박혜진이 웃는 눈으로 강훈을 바라본다.
       "순수하게 술을 마시는 2차도 있지요"
       강훈이 말을 끊고 박혜진을 바라보았다.
       "순수하게 술만 마시지 않는 2차는 요?"
       "돈을 주고 그 집 여자를 사는 거지요"
       "강 경감도 그런 2차 좋아하세요?"
       "직업 여성을 돈을 주고 사야할 만치 여자에 궁하지도 
     않아요. 또 아무 여자하나 섹스 하는 주의가 아닙니다"
       강훈이 섹스라는 단어에 유난히 힘을 주며 웃는 눈으로 
     박혜진을 바라본다
       "여자들에게 인기가 있는 모양이네요?."
       "글쎄요"
       "지금 여자 몇이나 돼요?"
       "네 사람입니다"
       "한 경장도 그 중 한사람인가요?"
       강훈은 빙그레 웃기만 한다.
       그런 강훈에게 박혜진이 
       "조심하세요. 우리 병원 닥터임이 한 경장을 노리고 
     있어요. 두 사람이 이미 따로 여러 번 만난 걸로 알고 
     있어요"
       "나하고는 상관없는 일입니다"
       "한 경장은 잘 노는 아이예요. 그렇다고 정란이 요즘 
     아이 가운데서도 특별히 가볍다는 뜻은 아니니 오해는 
     마세요"
       "그런 오해를 할 만치 낡은 놈은 아닙니다"
       "자기 여자가 다른 남자하고 자도요?"
       "한 경장이 누구하고 자건 그건 그 사람 자유지요. 한 번 
     관계를 맺었다고 해서 저 여자는 이제 내 것이다 하고 
     나서는 건 촌스러운 남자나 하는 짓이지요. 또 남자는 다른 
     여자와 자도 되고 여자는 안된다는 건 남자의 독선이 
     아닐까요?"
       "당신 정말 경찰관이세요"
       강훈이 웃으며 경찰수첩을 꺼내 박혜진의 눈앞에 
     내밀었다.
       "가짜 경찰관은 아니군요."
       "내가 가짜 같이 보입니까?"
       "사고방식이나 생활하는 스타일이 경찰에 계신 분 같지 
     않아요"
       "나 같은 경찰관 한 사람쯤 있어도 나쁠 건 
     없잖겠습니까?" 
       "강 경감 같은 경찰관 많으면 많을 수록 좋을 것 같아요. 
     그렇게되면 경찰 분위기도 훨씬 부드럽고 좀더 인간민 
     넘치는 집단이 될 테니까요"
       "닥터 박은 어느 편입니까?"
       "뭐가요?"
       "한 경장이 놀기 좋아하는 애지만 요즘 아이 중에서는 
     특히 가벼운 편은 아니라고 한 기준으로 보는 자기 자신 
     말입니다"
       "정란이와 비슷한 수준으로 생각하시면 틀림없어요"
       "사고방식이나 생활하는 스타일이 경찰관 같지가 않다고 
     하셨는데 어떻게 사는 게 경찰관 스타일입니까?
       "경찰관은 의사보다 월급 수준이 낮은 줄 아는데 강 
     경감은 의사보다 더 호화판인 것 같아서요"
       "경찰관이라고 모두가 월급만으로 살아가는 건 아닙니다"
       "그렇겠죠. 하지만 강 경감이 그런 악덕 경찰관 같아 
     보이지는 않은데요?"
       "악덕경찰관? 핫 핫"
       강훈이 어이없다는 투로 크게 웃는다.
       "왜 웃죠?"
       "남을 의심하는 건 경찰관만의 전매 특허품인 줄 
     알았더니 의사들도 사람을 의심하는 버릇이 있군요"
       "무슨 소리죠?"
       "난 악덕경찰관이 아닙니다"
       "아까 월급만으로 사는 경찰관이 아니라고 했잖아요"
       "의과대학이 부잣집 아들 딸들만 갈 수 있는 대학이 
     아니듯이 경찰대학이라고 가나한 집 아이들만 가는 곳은 
     아닙니다."
       "이제 알겠어요. 강 경감이 부잣집 아들이라는 
     얘기군요."
       "부잣집 아들이 아니라 내가 부자지요. 부모가 돌아가실 
     때 땅을 남겨 주었습니다. 재산 자랑을 하자는 건 아니고 
     닥터 박이 날 악덕경찰관으로 매도하니 한 얘깁니다"
       "사회적인 신분도 든든하겠다 돈도 있겠다 그쯤 되면 강 
     경감 인기 알만해요"
       "내 여자들은 내 돈에 목적이 있는 건 아닙니다"
       "내 여자들요?"
       "내 여자들이지요"
       "대단하십니다"
       박혜진이 웃는다.
       "닥터 박이 생각하는 것 만치 대단한 것도 아닙니다"
       760ml 들이 티킬러 병이 이미 반으로 줄어 있었다. 
       "강 경감의 여자들은 돈이 목적이 아니라는 얘기는 다른 
     매력이 있다는 뜻인데 강 경감이 지닌 다른 매력이 
     뭐지요?"
       "직접 확인해 보시겠어요"
       "말로 하기는 곤란한가요?"
       "말로서는 확인이 안됩니다"
       "어떻게 하면 확인할 수 있어요"
       "확인하고 싶습니까?"
       "의사는 확인 없이는 어떤 액션도 취하지 않아요"
       "좋습니다. 확인시켜 드리지요. 가나시지요"
       "어디로요?"
       "확인할 수 있는 장소로요" 
       농답반 진담반으로 오게된 곳이 바로 이 호텔이다.
       
       
       
                               3
       
       
       현서라가 L호텔 객실 대형 화장대 앞에 앉아 머리를 빗고 
     있었다.
       박현진이 소파에 앉아 그런 현서라를 바라보며 담배를 
     피우고 있었다.
       박현진을 호텔로 불러 낸 것은 현서라였다.
       그들이 격렬한 정사가 끝난 것은 조금전이다.
       박현진은 현서라가 욕구를 참지 못해 자기를 불러 낸 
     정도로 여겼다.
       그러나 현서라의 입에서는 박현진이 전혀 생각지도 않는 
     말이 나왔다.
       "누군가 우리를 감시하고 있는 사람이 있어"
       "감시라니? 그게 무슨 소리야"
       "며칠 전에 이상한 전화 걸려 왔었어"
       "이상한 전화라니 ?"
       박현진이 화장대에 앉은 현서라를 바라보며 물었다.
       "제니 홍이지요 하는 전화가 걸려 왔었어"
       박현진이 피우던 담배를 비벼 끄며 현서라를 바라본다.
       "옆에 영감이 있어 아무 말 않고 있었더니 당신이 제니 
     홍이라는 것 알고 있어요 하는 말만 하고 끊어 버렸어"
       "남자야 여자야?"
       "여자 였어. 젊은 여자 소리였어"
       "그 후에는 ?"
       "그후에는 아무 연락 없어"
       "제니 홍이라는 이름 사용한 게 어디 어디지?"
       "여주에서 땅 팔 때 앞세운 모자라는 복덕방 주인 상대할 
     때하고 호텔에서 뿐이야"
       "은행 쪽에서 나갈 위험 없어?"
       "은행은 염려 없어. 제니 홍과 내가 연결된 흔적은 
     어디서도 찾을 수 없을 거야"
       "동생이 혹시 누구에게 말한 것 아닐까?"
       "그 애 한국 떠난지 1년도 넘었지. 자기 쪽은 어때?"
       "그쪽은 프로들이야. 재미동포가 한국에 두고 갔던 
     부동산 팔아 스위스 은행으로 송금하는 거라고 했어. 나는 
     단순한 소개업자라고 했고 서라 이름은 전혀 밝히지 
     않았어. 수표 추적해 봐도 제니 홍이라는 이름 이상 나올 
     건 없어."
       "업자 쪽 정말 밑을 만해?"
       "지하금융업자들은 신용이 생명이야."
       "경찰 쪽일까?. 여주에서 얼쩡거린 흔적이 있다는 남녀 
     팀 말이야"
       "경찰은 협박 같은 그런 식으로 나오지는 않아"
       "하지만 영감 말대로 특별 팀이라면 비정상적인 수법까지 
     동원할 가능이 있다고 보아야 하지 않겠어?"
       현서라의 말에 박현진은 생각에 잠긴다.
       그런 박현진을 현서라가 불안한 표정으로 바라본다.
       "여주에 나타났던 애들 정체부터 알아내는 게 급해"
       "영감이 경찰청 통해 알아본다고 했어"
       "같은 전화 다시 오면 이번에는 부인하지 말어"
       "부인하지 말라니요?. 그럼 내가 제니 홍 행세했다는 걸 
     인정하라는 거야?"
       "그래"
       "그래서 어떡하자는 거지"
       "그쪽이 이미 알고 서라에게 전화해 확인까지 하는 이상 
     이쪽에서 아무리 부인해도 소용없어. 차라리 인정하고 
     그쪽하고 흥정하는 게 현명해. 그래야 그쪽 정체에 
     접근하기도 빠르고"
       "그렇군"
       현서라는 판단이 빠른 여자다.
       "우리 당분간 안 만나야 하는 것 아닐까?"
       "당신이 날 필요 없다면 별 문제지만 그 전화 때문이라면 
     그럴 필요 없어"
       "당신이 필요 없다니. 내가 당신을 얼마나 필요로 하는지 
     잘 알고 있잖아"
       현서라가 미소 띤 얼굴로 박현진을 바라보며 말했다. 
       현서라의 미소 속에는 욕정적인 냄새가 풍기고 있었다.
       "내 얘기는 전화의 주인공이 우리를 감시하는 쪽이라면 
     우리 관계는 이미 알고 있고 적어도 영감과는 상관없는 
     사람이라는 뜻이야"
       "모든 일을 지금 그대로 태연하게 이어 가는 게 좋겠군"
       "차라리 그편이 빠를지도 몰라. 어쩌면 우리가 이러고 
     있는 현장에 연락해 올리지도 몰라"
       "알겠어. 그쪽이 우리에게 쉽게 연락해 오도록 기회를 
     주자는 거군"
       "서라 빠른 시일 안에 미국 다녀와야겠어"
       "그 돈 때문이라면 아버지가 보관중이야"
       "5천만 달러가 또 있어"
       "어디 두었어?"
       "지하 은행 아이들에게 보관증만 받아 놓은 상태야"
       "그런 위험한 짓을!"
       "그쪽은 신용이 재산이야"
       "미국 가서 어떻게 하라는 거야?"
       "증서만 가지고 가면 돈을 주게되어 있어. 그걸 안전한 
     곳으로 옮겨 놓는 일을 하고 와야겠어"
       "어디로?"
       "그건 저쪽하고 연락한 다음에 얘기할게"
       "그래. 미국 다녀 오겠다고 해 볼게"
       "4천만 달러 중에서 천만만 따로 다른 이름으로 예금해 
     주어."
       "무슨 소리야"
       "쉽게 말하면 4천만은 현서라와 박현진 공동 소유고 
     천만은 다른 사람에 게 주겠다는 거야"
       "동생이군"
       "그 애도 어렵게 공부했어. 뭔가 남겨 놓아주고 싶어"
       "그래. 그게 오빠의 도리야"
       현서라가 핸드백을 들며 일어났다.
       박현진도 따라 일어났다.
       호텔 방을 나온 두 사람은 엘리베이터 쪽으로 걸어갔다.
       엘리베이터 앞에는 한 쌍의 젊은 남녀가 먼저 와 
     서있었다. 
       엘리베이터 앞에 사람이 서있는 걸 본 현서라가 멈칫하고 
     한순간 걸음을 멈추었지만 피하기에는 그들과의 거리가 
     너무 가까웠다.
       사람이 가까이 오는 걸 느낀 두 사람이 현서라와 박현진 
     쪽으로 시선을 돌렸다.
       네 사람의 시선이 마주 쳤다.
       네 사람 입에서는 동시에
       "어머!"
       "아니!"
       "오빠!"
       "혜진아!"
       하는 소리가 터져 나왔다.
       강훈은 박현진을 본 박혜진의 입에서 나온 오빠 하는 
     소리를 들었다.
       현서라와 박현진은 박혜진과 함께 서 있는 남자가 언젠가 
     파출소에서 만난 남자라는 걸 기억하고 있었다.
       그후 떠돌이 여가수의 애인이 되어 있던 그를 
     압구정동에서 여러 번 마주 쳤던 기억도 떠올랐다. 
       그러나 지금의 현서라와 박현진에게는 그런 상대의 
     정체가 중요한 건 아니 였다.
       중요한 것은 상대가 자기들이 누구라는 것을 알고 있다는 
     사실이고 마주친 장소가 호텔 객실 엘리베이터 입구라는 
     현실이다.
       박현진은 뭐라고 말을 해야 한다는 생각을 했지만 무슨 
     말을 해야할지 좀체 떠오르지 않았다. 
       "혜진이 너 여긴 왠 일이냐?"
       박현진이 그렇게 말했지만 스스로 생각해 보아도 이럴 때 
     그런 말이 매우 적절치 않다는 것을 알고 있었다.
       "성인 남녀가 호텔 객실에 오는 이유 뻔하잖아요. 그건 
     오빠가 더 잘 알 텐데요?"
       박혜진이 픽 웃으며 답했다.
       "너 무슨 말을 그렇게 하냐?"
       박현진이 당황한 투로 말했다.
       그렇게 말한 박현진은 또 한번 자기가 실언을 했다는 
     것을 알았다.
       "그게 사실이잖아요. 하지만 걱정 마세요. 우리 사이는 
     세상에 알려져도 꿀릴 게 없으니까요"
       박혜진이 현서라의 얼굴에 시선을 던지며 쏘아 부치듯 
     말했다.
       현서라의 얼굴이 백짓장처럼 하얗게 변해갔다.
       박혜진이 현서라를 쏘아 부치고 현서라가 박혜진의 말에 
     얼굴이 하얗게 변하는 것을 본 강훈은 두 여자는 이미 서로 
     잘 알고 있는 사이라는 것을 직감했다.
       그때 엘리베이터가 멎으면서 문이 열렸다.
       네 사람은 말없이 엘리베이터 안으로 들어섰다.
       엘리베이터 문이 닫히고 움직이기 시작했다.
       박현진은 엘리베이터가 내려가는 사이 이대로 헤어지면 
     안된다는 생각이 들었다.
       "혜진아. 커피 숍에서 차라도 한 잔 하자"
       박현진의 말에 박혜진이 강훈의 얼굴을 쳐다보았다.
       강훈의 동의를 구하는 눈길이 였다.
       강훈은 무표정한 얼굴로 가볍게 고개를 끄덕였다.
       강훈이 고개를 끄덕이는 걸 본 박현진이 현서라를 
     돌아다보았다. 애써 무표정을 가장하고 있었다.
       잠시 후 그들은 호텔 커피숍에 앉았다.
       "나 혜진이 오빠 현진 입니다. 그쪽은 이미 우리를 알고 
     계시리라 믿습니다"
       그쪽은 우리를 이미 알고 있으리라 믿습니다 하는 
     박현진의 소리를 들은 박혜진이 놀라 강훈을 돌아다보며
       "강 경감. 우리 오빠하고 아는 사이세요?"
       하고 물었다.
       박혜진의 강 경감하는 말을 들은 박현진과 현서라가 
     약속이나 한 듯 서로의 얼굴을 바라보았다.
       상대가 경찰관이라는 사실을 모르고 있던 두 사람은 
     박혜진이가 경감하는 말에 놀라는 표정을 감추지 못했다.
       박혜진도 그때까지 강훈이 오빠와 오빠의 전 애인이던 
     현서라가 서로 아는 사이라는 사실은 모르고 있었다.
       박혜진이 강훈을 쳐다보았다.
       강훈의 표정은 마치 돌부처처럼 무표정했다.
       "경찰에 계시는 분이셨군요"
       박현진이 괴로운 심정을 감추지 못한 채 중얼거리듯 
     말했다.
       "강훈입니다. 본청 특수부에 근무합니다"
       강훈이 처음으로 입을 열어 답했다.
       "우리는 강 경감을 우연한 기회에 한번 만났을 뿐이야"
       박현진이 말했다.
       "경찰에 있지만 개인적으로 사생활을 간섭하거나 당하는 
     건 아주 싫어합니다. 그런 의미에서 서로 간섭한다거나 
     간섭받았다는 오해를 사지 않도록 노력했으면 합니다"
       강훈의 말을 들은 박현진은 상대가 이미 자기들 사이를 
     오래 전부터 알고 있는 게 아닌가 하는 의문이 들었다.
       현서라도 같은 생각을 하고 있었다.
       '강훈이라는 경찰관이 오래 전부터 우리 사이를 알고 
     있었던 것은 우연이 였을까? 
       아니면 어떤 다른 목적으로 우리를 미행하는 사이 알게 
     된 걸까?. 아니야, 우연이 알았을 거야. 어떤 목적이 있어 
     우리를 미행하는 사이에 알게 된 사실이라면 당신들의 
     사이를 이미 알고 있습니다 하고 풍기지는 않을 거야!'
       "강 경감께서 그렇게 말씀하시니 우리로서는 더 이상 할 
     말이 없습니다"
       박현진은 일단 강훈의 뜻에 따를 수밖에 없다는 생각을 
     하고 답했다.
       "강 경감께선 레스토랑 에트랑제에 자주 가시는 
     모양이더군요!"
       현서라가 갑자기 생각난 듯 말했다.
       "예. 오래 전부터 단골이지요."
       "그럼 신 여사하고도 잘 아는 사이겠군요?"
       "마담 말입니까?. 몇 년 단골로 다니다 보니 자연 
     흉허물없이 대화를 나누기도 합니다만 단골 손님과 주인 
     사이 이상도 이하도 아닙니다"
       "요즘 그 여자 친구 만나세요?"
       현서라가 박혜진 눈치를 보며 말했다.
       그 여자 친구란 수진을 두고 하는 말이다.
       현서라의 질문 속에는 박혜진 너는 이 남자에게 다른 
     여자가 있다는 사실을 알고 있느냐 라는 뜻이 숨겨져 
     있었다.
       "매일 만납니다"
       강훈은 아무렇지도 않게 답했다.
       강훈의 그 말을 들은 현서라는 호텔 방에서 같이 나온 
     여자 앞에서 다른 여자와 매일 만난다는 대답을 얼굴 색 
     하나 변치 않고 할 수 있는 강훈이라는 남자는 의외로 
     플레이보이 기질의 전형적인 X세대 젊은이가 아닐까 하는 
     생각을 마음속으로 해 본다.
       다른 한편으로는 강훈이라는 젊은 남자에게 이상한 
     호기심이 발동하는 자기를 발견하고 스스로 놀란다.
       "어떻습니까? 이렇게 만나 것도 인연인데 오늘 
     에트랑제에 가 술이라도 한 잔 하시면?"
       "전 좋습니다."
       강훈이 박혜진과 현서라를 번갈아 바라보며 답했다.
       "강 경감이 가는 곳이라면 난 어디 건 상관없어요"
       박혜진이 오빠 박현진을 바라보며 답했다. 현서라는 아무 
     말이 없었다.
       현서라의 침묵은 승낙을 의미했다.
       
       
       
       
                                4
       
       
       일행이 레스토랑 에트랑제에 들어서는 모습을 본 
     신은주는 마치 도깨비를 만난 듯한 표정으로 그들을 
     바라보았다. 
       그것도 한 순간이었다. 강훈은 그런 신은주에게 가볍게 
     목례만 했다.
       "언니 강 경감이 여기 단골이라는 말 듣고 모셨어요."
       "서로가 아는 사이라니 정말 세상은 넓고도 좁군요"
       "아닙니다. 우리는 오늘 서로 인사를 했을 뿐입니다"
       강훈의 말에 신은주가
       "아!. 그랬군요."
       일행을 좌석으로 안내했다. 일행이 자리에 앉자 
       "미인 숙녀는 처음이신 것 같은데...?"
       신은주가 박혜진을 바라보며 관심을 보였다.
       "제 여동생입니다. 강 경감과 친구 사이더군요. 그게 
     인연이 되어 왔습니다"
       "박혜진이예요"
       "미스 박은 닥터십니다.
       강훈이 말했다.
       "아직은 병아리 의사 레지던트예요"
       "어머 그러세요. 미스터 박에게 이런 멋쟁이 여의사 
     동생이 있다는 걸 몰랐군요"
       술이 오고 마시기 시작했다.
       그때 문이 열리고 수진이 홀 안으로 들어섰다.
       홀에 들어선 수진과 강훈의 눈이 마주쳤다.
       강훈 현서라 박혜진과 같이 앉아 있는 모습을 본 수진은 
     못 믿겠다는 표정이다.
       "강 경감 여자 친구 왔네요"
       현서라가 강훈과 박혜진을 번갈아 보며 말했다.
       박혜진을 의식하고 하는 말이 분명했다.
       "강 경감이 자랑하던 귀여운 여자군요. 자리 같이 하자고 
     그러세요"
       박혜진이 아무렇지도 않다는 듯 말했다.
       박혜진이 너무나 태연한데 도리어 현서라와 박현진이 
     놀라는 표정이다.
       "그럴까요?"
       강훈이 동의를 구하듯 박현진과 현서라를 바라보았다.
       "아가씨만 상관없으면 우리도 좋아요. 어차피 저 
     아가씨에게는 우리가 갚아야할 빚이 있는 사이 아니겠어요"
       현서라의 말에 이번에는 신은주가 의아한 표정을 지었다.
       "이리와 앉어"
       어리둥절한 표정으로 바라만 보고 서있는 수진을 향해 
     강훈이 말했다.
       "앉아도 돼? 아저씨?"
       수진이 얼떨떨한 표정으로 말했다.
       "앉아요. 수진 양. 우리 모르는 사이 아니잖아요?"
       현서라에 말에 수진이 앉으며 말했다.
       "그럼 앉겠어요"
       수진은 신은주를 완전히 무시하는 표정으로 자리에 
     앉았다. 
       신은주도 그런 수진에게 잠시 눈길을 던질 뿐 말이 
     없었다. 
       자리에 앉은 수진이 박혜진을 힐금 바라보았다.
       그런 수진을 향해 박혜진이 살짝 웃으며 
       "안녕하세요. 박혜진예요"
       자기 소개를 했다.
       "미스 박은 닥터야"
       강훈의 말에 수진이 
       "안녕하세요. 수진이예요. 요즘 새로 사귀는 아저씨 
     친구는 모두가 닥터네. 지난번 새 친구는 남자 닥터였지만"
       손을 쑥 내밀어 악수를 청하며 말했다.
       박혜진이 수진이 손을 잡았다. 그러면서 마음속으로 
       '인사법이 뭐가 이래'
       신은주는 더 이상 그 자리에 앉아 있기가 난처했다.
       자리에서 일어서면서 
       "그럼 천천히들"
       "이모. 우리 맛있는 것 많이 줘요"
       수진이 자리에서 일어나는 신은주에게 말했다.
       수진의 그 말에 모두가 놀라는 표정이 였다. 
       수진과 신은주만이 태연했다.
       "그래. 누구 청이라고 거절하겠니?"
       신은주가 웃으며 자리를 떠났다.
       "수진양. 지금 언니를 이모라 불렀어요?"
       현서라가 놀란 표정을 감추지 못한 채 물었다.
       그 말에 수진이 
       "어머. 아주머니는 우리 이모하고 아는 사이세요?"
       태연한 말투로 반문했다.
       "그래. 현 여사하고 신 여사는 잘 아는 사이래"
       "현주 언니가 미국에서 조카를 대려와 공부시키고 있다는 
     건 알고 있었지만 그 조카가 수진 아가씨란 건 몰랐군요"
       현서라의 말에 박혜진이 
       '미국에서 대려온 조카? 어쩐지 매너가 서양 사람 
     비슷하다 했더니 그랬구나'
       마음속으로 생각했다.
       수진이 나타나면서 박현진은 한 동안 혼란을 느꼈다.
       그 동안에 일어났던 일들은 정리하려고 필사적으로 
     머리를 회전시켰다.
       수진이라는 맹랑한 아가씨와 강훈을 처음 만난 건 
     지난겨울이다.
       그건 정말 우연이다.
       수진과 강훈은 틀림없이 그때까지는 서로 모르는 
     사이였고 전 의원 아들의 납치 미수 현장을 목격하고 
     우연히 뛰어든 것뿐이다.
       그 일이 동기가 되어 두 사람은 아까워 졌고 수진과 
     가까워지면서 강훈은 자연스럽게 에트랑제 단골이 되었다.
       그렇다면 강훈이 나와 현서라 관계나 우리 목적을 알고 
     감시한 것은 아니다.
       더욱이 어떤 목적이 있어 혜진에게 접근한 것도 아니다.
       강훈은 경찰관이라는 신분과는 달리 대단한 플레이보이 
     같은 인상이다.
       혜진이도 개방적인 아이다. 
       그렇다면 강훈을 경계해야할 아무런 이유가 없다. 
       강훈은 놀기 좋아하는 경찰관이다.
       사람은 놀자면 돈이 필요하다. 경찰관 월급이라면 
     놀기에는 경제적인 어려움이 따른다. 우리가 이용할 수 
     있을지 모른다.
       강훈도 박현진과 비슷한 생각을 하고 있었다.
       박현진이나 현서라는 내가 자신들을 집중적으로 마크하고 
     있다는 사실을 눈치 채지 못하고 있다.
       나를 놀기 좋아하는 젊은 경찰관 정도로 알고 있다. 
     그렇게 생각하게 두는 것이 편하다.
       호랑이를 잡으려면 호랑이 굴로 들어가라고 했다. 그래 
     좋다. 
       이제부터 너희들과 한번 놀아 보자.
       "우리 자주 만나요. 난 젊은 사람들과 어울리기 
     좋아해요."
       현서라가 강훈을 향해 말했다. 강훈이 기다리던 말이다.
       "불러만 주신다면 언제든지 좋습니다"
       "연락 전화 주시겠어요?"
       "그러치요"
       강훈이 메모 지에 핸드폰 번호를 적어 현서라에게 
     주었다.
       그것을 받은 현서라가 박현진에게는 보여주지 않고 자기 
     핸드백 속에 집어넣었다.
       
       
       
                              5
       
       
       강훈 수진 박혜진이 레스토랑 셰리네에 앉아 있었다.
       한 시간 전 현서라 일행과 헤어져 이 곳으로 자리를 
     옮겼다.
       박혜진은 세 사람만의 자리가 되면서 자꾸만 수진의 
     시선을 피했다.
       수진과 눈길이 마주 칠 때마다 다른 아이의 장난감을 
     훔친 애가 장난감 주인 임자 아이 앞에 나선 것처럼 
     안절부절못한 기분을 떨칠 수가 없었다.
       그런 박혜진 앞에서 수진이 강훈에게 물었다.
       "아저씨. 닥터 박 어땠어?"
       박혜진은 수진이 강훈에게 무엇을 묻는지 말뜻을 
     알아들을 수가 없었다.
       "아저씨. 닥터 박 어땠냐니까?"
       수진이 재촉했다.
       박혜진은 여전히 수진의 말뜻을 알아들을 수가 없었다.
       "응. 닥터 박 .아주 좋았어. 물론 수진이가 제일이지만"
       "아저씨가 만족했다면 닥터 박은 이제 아저씨 다섯 번째 
     여자 되겠네"
       그때야 박혜진은 수진이 강훈에게 닥터 박 어땠어 하는 
     말이 섹스를 뜻한다는 것을 알아 차렸다.
       두 사람이 대화하는 뜻을 알아듣는 순간 박혜진은 
     당황하기 시작했다. 
       당황하는 박혜진과는 달리 강훈과 수진은 아무렇지도 
     않은 듯 말을 이어 갔다.
       "그래. 수진이 말대로야. 닥터 박은 우리들의 새로운 
     친구가 되기로 했어"
       강훈이 아무렇지도 않은 듯 말하는 모습에 박혜진은 또 
     한번 놀라 눈을 크게 떴다. 
       그러나 박혜진을 더욱 놀라게 하고 당혹스럽게 만든 건 
     강훈의 말을 듣고 수진이 한 말이다.
       "닥터 박은 아저씨 어땠어요?"
       박혜진은 말 할을 잃었다.
       "닥터 박! 우리 아저씨 어땠냐니까요?"
       수진은 마치 귀한 장난감을 가진 아이가 그걸 부러워하는 
     아이에게 잠깐 빌려준 다음 으스대며 자기 장난감 자랑을 
     하는 표정으로 물었다.
       박혜진은 여전히 할 말을 찾지 못했다.
       어디로 보아도 수진은 자기보다 나이가 훨씬 어렸다.
       노는 세계의 경험이나 남자경험도 자기가 수진보다 
     많다는 생각을 했다.
       그런 대도 박혜진은 자기가 수진에게 완전히 리드 당하고 
     있다는 사실을 알고 당황하지 않을 수가 없었다.
       박혜진은 수진을 다시 한번 바라보았다.
       "닥터 박이 아무 말 않는걸 보니 아저씨에게 실망했나 
     보다. 닥터 박이 아저씨 다섯 번째 여자 된다는 건 아저씨 
     희망 사항일 뿐인 모양이야. 아저씨. 불쌍해 어떡하지?"
       수진이 생글생글 웃는 얼굴로 박혜진을 바라보면서 
     말했다.
       박혜진은 정신적인 크로키 상태에 빠져 가는 자신을 
     발견했다. 
       그런 박혜진의 귀에 강훈의 말이 들려 왔다.
       "닥터 박. 수진이는 솔직한 걸 좋아해요."
       "그래요. 닥터 박. 난요. 아저씨가 누구하고 섹스 하건 
     참견 안해요. 하지만 수진이가 제일 싫어하는 건 나를 
     속이는 거예요. 난 아저씨하고 영원히 갖고 싶지만 나를 
     속이는 아저씨는 싫어요. 아저씨와 나 사이에 거짓말을 
     하고 그게 밝혀지는 그 시간으로 우리 사이는 끝이라고 
     아저씨와 약속했어요"
       박혜진이 수진을 바라보았다.
       까만 두 눈동자가 자기를 바라보고 있었다. 
       그 까만 눈동자는 유난히 검고 빛났다. 그리고 그 
     눈동자는 말로 표현할 수 없을 만치 아름답고 순수했다.
       "수진씨. 미안해요. 용서하세요"
       박혜진은 자기도 모르게 수진을 향해 머리를 숙였다.
       그러나 수진은 
       "오우. 닥터 박. 뭔가 오해했군요. 나 닥터 박이 
     아저씨하고 섹스 한 것 가지고 말하는 것 아니예요."
       박혜진은 어린 수진의 입에서 섹스라는 단어가 스스러움 
     없이 나오는데는 기가 질렸다.
       강훈이 수진의 말을 긍정하듯 박혜진을 향해 가볍게 
     머리를 끄덕였다.
       "닥터 박 말해 줄래요?. 아저씨 어땠어요?"
       수진의 까만 눈이 박혜진을 바라 본 채 조용히 다시 
     물었다.
       "좋았어요. 그것도 아주!"
       박혜진은 자신의 온갖 자존심을 허물어트리는 기분으로 
     답했다.
       "오우. 뎃츠 원더풀"
       수진이 박혜진을 향해 손을 쑥 내밀며 말했다,
       박혜진도 얼결 결에 수진의 손을 잡았다. 그리고 두 
     여자의 입에서는 동시에 웃음이 터져 나왔다.
       강훈이 세 개의 잔에 술을 따렷다.
       "자. 우리들의 새로운 친구를 위해"
       세 사람은 술잔을 들었다.
       "새로운 언니를 환영하는 축배"
       수진의 말에 세 사람은 서로 잔을 부딪혔다.
       시간이 흐르면서 세 사람 모두 적당히 취해 있었다.
       술에 취한 박혜진이 갑자기 소리치듯 말했다.
       "두 사람 모두 인간 쓰레기들이에요"
       박혜진의 입에서 갑자기 나온 말을 들은 강훈과 수진은 
     서로의 얼굴을 쳐다보았다.
       "현서라는 한 때 우리 오빠 애인이던 여자예요. 오빠는 
     현서라를 사랑했어요. 현서라가 오빠를 배신하고 국회의원 
     아내가 된 거예요. 그때부터 오빠는 정신적으로 방황했고 
     결국은 황폐해 버린 거예요"
       박혜진은 강훈이 박현진과 현서라의 과거 관계를 모르고 
     있다고 생각했다.
       "현서라는 우리 오빠를 파멸시킨 여자예요. 죽이고 
     싶도록 미워요. 그러나 이제 현서라보다 더 미운 건 우리 
     오빠예요. 자기를 배신하고 자신을 파멸의 구렁텅이로 몰아 
     넣은 여자를 다시 만나 뒹굴다니 그게 사람이예요?"
       강훈은 박혜진의 눈에 물기가 서려 있는 것을 보았다.
       "닥터 박!. 오빠들 일은 오빠에게 맡겨 놓아요. 남녀 
     관계란 제3자의 눈으로 보면 이해 못하는 부분들이 있지만 
     본인들에게는 그럴 수밖에 없는 경우가 많지 않겠소?"
       "강형. 나도 그 정도는 알아요. 지금의 우리 세 사람 
     관계만 해도 그래요. 남이 알면 우리를 이 세상에서 가장 
     비도덕적인 섹스 광들의 그룹이라며 비난할 거예요. 하지만 
     우리는 누가 누구를 배신하거나 파멸시킨 사이는 아니예요. 
     오빠는 현서라에게 다시 유혹된 거예요. 현서라는 어쩐 
     목적이 있어 육체를 미끼로 다시 오빠를 얽어 맨 거예요. 
     강형!"
       하고 부른 박혜진이 강훈을 바라본다.
       "얘기해 봐요. 닥터 박"
       "현서라의 음모가 뭔지 그걸 찾아내 반드시 복수할 
     거예요. 강형은 경찰관이죠? 나 좀 도와주세요"
       강훈은 마음속으로 일이 묘한 방향으로 돌아가고 있다는 
     생각을 한다.
       "닥터 박은 내가 경찰관이라는 걸 알고 이용하기 위해 
     몸을 던진 거요?"
       "그건 아니예요. 하지만 강형이 내 부탁을 거절해도 나는 
     여전히 당신의 다섯 번째 여자로 남을 거예요."
       "아저씨!"
       수진이가 애원하듯 한 눈으로 강훈을 바라보며 불렀다.
       박혜진의 부탁을 거절하지 말아 달라는 무언의 메시지가 
     강훈을 바라보는 수진의 눈에 담겨 있었다.
       "그래. 봅시다"
       "아저씨. 고마워!"
       수진이 강훈의 목을 끼어 앉았다. 
       목을 끼어 안은 수진의 입이 강훈의 귀로 왔다.
       "아저씨. 오늘밤 닥터 박 언니하고 자!. 지금의 
     언니에게는 아저씨 같은 강한 남자가 필요해!"
       수진이 낮은 소리로 속삭였다.
       "아저씨 그러헤 하는 거지?"
       수진이 애원에 가까운 목소리로 재촉했다.
       "그래. 수진이만 좋다면!"
       "아저씨는 역시 멋있는 남자!"
       수진의 입이 강훈의 입에가 가벼운 입맞춤을 했다.
       박혜진이 그런 두 사람을 멍한 표정으로 바라보고만 
     있었다.
       
       
       
                                 6
       
       
       "여기가 어디예요?"
       아파트 현관 앞에서 박혜진이 묻는다.
       "내 아파트!"
       "강형 아파트?"
       박혜진은 여기가 강훈의 아파트라는 말에 놀란다.
       박혜진은 술 집으로 가는 것을 여겼다. 
       "왜 그렇게 놀라요?"
       가훈이 열린 아파트 안으로 박혜진의 등을 밀며 묻는다.
       "수진이는요?"
       "수진이가 오늘 밤 닥터 박하고 자라고 했어"
       강훈이 티연히 답했다.
       "수진이가?"
       박혜진이 믿어지지 않는다는 눈으로 강훈은 바라보고 
     있다.
       강훈이 그런 박혜진을 번쩍 들어 안았다.
       "어마!"
       박혜진을 안은 강훈이 침실 쪽으로 향한다.
       "나 먼저 씻게 해 주어요"
       자기가 안겨 가는 곳이 침실이라는 것을 알아 차린 
     박혜진이 말한다.
       "그럴 필요없어요"
       "나 땀 많이 흘렸단 말이예요"
       "그게 진짜 닥터 박 향기겠지?. 난 그게 좋아요"
       "싫어요!"
       강훈의 말뜻을 알아들은 박혜진이 얼굴을 붉힌다.
       강훈이 박혜진을 침대에 눕힌다. 
       "아이!"
       강훈이 말없이 박혜진의 옷을 벗긴다.
       "나 몰라!"
       옷이 벗겨지면서 박혜진이 울상을 짓는다.
       그러나 옷을 벗기는 강훈의 손길을 거부하지는 않았다.
       브래지어가 떠나고 팬티가 끌려 내려간다.
       "불 꺼요!"
       박혜진이 부끄러움으로 빨게 진 얼굴로 울먹인다.
       강훈이 전기를 끄는 대신 자기 옷을 벗기 시작한다.
       박혜진이 젖은 눈으로 바라보고 있다.
       강훈의 몸을 싸고있던 마지막 섬유가 떠나면서 거대한 
     남자의 기둥이 드러났다.
       "흑!"
       그것을 본 박혜진이 새삼 뜨거운 호흡을 토했다.
       강훈이 박혜진 곁으로 다가왔다. 다가온 강훈이 침대 
     아래 무릎을 끓었다.
       무릎을 꿇으면서 박혜진의 검은 숲이 눈앞에 다가왔다.
       강훈의 머리가 천천히 숲으로 향했다.
       "아이! 안돼!"
       강훈의 뜻을 알아차린 박혜진이 뜨겁게 외치며 두 두리 
     상에 힘을 주어 오므렸다.
       강훈이 박혜진의 두 다리를 하나씩 잡아 좌우로 펼친다.
       "나 몰라!"
       박혜진이 수치심과 관능적인 흥분이 담긴 비명을 토한다.
       다리가 펼쳐지고 얼굴이 가까이 가면서 여자의 향기가 
     코를 자극했다.
       박혜진의 꽃밭에서 풍기는 향기는 매우 강렬했다. 그러나 
     결코 불쾌감을 주는 강렬함은 아니었다.
       잘 숙성된 요구르트에서 풍기는 향기 같기도 했고 익을 
     대로 익은 남국의 과실에서 풍기는 향기 같기도 했다.
       강훈의 입이 펼쳐진 박혜진의 두 다리 사이로 파고 
     향기의 원천을 찾아 들었다.
       "아아!"
       여자의 가장 민감한 곳에 강훈의 혀가 닿는 순간 
     박혜진이 뜨겁게 외친다.
       강훈의 혀가 서서히 움직이기 시작한다.
       "아! 아! 아아!"
       혀의 움직임에 따라 박혜진의 입에서는 뜨거운 비명이 쉴 
     사이없이 터져 나오기 시작했다.
       
       
       
                               6
       
       
       "곧 개각발표가 있을 거요"
       전우석이 아내 현서라를 바라보며 의미 있는 미소를 
     던지며 말했다.
       "그럼 당신이?"
       "그렇소! 국토관리청 장관이요. 아직은 내 놓고 말할 
     때가 아니지만"
       "최 장관은 어떻게 되는 거예요"
       "그대로 남는 모양이야"
       전우석은 불쾌한 투로 말했다.
       "여주 쪽에서 얼쩡거렸다는 경찰 사람은 역시 최 장관이 
     시킨 건 가요?"
       현서라가 남편 눈치를 살피며 조심스럽게 물었다.
       "그런 것 같애"
       "누군지 알아 내셨어요?"
       "확정은 없지만 특수부 소속 젊은 경감 한 사람하고 젊은 
     여형사 한 사람이 요즘 청내에 모습을 잘 나타내지 안고 
     있다는 거야"
       "청내에 모습을 잘 나타내지 않는다는 건 무슨 
     뜻이예요?"
       "경찰관도 공무원인 이상 매일 제 시간에 출근을 하는 게 
     정상 아니겠소. 정상 출근을 않고 있다는 건 특별한 임부를 
     띠고 움직인다는 뜻이지. 특히 특수부 소속이라면 가능성은 
     더욱 높다고 봐야하고"
       "어떡하죠?"
       "젊은 경감을 집중적으로 살펴보라는 지시를 해 놓았어."
       "상부 지시를 직접 받고 극비로 움직이는 사람들 동태를 
     무슨 재주로 알아?"
       "그쪽 애 말을 들어보면 강훈에게 은지영이라는 부하가 
     있었어"
       강훈이라는 이름을 듣는 순간 현서라의 입에서는 자기도 
     모르게 비명이 튀어 나왔다
       "여보. 지금 강훈이라고 했어요?"
       "아니?. 당신이 강훈이라는 말에 왜 그렇게 놀라는 거요. 
     강훈이라는 경감이 당신 아는 사람이요?"
       전우석의 물음에 현서라가 대답 대신 되물었다.
       "강훈이라는 게 요즘 모습을 안 보이는 특수부 사람 
     이름인가요?"
       "그래요. 당신은 그 사람을 어떻게 알아?"
       "나 그 사람 한번 만난 일 있어요"
       "강훈을 당신이 어디서 어떻게 만났다는 거요"
       "에트랑제에 갔다가 그 사람 만났어요. 에트랑제 신 언니 
     조카 남자 친구예요"
       "에트랑제 마담 조카 친구라니?"
       "신 언니가 미국에 사는 언니 딸을 대려와 양녀 삼아 
     기르고 있다는 얘기했잖아요."
       "그 얘기라면 들은 것 같군"
       "신 언니 조카는 수진이라는 여대생이예요."
       "여대생 남자 친구가 강훈이라는 거요?"
       "며칠 전 에트랑제에 저녁 먹으러 갔다 언니 소개로 잠깐 
     자리 같이 했어요. 하지만 인상으로 보아서는 특별한 임무 
     가진 사람은 아닌 것 같았어요"
       "인상이 어땠기에?"
       "뭐라고 할까? 한마디로 플레이보이 같은 그런 인상이 
     더라구요"
       "그래?"
       전우석이 고개를 갸우뚱하며 잠시 생각했다.
       "경찰청 쪽 사람 말로는 특수임무를 띤 팀장이 강훈 
     경감이라면 상당히 귀찮아 질 거라고 했는데..."
       "그건 또 무슨 소리예요?"
       "당신 지난번 최헌수 사건 알고 있지?"
       "고광필 앞세워 카페업자들에게 돈 받은 사건 말인 
     가요?"
       "그래. 그때 한 젊은 경찰관이 끈질기게 파고들어 최헌수 
     입장이 매우 난처하게 만들었지"
       "그래서 고광필이 해외로 내 보낸 것 아니예요?. 그런데 
     그 사건하고 강훈하고 무슨 상관이 있다는 거예요?"
       "그때 최헌수를 끝까지 파고 든 경찰관이 바로 
     강훈이라는 젊은 경감이야"
       현서라가 놀라는 눈으로 전우석을 바라본다. 그러던 
     현서라가 고개를 갸우뚱하며
       "그건 뭔가 이상하네요?"
       "이상하다니?"
       "그때 그 비리 사건을 끝까지 파고든 사람이 강훈 
     경감이라면 최 장관 입장에서는 눈에 가시 아니겠어요. 
     그런 사람에게 그런 비밀스러운 일을 시킨다는 건 
     상식적으로 있을 수 없는 일 아니겠어요?"
       "당신 말 듣고 보니 그렇군"
       "혹시 다른 팀 아닐까요?"
       "강훈이 원체 유능하다 보니 최헌수가 그런 일을 
     시켰는지도 모르지. 최헌수는 원체 여우같은 녀석이니까. 
     경찰 쪽에서 밀착 접근을 시켜 보겠다고 했으니 기다려 
     보면 뭐가 나올 거야."
       "밀착 접근이란 건 또 뭐예요?"
       "한때 강훈이 형사기동대 반장을 한 일이 있다는 거야. 
     그때 강훈과 가까웠던 여형사가 있는 모양이야. 그 
     여형사를 접근시킨다는 거야"
       "경찰 하는 일에는 여러 가지 방법이 있군요"
       "그러니까 우리도 마음을 놓아서는 안돼요"
       "정말 조심해야겠네요"
       현서라는 강훈이라는 경찰관에게 자기가 한번 접근해 
     보면 어떨까 하는 생각을 했다.
       
       
       
       
       8.  환상으로 향한 질주
       
       
       
                              1
       
       
       강훈이 한정란의 전화를 받은 것은 오후 6시였다.
       그때 강훈은 아파트에 혼자 있었다.
       '은행 쪽에서 몇 가지 정보가 나왔습니다.'
       "이리로 와!"
       '밖에서 만나고 싶어요'
       "수진이 올 시간 멀었어"
       '커피 하우스. 브리앙이예요. 여기서 기다리겠어요.'
       한정란이 일방적으로 전화를 끊었다.
       강훈이 브리앙으로 나갔다.
       "갑자기 왜 아파트는 싫다는 거야"
       한정란이 살짝 웃기만 할 뿐 대답하지 않았다.
       "그래 정보란 게 뭐지"
       "은행원 만났어요"
       "문제의 손버릇 나쁜 그 친구야?"
       "네. 대단히 가치 있는 정보 같아요"
       "그 정보 얻자고 엉뚱한 것 선물하고 온 건 아니겠지?"
       강훈이 놀리듯 말했다. 한정란이 눈을 흘겼다.
       "좋아. 그럼 본론으로 들어가자"
       강훈이 정색을 하고 말했다.
       "여주 오빠가 수집한 자기앞 수표 여섯 장이 발행은행은 
     다르지만 하나의 공통점을 지니고 있었어요"
       "어떤?"
       "여섯 중에서 두 장은 삼신물산이 발행이 해 간 거고 
     나머지 넉 장은 대한상사가 발행해 간 거라고 해요."
       "삼신물산과 대한상사? 둘 모두 대기업 아냐?"
       "모두가 대기업이라는 공통점입니다"
       "그렇군"
       "삼신물산은 3대 안에 드는 재벌기업 본사고 대한상사는 
     다섯 손가락 안에 꼽는 대한재벌 계열회사래요"
       "두 회사 것뿐이라는 얘기야?"
       "우리가 입수한 건 모두 그 두 회사 것 뿐예요"
       "그럼 여주에서 중도금을 지불하고 땅 인수 준비를 하는 
     건 두 기업이라는 건가"
       "그렇게 보는 게 정확할 것 같아요"
       "대재벌이 ?"
       "그리고 제니 홍의 계좌에 들어 있던 여주 땅 판 돈이 
     최근에 빠져나갔어요"
       "현서라의 돈이?"
       "10억원이래요"
       "10억원?"
       "오빠가 입금한 금액하고 맞아 떨어져요"
       "그럼 현서라의 땅 판 돈만 빠져나갔다는 거군"
       "그렇게 봐야겠지요"
       "10억 원을 현금으로?"
       "아니요. 액면 천만원 짜리 자기앞 수표 100장으로요"
       "액면 천만원 짜리 자기 앞 수표 100장으로?"
       "네"
       "찾아간 게 어떤 사람이래?"
       "은행은 예금 액이 억대 이상인 고객은 지점장 관리가 
     관례라고 해요"
       "그러니까 지점장과 직접거래하면 직원은 알 수가 없다는 
     거군"
       "그 은행 직원 말로는 돈 세탁이 목적인 것 같다는 
     거예요"
       "돈 세탁?"
       "그게 아니면 작은 액수로 나누어 가져갈 이유가 없다는 
     거예요. 또 그런 조짐이 나타나기 시작했다고 합니다"
       "그런 조짐이라니?"
       "제니 홍이 발행해 간 수표가 기업들을 통해 돌아오고 
     있다는 거예요"
       "기업을 통해 돌아오다니? 그럼 대기업이 돈 세탁업까지 
     한다는 거야?"
       "돈버는 일이라면 장의사업과 매춘업만 빼놓고는 
     휴지에서 항공기까지 취급 안하는 게 안하는 게 없다는 
     소리를 듣는 것이 종합상사라고 하더군요"
       "그럼 대기업이 돈 세탁업을?"
       "대기업이 특정인의 부탁을 받고 돈 세탁을 하는 경우와 
     자금당당 직원이 하는 겨우 두 종류가 있다고 했어요"
       "구체적으로 설명해 봐"
       "대기업자금 담당 간부들이 용돈 벌이로 돈 세탁을 
     한다는 거예요. 그때 세탁 수수료가 최하 5%정도라고 자금 
     담당자 입장에서 보면 작은 액수가 아니지요"
       "대기업 자금 담당자가 어떤 방법으로 돈 세탁을 한다는 
     거야?"
       "하청업체나 거래처에 대금을 지불할 때 깨끗한 자기 
     돈을 빼 돌리고 대신 세탁해 달라는 돈을 지불하는 수법을 
     쓴 다는 거예요." 
       "기발한 방법이군. 그리고 또 하나는?"
       "재벌 기업 오너가 특정 정치인의 부탁을 받고 돈의 
     꼬리를 잘라 주는 경우예요. 이때 수수료는 없다고 
     하더군요"
       "정경유착의 대표적인 사례군"
       "홍서라의 10억원이 돈 세탁이 목적이라면 사채시장을 
     통해 돌린 것 같다고 합니다."
       "대기업이 사채시장에서 자금을 끌어올 때묻어 들어 왔을 
     가능성이 높다는 얘긴가?"
       "이번 현서라 돈은 기업 자금 담당자를 통한 돈 세탁은 
     아니라는 거예요"
       "그것도 아는 재주가 있는 모양이지?"
       "돈의 흐름에 관한 일이라면 은행원이 전문가 
     아니겠어요. 그 친구 말로는 기업 자금 담당자를 통해 
     세탁한 수표는 대개 빨리 돌아온다는 거예요. 받은 쪽도 
     자금이 넉넉하지 못하니 받으면 바로 돌리는 거예요. 
     반대로 사채업자가 개입하면 세탁 과정에서 여러 손을 
     거치게 되면서 시간을 두고 한 장 한 장 돌아온다는 
     거예요. 이번이 그런 케이스래요"
       "그럼 현서라하고 사채시장하고 줄이 있다는 얘기 
     아닌가?"
       "사채시장 자금 중 상당 부분이 거물 정치인 안방이나 
     비밀 자금에서 나온다는 건 이미 잘려진 일이잖아요. 설마 
     반장님만  모르시고 계신 건 아니겠지요?"
       "그 정도는 나도 들어 알고 있어. 하지만 이상해"
       "뭐가요?"
       "제니 홍의 계좌에 들어 있는 예금은 세탁을 할 필요가 
     없는 돈이야."
       "왜요?"
       "생각해 봐. 제니 홍 이름으로 개설된 통장에 들어 있는 
     돈의 실재 임자가 현서라라는 걸 아는 사람이 없어. 우리가 
     그걸 알고 있지만 물증이 없어."
       "현서라가 제니 홍의 친 언니라는 게 밝혀졌잖아요. 그 
     이상 증거가 필요할까요?"
       "그것도 문제가 되지 않아. 제네 홍 계좌의 예금된 돈이 
     문제가 되었을 때 현서라가 제니 홍은 내 여동생이다. 
     그러나 그 돈은 나하고 아무런 상관없다 해 버리면 그걸로 
     가만이야"
       "정말 그렇군요. 그럼 그 돈 어디로 갔죠?"
       "내 추리가 틀림없다면 그 돈 이미 국내에서 빠져나가 
     외국으로 가 있어!"
       "해외 도피 말인 가요?"
       "지금까지 박현진과 현서라의 움직임으로 보아 현서라의 
     땅 투기는 남편인 전우석 의원도 모르고 있어."
       "전 의원은 아내인 현서라가 거액의 돈을 가지고 있다는 
     사실도 모르고 있었다는 얘기군요"
       "그래서 현서라는 남편이 모르는 돈을 해외로 빼 돌렸을 
     거야"
       "하수인은 박현진일 가능성이 높군요"
       "박현진은 기자 출신이고 외국에도 오래 나가 있었어. 
     돈을 해외로 빼 돌려주는 국제지하금융조직을 알고 있을 
     가능성이 높아"
       "현서라 쪽 수사 라인은 벽에 부딪친 건가?"
       "현서라의 움직임을 감시할 필요가 있어. 만일 가까운 
     시일 안에 현서라가 해외여행을 한다면 돈을 해외로 빼돌린 
     게 틀림없어"
       "확인하러 해외로 가겠군요"
       "그 친구 통해 제니 홍 계좌 돈 움직임 전체에 대한 정보 
     얻을 수 없을까?"
       강훈의 말에 한정란이 싱긋 웃었다.
       "뭐야. 그 웃음은?"
       "그런 중대한 정보를 공짜로 주겠어요?"
       한정란이 정색을 하고 강훈을 바라보고 있다.
       "뭐야?"
       강훈이 놀란 눈으로 한정란을 노려본다.
       "교환 조건으로 얻어 올까요?"
       여전히 정색이다.
       "그만 두어!"
       강훈이 고함을 빽 지른다.
       "경찰관이 할 짓이 아니라는 건 가요?"
       한정란이 강훈의 눈을 찬찬히 바라본다. 강훈을 바라보는 
     한정란의 눈이 웃고있었다.
       "난 내 여자에게 그런 짓을 시키지 않아!"
       "반장님이 내 여자라고 할 수 있는 사람은 수진씨 한 
     사람 뿐이예요. 하지만 그 말에 감격해 정보 얻어오도록 
     노력해 볼게요. 반대급부 없이요"
       한정란이 살짝 웃었다.
       "무리하지 말어. 난 한 경장이 다른 남자에게 안기는 것 
     상상만 해도 못 참아"
       "그 말에 감격해 정보 드리겠어요."
       한정란이 장난기 섞인 얼굴로 강훈을 바라보았다.
       "그 표정은 뭐야?"
       "현서라의 다른 구좌에 최근 큰돈이 들어 왔어요"
       "어디서 나온 정보야"
       "시빌은행 정보 나오는 상대는 한 사람 뿐이잖아요"
       "정말 그 친구와 아무 일없는 거야?"
       "나중에 확인해 보시면 알 것 아니예요"
       강훈이 쿡쿡 웃었다.
       "그 웃음은 뭐예요?"
       한정란이 빨갛게된 얼굴로 항의했다
       "한 경장이 날 불러낸 건 확인 당하고 싶어서라는 생각을 
     하니 절로 웃음이 나오는군"
       "정말 미워 죽겠다니까?"
       한정란의 눈빛이나 말투는 이미 부하와 상사 사이의 것이 
     아니었다.
       "충분히 확인 해 볼 테니까 정보 말해봐"
       "현서라의 다른 계좌에 들어온 돈은 10억대하고는 단위가 
     다른 모양이래요"
       "10억대하고 단위가 다르다면 ?"
       "최하 100억대라는 뜻 아니겠어요. 정확한 액수는 자기도 
     모른데요"
       "무슨 소리야"
       "그 계좌 중역 특별 관리로 넘어 갔다는 거예요. 시빌 
     은행의 경우 중역이 직접 관리하는 계좌는 백억 대가 넘는 
     거래요"
       "현서라가 백억 대가 넘는 돈을?"
       "정확히는 제니 홍이겠죠"
       "정말 이해가 안가는 군"
       "하지만 흥미 있는 정보겠죠?"
       "그래. 대단히 흥미 있는 정보야. 공짜로 얻었다면 더욱 
     값진 거고"
       "공짜라고 말했잖아요"
       "못 믿겠어. 그런 중대한 정보로 반대급부없이 주는 
     녀석이 있다니"
       "그럼 어떡하지요"
       "말했잖아 확인한다고."
       "어디서요?"
       "일어나. 검사실로 가자"
       "검사실로요?"
       한정란이 놀라 소리친다. 
       "비공개 검사실"
       "비공개 검사실이라니요"
       한정란의 눈은 여전히 이해 할 수 없다는 빛이다.
       "두 사람만의 장소! 그래야 내가 마음놓고 검사할 수 
     있을 것 아니야!"
       강훈이 씩 웃으며 일어섰다.
       "난 또 병원으로 끌고 가는 줄 알고 깜짝 놀랐네"
       한정란이 얼굴을 붉히며 말했다.
       
       
       
       
                              2
       
       
       "확인해 보니 어때요?"
       벌거벗은 몸으로 강훈에게 안긴 한정란이 젖은 눈으로 
     묻는다.
       한정란이 절정에 고비를 넘긴 것은 30분전이다.
       한정한의 몸을 땀으로 흠뻑 젖어 있었고 눈을 빨갛게 
     충혈 되어 있었다.
       "아직 모르겠어"
       강훈이 한정란의 계곡에서 계속 손을 움직이며 싱긋 
     웃는다.
       강훈의 손이 움직이면서 한정란이 몸에서는 새로운 
     점액질이 흘러나오기 시작하고 있었다.
       "이렇게 무서운 검진기까지 넣어 구석구석 확인하고도 
     몰라요?"
       한정란이 이미 회복되어 가는 강훈을 만지며 뜨거운 
     눈으로 흘긴다.
       "한번으로는 확인이 되지 않아"
       "그럼?. 또?"
       한정란이 놀라움과 기대에 찬 눈으로 강훈을 바라보며 
     묻었다
       "한번 더 천천히 확인해야겠어"
       강훈이 한정란의 동굴 속으로 손끝을 밀어 넣는다.
       "안되요. 나 한번 더 검사 당하면 여기서 못 걸어나가게 
     돼요"
       한정란이 자기를 안고 있는 강훈의 가슴을 살짝 밀치며 
     말했다.
       그러나 싫지는 않은 표정이다.
       강훈이 그런 한정란을 더욱 꽉 끼어 안으며 손이 조금 더 
     깊이 파고든다.
       "반장님!"
       한정란이 콧소리를 하며 강훈의 손을 끌어 자기 
     젖가슴으로 유도한다.
       강훈이 한정란의 똣을 알아차리고 풍요한 젖가슴을 
     주무르기 시작한다.
       한정란은 젖가슴이 민감하다. 정사 전에도 후에도 젖을 
     만져주면 좋아하고 특히 정사 후에 어루만지듯 가볍게 
     주물러주는 것을 좋아한다.
       "참. 반장님. 은지영 기억하세요?"
       한정란이 새롭게 밀러 오는 흥분으로 벌겋게 상기된 
     얼굴로 물었다.
       "은지영? 형사 기동대에 있던 은 경장 말인가?"
       강훈이 한정란의 거대한 가슴을 어루만지며 물었다.
       "역시 노리던 여자라 기억하고 있군요"
       "한 경장 누가 들었으면 정말인 줄 알겠다?"
       "그럼 아니던가요?.강 반장님이 은지영을 보는 눈이 
     수상쩍다는 건 우리 팀에서는 공공연한 비밀이었어요"
       "못된 것들 같으니라구"
       "은지영이 강 반장 보는 눈도 심상치 않다는 것도 소문나 
     있었구요. 거기다."
       한정란은 잠시 말을 끊고 강훈을 바라보았다. 손은 
     여전히 강훈을 만지작거리고 있었다.
       "거기다 뭐야?"
       "은 경장도 노는 일라면 빠지지 않는 애구요. 그래서 
     기동대 시절 일부에서는 이미 두 사람 사이가 그렇고 
     그러게 되었을지 모른다는 소문도 있었다구요"
       "소문이란 게 사람 여럿 잡는군."
       "정말 아무 일없었어요"
       "갑자기 은지영 얘기가 왜 나와?"
       "조금 전에 만났어요. 이 부근에서요"
       "이쪽 파출소 근무 하나?"
       "아니예요. 집을 이 이웃으로 옮겼다나 봐요. 반장님. 
     잘하면 은지영 만나 소원 풀 기회 생길지 누가 알아요"
       "난 더 이상 여자가 필요 없어. 경찰은 이거 하나도 
     감당하기 어려워!"
       한정란의 젖가슴을 만지는 강훈의 손에 힘이 들어간다.
       "정말?"
       "이렇게 풍요한 것만 있으며 더 바랄게 없어"
       "지영이 건 더 큰데도요?"
       한정란이 장난스럽게 웃는다.
       "이 정도가 정당해!"
       강훈이 한정란의 젖가슴을 본격적으로 주무른다.
       "아이! 나 또 이상 해 지려고 그래요"
       한정란이 울상을 지으며 속삭인다.
       "이상해지라고 이러는 거야"
       "아이!"
       강훈의 입이 한정란의 가슴 위로 갔다.
       "정말 나 못 일어난단 말이예요"
       한정란의 목소리가 상기되어 가고 있었다.
       그런 한정란을 무시하듯 강훈이 가슴 정상에 매달린 앵두 
     같은 꼭지를 입 속으로 빨아 들였다
       "아. 나 몰라!"
       강훈의 입 속에 들어가 있는 한정란의 꼭지에 혀가 와 
     닿는 순간 
       "아! 반장님"
       한정란의 입에서 뜨거운 호흡을 쏟아지면서 강훈을 쥐 
     손에 힘이 들어간다.
       한정란의 손에 잡힌 강훈은 벌써 뜨겁게 달아 있었다.
       그것을 확인한 한정란의 입에서는 
       "아"
       하는 뜨겁고도 안타까운 호흡이 터져 나온다.
       강훈이 그런 한정란을 끌어당기며 몸을 틀었다.
       한정란이 강훈의 몸 밑으로 깔렸다. 
       강훈이 위에 오면서 한정란의 입구에 뜨겁고 거대한 
     기둥이 와 닿았다.
       "아잉! 나 몰라!"
       뜨거운 열기를 느끼며 한정란이 뜨겁게 울먹이듯 
     중얼거린다.
       강훈의 허리에 힘이 들어갔다.
       "아. 나. 망가진단 말이예요"
       뜨겁고 거대한 기둥이 몸 속으로 밀치고 들어오는 순간 
     한정란이 흐느끼듯 소리쳤다.
       그런 한정란을 내려다보며 서서히 움직이기 시작한다.
       "아아! 아아!"
       강훈이 움직일 때마다 한정란의 입에서 뜨거운 신음이 
     흘러나온다.
       한정란의 뜨거운 신음에 맞추어 강훈이 움직이는 속도가 
     빨라져 갔다.
       "앙! 앙! 앙!"
       강훈의 속도가 빨라지면서 한정란의 신음소리가 
     짧으면서도 높아져 갔다.
       
       
       
                            3
       
       
       "반장님 미워요"
       두 번째 절정에서 깨어난 한정란이 상기된 얼굴 그대로 
     강훈을 흘겨보며 말했다.
       "정말?"
       "정말이예요"
       "왜 내가 밉지 ?"
       "은 경장하고도 이럴 거라 생각하니 미워요"
       "내가?"
       "그래요"
       "왜 그런 생각하지?"
       "나도 모르겠어요. 오늘 은 경장은 만나는 순간 어쩐지 
     그런 생각이 들었어요"
       "염려 말아. 난 한 경장만 있으면 돼"
       "수진이나 장 기자는 어쩔 수 없지만 나 아닌 경찰청 
     다른 경찰청 여자하고 이러는 건 싫어요"
       한정란이 목소리에는 노골적인 질투가 섞여 있었다.
       "말했지?. 경찰은 한 경장만 있으면 족하다고?"
       "정말이죠?"
       "난 거짓말하지 않아"
       "믿어봐야지."
       "배고프지 않아?"
       "반장님은요?"
       "중노동을 한 다음이라 배고픈데?"
       중노동이라는 말에 한정란이 곱게 흘긴다.
       "우리 씻고 맛있는 것 먹으러 가자"
       두 사람이 침대를 빠져 나와 욕실이 있는 거실 쪽으로 
     나왔다.
       그때 방에 설치된 TV에서 저녁 뉴스가 시작되었다.
       첫 뉴스는 개각발표였다.
       "아니. 전우석 의원이 국토관리청 장관에 기용됐잖아?"
       "그래요. 전우석 의원이 국토관리청 장관이예요"
       "전우석이 국토관리청 장관이라?"
       "전우석 의원은 자기가 국토관리청 장관에 기용될 걸 
     예상하고 땅에 손을 대기 시작한 게 아닐까요?"
       "나도 지금 그 생각을 하고 있어. 그럴 가능성도 높고. 
     만일  우리 상상이 틀림없다면 전우석이 손을 뻗은 곳은 
     여주지역 만이 아닐 거야?"
       "반장님 예상대로라면 이건 상상도 못할 규모의 
     부동산투기라는 얘기군요?"
       "그래."
       "우리가 바빠지겠군요?"
       "바빠지는 것으로 끝나지 않아. 엄청난 위험이 도사리고 
     있을지도 몰라."
       "그래요. 벌써 사람이 죽었어요"
       "한 경장도 각오 단단히 해"
       "반장님 가는 곳이라면 지옥도 상관없어요"
       "난 지옥 갈고 싶은 생각 없어. 지옥으로 가는 건 
     그들이야!"
       강훈의 얼굴에는 강한 의지가 떠올랐다. 
       그건 눈에 보이지 않는 적에 대한 선전포고 같은 
     것이기도 했다.
       
       
       
                               4
       
       
       저녁 7시30분.
       로바다야끼집 미도리는 비교적 한산했다.
       젊은이들이 몰려오기에는 아직도 조금 이른 시간이다.
       강훈과 한정란이 창가 테이블에 자리를 잡았다.
       구이와 위스키가 왔다.
       "전우석 의원의 국토관리청 장관 기용은 아무리 생각해도 
     걸리는 구석이 있는 것 같잖아요?"
       "한국 정치 풍토에서 장관 자리는 전문 지식이 없는 
     사람도 앉을 수 있지만 전우석 의원의 국토관리청 장관 
     기용은 정말 생각 밖이야"
       "부동산 투기 흔적이 짙은 사람과 국토관리청 장관으로 
     기용된 건 이상한 냄새가 너무 짙게 풍기죠?. 정치적으로 
     뭔가가 있는 게 아닐까 하는 생각이 들어요"
       "나도 지금 그 생각을 하고 있는 중이야. 하지만 국가 
     최고 경영자가 그걸 알고 기용하지는 않았을 거야. 그분은 
     절대 그런 분이 아니야."
       "당연한 얘기죠. 전우석의 땅 투기혐의를 사전에 
     알았다면 장관은 고사하고 군수로도 기용 안했을 거예요. 
     그런 점에서 그 분은 철저하고 깨끗하잖아요"
       "그러나 측근에서 거짓 정보를 올릴 수도 있어."
       "거짓 정보라니요?"
       한정란이 이해가 가지 않는다는 표정으로 바라본다.
       "전우석과 정치적인 이해 관계가 같은 최고위층 측근자가 
     능력 면으로나 청렴도면에서 전우석 만한 사람은 없습니다 
     하는 식으로 추천하는 수법이지."
       "반장님 추리대로라면 이번 땅 투기는 전우석 의원과 
     이해 관계를 같이 하는 특정 정치세력이 공동으로 꾸민 
     거라는 얘기군요"
       "그런 상상도 가능하지. 그러나 이번 전우석 의원의 장관 
     기용이 꼭 그렇다는 건 아니야. 이건 어디까지나 
     일반론이야"
       "신임 국토관리청 장관으로 취임한 전우석 장관의 
     의욕적인 첫 상업은 여주지역에 대단위 신도시를 건설하는 
     것이다. 이런 발표라도 나오는 것 아닐까요?"
       "나도 지금 그 생각을 하고 있는 중이야"
       "그렇게 되면 합법을 가장한 아주 완벽한 부동산투기가 
     되는군요"
       "그렇게 되도록 둘 수는 없어"
       강훈의 말투는 단호했다.
       "우리가 사건 진상을 밝혀도 위에서 덮어 버리면 그걸로 
     끝 아니겠어요?"
       한정란이 강훈의 눈치를 본다.
       "이번만은 그렇게는 안돼!"
       "반장님이나 내가 무슨 힘이 있죠?"
       "언론이야"
       "언론이요?. 장 기자 말인 가요?"
       "장 기자를 통해 전 언론에 사건의 진상을 공포하고 말 
     거야"
       "그건 반장님과 내가 경찰과 인연을 끊는 날이라는 
     뜻이겠죠?"
       "그래. 아무리 사회정의 차원이라고 하지만 현직에 
     있으면서 그럴 수는 없지."
       "경찰을 떠나야 한다는 생각을 하니 기분이 
     이상해지네요!"
       "미련이 남나?"
       "솔직히 말해 미련은 남아요. 하지만 자유로워지는 것도 
     좋을 것 같아요. 아담한 카페라도 하나 차려 자유롭게 사는 
     것도 좋잖겠어요"
       "하필이면 왜 카페야?"
       강훈이 의외라는 눈으로 바라본다.
       "대한민국에서 학벌 없고 재산 없고 배경 없는 여자가 
     혼자 살아가자면 그 쪽 장사밖에 더 있겠어요"
       한정란이 쓴웃음을 지으며 강훈을 바라본다.
       "그건 그래. 그런데 한 경장은 그쪽 세계에 대해 잘 
     모르잖아"
       "조금은 알아요."
       "조금은 알다니?"
       "친척 언니가 잠실에서 카페를 하고 있어요. 자본도 많이 
     들지 않고 여자 혼자 생활하고도 여유가 있을 만치 수입도 
     오르나 봐요. 그 언니니 나만 보면 뭐래는지 알아요?"
       "자기 카페에 와 아르바이트라도 하라는 건가?"
       "젊은 애가 뭐가 답답해 쥐꼬리 월급에 매달려 그러고 
     사느냐는 거예요"
       "상당히 설득력 있는 말인데. 어때. 지금 당장 시작해 
     보지. 자본은 내가 낼 테니까"
       "그만 두겠어요"
       "왜?"
       "반장님 돈 가지고 장사 시작하면 난 영원히 반장님 
     여자로 남아야 하고 속박 당해야 하니까요. 반장님!. 나요. 
     경찰을 그만 두는 날부터는 아주 자유로운 여자 될 거예요"
       "그때는 이것 한 번 만져 보기도 어려워지겠는데?"
       강훈이 한정란의 가슴을 쥐어 보였다.
       "그럼요!"
       한정란이 장난스럽게 웃었다.
       "그럼 지금 많이 만져 놓아야지"
       강훈이 본격적으로 주무르기 시작했다.
       "아이! 그럼 나 또 이상해 진단 말이예요"
       "아무튼 젖 하나는 민감한 아가씨야"
       "말하지 말아요!"
       한정란이 뜨겁게 외친다.
       "그래. 그 카페 어디 있어?"
       "잠실 전화국 건너에 있는 먹자 골목 아세요?"
       "여관하고 술집들로만 차 있는 거리 말인가?"
       "역시 그런 야한 골목 잘 아시네요"
       "내가 한 때 그쪽 관할 경찰서에 근무하던 때가 있었다는 
     사실을 잊었군"
       "그 골목에 있어요. 별천지라는 카페예요"
       "별천지?. 이름이 매우 특이하군"
       "낭만적이잖아요"
       "언제 나 한번 데려가 줘"
       "안돼요!"
       한정란이 펄쩍 뛰듯 말한다.
       "왜?"
       "반장님 데려 가기에는 그 언니 너무 매력적이예요"
       "완전히 이상한 남자 취급하는구나"
       "그럼 아니란 건 가요?"
       두 사람은 서로 마주보며 빙그레 웃었다.
       "어머. 강 반장님 아니세요?"
       두 사람이 소리 나는 쪽으로 돌아다보았다. 
       은지영 경장이 테이블 앞에 서 있었다.
       "이게 누구야. 은 경장 아냐?"
       "한 경장도 같이 있었네?"
       은지영이 잠시 망설이다가
       "반장님 중요한 얘기세요?"
       엉거주춤한 자세로 물었다.
       "아니. 혼자면 온 경장도 앉지"
       "한 경장!. 그래도 되니?"
       "그럼"
       "아. 아까 한 경장이 그러는데 이 부근으로 이사 
     왔다면서?"
       "네. 여기서 아주 가까워요. 여긴 오늘이 처음이지만 
     분위기 좋네요. 반장님은 부자니까 이런 곳에 자주 
     오시나봐. 나도 한 경장처럼 그런 강 반장님과 팀이 되어 
     일 좀 해 봤으면 얼마나 좋을까"
       은지영의 입은 기관총처럼 말을 쏘아댔다.
       은지영이 오면서 한정란은 말이 없었다.
       두 사람은 평소 그렇게 친한 사이가 아니다.
       더욱이 두 사람은 서로 라이벌의식을 지니고 있었다. 
     그것은 미모 때문이다.
       한정란과 은지영은 경찰 내부에서도 소문난 미모를 
     지니고 있었다.
       미스 여경 선발을 한다면 마지막까지 남아 1등과 2등을 
     다툴 주인공은 은지영과 한정란이 될 것이라는 데는 이의를 
     제기할 사람이 아무도 없을 만치 두 사람은 몸매도 미모도 
     빼어났다.
       인기 투표를 해도 표가 정확하게 반반으로 나올 것이라는 
     소리가 나올 만치 한정란과 은지영의 미모는 막상막하였다.
       그런 주변의 눈이나 소문이 두 여자의 라이벌 의식에 
     더욱 불을 질렀다.
       "반장님. 요즘 무슨 일하세요?"
       은지영이 지나가는 말처럼 물었다.
       "무슨 일을 하다니?. 내가 건달처럼 놀면서 국가 
     예산이나 축내고 있다는 건 은 경장도 알고 있을테데?"
       "그럼 출근은 왜 안하세요?"
       "출근?"
       "네에!. 요즘 본청에서 통 볼 수 없다고 그러던 데요. 한 
     경장도 그렇고요. 그럴 때는 뭔가 다른 일을 한다는 건 
     우리 세계 상식 아니겠어요"
       은지영이 말을 하면서도 계속  강훈의 눈치를 살피고 
     있었다.
       "그 상식이 언제나 적중되는 건 아니야"
       강훈이 아무렇지 않은 투로 답한다. 
       "반장님도 댁이 이 부근이시죠?. 시간 날 때 전화 드릴께 
     가끔 맛있는 것 사주실래요?"
       은지영이 화제를 돌렸다.
       "왜 마다 하겠어?. 은 경장 같은 매력적인 아가씨 청을 
     뿌리치는 건 죄악이야"
       "반장님. 그 말 정말이죠?"
       "그럼"
       "그럼 가끔 전화 드릴께요. 한 경장 괜찮지?"
       은지영이 도전하듯 한정란을 바로 보며 말했다.
       "그런 일 나하고는 상관없어"
       한정란이 미소 띤 얼굴로 말했다. 그러나 그 미소 뒤에는 
     싸늘한 냉기가 감돌고 있었다.
       "그럼 안심했다"
       은지영이 역시 도전하듯 한 말투로 답했다.
       "잠깐!"
       한정란이 자리에서 일어나 화장실 쪽으로 갔다.
       한정란이 사라지자
       "반장님. 나도 반장님 팀에서 일하게 해 주세요. 일선 
     경찰서 일 너무 힘들어요"
       은지영이 강훈의 눈을 바라보며 속삭인다.
       "은 경장은 일전에서 범죄와 싸우는 게 적성에 맞는 다고 
     한 것 같은데?"
       "그건 병아리 형사 시절이라면 누구나 한번쯤 해 보던 
     생각이구요"
       은지영이 뜨거운 눈으로 강훈을 바라보며 말한다.
       "나는 그럴 힘이 없어"
       "힘이 없는 게 아니라 다른 이유가 있는 거겠죠. 
     반장님이 한마디로 승낙해 주시리라는 기대 하지는 
     않았어요. 하지만 기회 생기면 불러 주신다는 약속해 
     주실래요"
       강훈의 바라보는 은지영이 눈에는 노골적으로 남자를 
     유혹하는 빛깔이 담겨 있었다.
       "그러지"
       "반장님 고마워요"
       한정란이 돌아 왔다.
       한정란이 화장실에서 돌아온지 10분쯤 지났을 때.
       "아저씨. 여기서 뭘해!"
       하는 수진의 소리가 들렸다.
       강훈이 소리 나는 쪽으로 고개를 돌렸다. 
       수진이 화난 얼굴로 서 있었다.
       "수진이구나. 앉어"
       강훈이 별 다른 생각없이 말했다.
       "싫엇!."
       수진이 앙칼진 목소리로 답했다.
       강훈은 그런 수진의 태도를 일찍이 본 일이 없었다.
       "난 아저씨가 다른 여자들하고 있는 것 싫단 말이야!"
       수진이 빽 소리 지른다.
       "응!?"
       강훈은 수진의 태도가 평소와는 크게 다르다는 것은 알아 
     차렸다. 
       수진과 한정란이 전혀 아는 척하지 않았다.
       '응. 뭔가 있구나. 그래 이건 이 자리에서 떠나라는 
     메시지로구나'
       거기까지 생각한 강훈은
       "그래 가자"
       하고 수진에세 말한 다음 한정란과 은지영을 향해 어색한 
     웃음을 지으며 
       "미안해. 우리 공주 님이 화가 단단히 나신 모양이야. 
     계산은 내가 해 놓을 테니 천천히 놀다 가요. 그리고 한 
     경장은 내일 사무실에서 만나자구"
       강훈이 수진을 데리고 사라졌다.
       "강 반장님. 애인이야"
       한정란이 은지영을 향해 말했다.
       "그래?"
       "언젠가 한번 먼 빛으로 봤어"
       "무슨 애가 저렇게 매너가 없지?"
       "강 반장님도 골치래."
       "왜?"
       "질투가 심해서!"
       "강 반장님 보기 보다 다른 구석이 있구나. 여자 앞에서 
     꼼짝 못하니 말이야"
       은지영이 쿡쿡 웃으며 말했다.
       "어떡할래. 더 앉아 있어봐야 매상만 더 오를 게고 이 집 
     계산 우리 같은 박봉 경찰관 신세로는 감당하기 벅차고"
       한정란이 은지영을 바라보며 말한다.
       "그래. 우리도 가자. 넌 집이 강북이지?
       "전철 타야지"
       "난 가까워"
       "얘! 이쪽은 전세 비싸지?. 얼마 주고 있니?"
       "응...저...사실은 친척 아파트야. 팔릴 때까지만 
     있으라고 그랬어"
       은지영이 당황하며 말했다.
       "얘. 넌 부자 친척이 있어서 좋겠다. 난 언제 
     압구정동에서 한번 살아 보냐"
       은지영이 당황하는 것과는 달리 한정란은 흔히 하는 
     농담처럼 말했다.
       미도리를 나온 한정란과 은지영은 서로가 다른 방향으로 
     헤어졌다.
       
       
       
                                5
       
       은지영과 헤어진 한정란은 전철을 타고 한 정거장 지나 
     차에서 내려 오던 길로 되돌아갔다.
       한정란이 가는 방향은 에트랑제에 있는 쪽이었다.
       에트랑제에서는 강훈과 수진이 먼저와 한정란을 기다리고 
     있었다.
       "한 경장. 사람 왜 그렇게 놀라게 하지?"
       강훈이 자리에 앉은 한정란을 행해 어이없다는 표정으로 
     말했다.
       "제가 수진 씨에게 전화해 부탁한 일이예요"
       한정란이 수진을 행해 생긋 웃는다.
       "내 쇼 수준 어때?"
       수진의 말에 모두가 한바탕 웃었다. 그러다가
       "반장님. 은 경장 행동 어딘가 이상하다는 생각 들지 
     않으세요?"
       한정란이 정색을 하고 말했다,
       "나도 처음에는 우연히 만난 걸로 생각했지만 은 경장이 
     내가 하는 일을 캐 묻을 때부터 뭔가 이상하다는 기분이 
     들기 시작했어"
       "일선 경찰서에 나가 있는 은 경장이 반장님이나 내가 
     출근하지 않고 있다는 알고 있는 자체가 이상한 일 
     아니예요?"
       "그래 나도 그때부터 이상하다는 생각이 들기 시작한 
     거야"
       "반장님. 은 경장 압구정으로 이사왔다는 것 
     거짓말이예요"
       "거짓말이라니?"
       강훈이 놀란 눈으로 한정란을 바라보고 있다.
       "제가 유도 심문을 해 봤어요"
       "유도심문?"
       "압구정동 전세 값 얼마나 하니 하고 물었더니 대답을 
     못하더라구요"
       "그래?"
       "자기 말로는 친척이 팔릴 때까지만 그냥 있어도 좋다고 
     해 전세금 없이 산다는 거예요"
       강훈이 잡시 생각에 잠겼다.
       "은 경장이 이쪽으로 이사 왔다는 구실로 고의적으로 
     반장님께 접근해 오는 것만은 분명해요"
       한정란의 말에 강훈이 고개를 끄덕인다.
       "접근 목적은 두 가지로 봐야겠죠?"
       한정란이 야릇한 미소를 지어 보이며 말했다. 
       그 미소 속에는 다분히 무엇인가를 암시하는 냄새가 담겨 
     있었다.
       "두 가지 목적이라니?"
       강훈이 이해가 가지 않는다는 표정을 짓는다.
       "첫째는 누구의 사주를 받고 우리 일을 탐지하는 거구요. 
     또 하나는 강 반장님에 대한 은 경장의 개인적인 목적 
     말이예요!"
       한정란의 웃음이 더욱 짙어 갔다.
       한정란의 얼굴에 떠오른 웃음의 뜻을 알아차린 강훈은
       "한 경장. 왜 그래!"
       하고 따라 웃었다.
       "이제 어떡하지요?"
       "우선 은 경장이 접근하는 목적부터 알아내야 하는 것 
     아니겠어?"
       "은 경장 목적이 개인적인 거라면 반장님은 기꺼이 
     응하실 거죠?."
       "글세. 어떡할까?"
       강훈이 빙그레 웃으며 답했다.
       한정란이 그런 강훈을 향해 아휴. 얄미워 하는 표정으로 
     눈을 흘겼다. 그러다가 옆에 수진이가 있다는 걸 의식한 
     한정란은 급히 표정을 바꾸었다.
       수진은 그런 한정란의 표정 변화를 놓치지 않았다.
       "급한 건 은지영이 우리를 접근하는 목적을 알아내는 
     거야. 그것도 시급히!"
       "쉬운 건 아닐 텐데요. 은 경장은 원체 새침한 구석이 
     있는 얘니까요"
       "호랑이를 잡으려면 호랑이 굴로 들어가라는 말 
     잊었어?."
       "그럼 은 경장이 접근하도록 두겠다는 거군요"
       "그게 가장 확실한 방법이야. 지금으로서는!"
       "반장님 좋으시겠어요"
       한정란이 또 한번 야릇한 미소를 지으며 말했다. 
       그러나 이번 미소 속에는 질투의 냄새가 물씬하고 강하게 
     풍겼다.
       "한 경장. 지금 무슨 상상하는 거야"
       두 사람의 대화를 말없이 듣고만 있던 수진이 끼여들며 
     한마디 던진다.
       "아저씨. 그 애하고도 섹스 할거야?"
       "야. 수진아. 너까지 왜 이러냐?"
       "아저씨는 그게 특기잖아"
       강훈과 한정란이 서로 바라만 볼 뿐 말이 없었다. 
     그러다가 세 사람이 동시에 웃었다.
       
       
       
                             6
       
       
       "이건 재미있는데!"
       장미현이 고개를 갸우뚱하며 말했다
       "재미있다니?"
       강훈이 재촉하듯 물었다.
       "여주에서 중도금 치르는 과정에서 나타난 수표 임자들 
     말이야"
       "대한상사와 삼신물산은 어떤 기업이야"
       "두 기업 모두 지난 대선 때 여당 쪽에 상당한 정치 
     자금을 내 놓았다는 소문이야"
       "대통령선거 때마다 유력자에게 정치 자금 바치지 않는 
     대기업 어디 있어?"
       "여당 후보에게는 말할 것도 없고 야당 후보에게도 
     바치지. 액수 차이는 엄청 나겠지만"
       장미현이 픽하고 웃어 보인다
       "여당에 바치는 건 투자고 야당에 바치는 건 보험료라고 
     부른다면서?"
       "그래. 야당에 바치는 건 보험료야. 자기들의 어두운 
     구석을 국회에서 폭로하지 말아달라는 보험료지. 그런 
     의미에서는 여당에 몸담고 있건 야당에 몸담고 있건 정치 
     쪽 인간들은 다 썪었다구"
       "그 썩은 것들 촌지 받고 시키는 대로 나팔이나 불어 
     대는 언론은 더 썩은 것 아니야?"
       "그러고 보니 깨끗한 사람은 여기 있는 세 사람뿐이군"
       "지금 여기 있는 건 네 사람이잖아요?"
       수진이 이상하다는 듯이 장미현을 바라보며 말했다.
       "수진씨 한 경장 강훈 오빠 그리고 나 분명히 네 
     사람이예요. 하지만 난 가끔 촌지를 받으니 깨끗한 쪽에 
     끼일 수는 없어요"
       "너도 촌지 받냐?"
       강훈이 의외라는 장미현을 바라보고 있다.
       "처음에는 거부감이 생기더라구. 그러다가 어느 사이 
     기왕에 너희들도 공짜로 생긴 돈 내가 안 받는다고 해서 나 
     혼자 고고해 지는 것도 아닌데 하는 자기 변명 같은 걸 
     스스로에게 하면서 받게되더라구."
       장미현이 자조적인 미소를 흘리며 말했다.
       "삼신물산하고 대한상사 얘기나 계속해라"
       "삼신물산도 대한상사도 지난선거 때는 여당에 거액의 
     정치 자금을 제공한 기업이야. 그런데 두 기업은 자금을 
     제공하는 창구가 서로 달라."
       "창구라는 건 또 뭐야?"
       "정치 자금을 누구를 통해 건너 주느냐하는 창구 말이야. 
     정계 거물은 절대로 자기 손으로는 돈을 받지 않아 "
       "그래. 거물 정치가는 언제나 손을 깨끗이 하고 있어야 
     한다는 얘기는 지난번에 들었어"
       "돈은 중간 보스나 가신으로 불리는 직계 부하가 받는 
     거야. 그리고 자금을 많이 긁어다 최고 보스에게 바치는 
     가신이 더욱 총애를 받고 후계자 경쟁에서도 유리하지"
       "긁어 오는 자금 액수가 충성도의 잣대가 된다? 마치 
     옛날 거지들 조직지하고 비슷하구나"
       "아저씨. 옛날 거지 조직이 뭐야?"
       수진이 호기심에 찬 눈으로 바라보며 물었다.
       "옛날에는 거지라는 얻어먹는 사람들이 있었어. 그들 
     세계에서는 개인 플레이가 용납되지 않았어. 조직이 
     있었지. 물론 대 보스도 있고 중간 보스도 있었어. 그들은 
     저녁이면 하루 동안 동냥해 온 돈이나 음식을 모두 보스 
     앞에 내 놓아야 하는 규칙이 있었어."
       "응! 알았다. 그러니까 돈이나 음식을 많이 구걸해 오는 
     거지가 보스의 사랑과 신임을 더 많이 받는다는 철저한 
     자본주의 논리로 무장된 조직이 였구나. 그게 정치계에도 
     통한다니 한국 정치계는 뭐가 어떻게 돌아가는 곳인지 정말 
     이해가 안 간다니까!?"
       수진이 어깨를 으쓱해 보며 정말 뭐가 뭔지 모르겠다는 
     표정을 짓는다.
       "미국 시민인 수진이는 이해가 가지 않겠지만 또 알 
     필요도 없어"
       강훈이 곤혹스러운 표정으로 수진에게 말한 다음 다시 
     장미현 쪽으로 시선을 돌리며 
       "그래 두 기업이 정치자금 바치는 창구가 어떻게 달라?"
       "삼신물산은 최헌수를 통해 헌금을 했고 대한물산은 
     전우석 쪽을 통해 돈을 주었어"
       "삼신은 최 장관과 인연이 깊고 대한은 전 의원과 인연이 
     깊다고 봐도 좋겠군"
       "좋은 게 아니라 지금도 어떤 형태로 건 서로 파이프가 
     연결되어 있다는 게 정설이야."
       "장기자 네 말 대로라면 이건 뭐가 이상해도 한참 이상한 
     것 같구나"
       "순진한 경찰 아저씨도 이제야 뭔가 조금은 알 것 같은 
     모양이구나"
       "그러지 말고 설명부터 해 봐라"
       "그래. 여주에서 땅 투기 놀음을 시작한 건 전우석 쪽 
     뿐인 줄 알았는데 전우석과 전혀 상관없는 삼신에서 발행해 
     간 수표가 나도니 이건 완전한 미로야"
       "그럼 두 쪽이 손을 잡고 공동으로 땅 투기를 하고 
     있다는 건가?"
       "그건 오빠가 정치 쪽 속성을 몰라서 하는 추리야!"
       장미현이 잘라 부인한다.
       "그래?"
       "정치 쪽 사람에게는 영원한 동지라는 의식은 없어. 서로 
     공동의 이익이 있을 때만 동지인 척하다가 이해가 서로 
     부딪치면 그날로 적으로 돌아서는 게 정치쪽 인간들의 
     속성이야. 우리나라 정치가들이 정말 국민을 위하고 군정을 
     종식시켜 민주화를 이룩하겠다는 하나의 이념으로 
     뭉쳐졌다면 문민정부는 지난 대선 때가 아니라 5년 먼저 
     들어 설 수 있었던 것 아니겠어? 내 말 뜻 알아듣겠지?"
       "그래 알만하다"
       "그런 게 정치 판 속성이라면 서로가 서로에게 자기 
     약점을 보이지 않으려고 할 것 아니냐구."
       "알겠다. 무슨 말인지"
       "전우석과 최헌수가 동지인 척하지만 사실은 라이벌이야. 
     라이벌끼리 서로가 약점이 될 부정을 같이한다는 건 
     상상조차 할 수 없는 일이야"
       "그런 대도 두 쪽이 공동전선을 펴고 있다는 심정이 가는 
     현상이 벌어지고 있으니 이상한 일 아니냐!"
       강훈은 여전이 모르겠다는 표정으로 장미현의 얼굴을 
     바라보고 있다.
       "나도 그걸 모르겠어."
       장미현도 고개를 갸우뚱해 보인다.
       "최헌수와 전우석이 어떤 공통 이익 때문에 손을 잡은 건 
     아닐까?"
       "전우석과 최헌수가 진심으로 손을 잡는 현실이 
     실현된다면 그건 우리나라 정당 사상 역사를 통해 두 번 
     없을 환상의 콤비가 탄생한다는 걸 의미해"
       "한 시절 우리 정계를 이끌어온 두 김씨가 단 한번도 
     진정한 동지가 되지 못했던 것처럼 최헌수과 전우석도 
     진정한 동지가 될 가능성은 영원히 없다는 얘기구나"
       "최헌수와 전우석만이 아니야. 지금 여당에서 주목받고 
     있는 전우석 최헌수 임성재 강동현 네 사람 모두 
     마찬가지야"
       장미현의 입에서 강동현이라는 말이 나오자 수진의 눈이 
     반짝하고 빛났다.
       "아!. 그래. 강동현과 임성재는 어쩜 동지가 될 가능성이 
     있을지 모르겠구나"
       장미현의 말을 들은 강훈은 지난여름 감포에서 강동현과 
     임성재가 함께 자리하고 있던 일이 떠올랐다.
       "강동현 의원과 임성재 의원은 어떤 사이야?"
       강훈의 말에 장미현이 
       "3당 통합 이전까지만 해도 두 사람의 위치는 여당 
     의원과 야당의원으로 나누어져 있었어."
       "그럼 서로 정치적인 이념이 달랐을 것 아니야?"
       "정치적이 이념? 오빠도 웃기는 군."
       "웃기다니?"
       "우리나라 정치가 중에 자기 나름으로 뚜렷한 이념 가진 
     사람이 있다고 생각하는 사람이 있다면 그건 웃기는 
     사람이라는 뜻이야. 모두가 이해 관계 때문에 모여 헤쳐 
     하는 거라구"
       "장 기자 언니 말대로 라면 진짜 웃기는 사람들은 
     한국정치인들이네?"
       수진이 고개를 갸우뚱하며 말했다.
       "처음 들어 올 때는 가끔 그렇지 않은 사람도 있지만 
     정치 판에 들어와 세월이 가고 떼가 묻으면 그 녀석이 그 
     녀석이라는 소리를 듣게 돼요"
       "그런 엉터리 같은 정치가들 정치계에서 추방하면 될 것 
     아니예요?"
       "어떻게 추방해요?"
       "국민들이 표 찍어 주지 않으면 자연 쫓겨 날 것 
     아니예요?"
       수진이 당연한 얘기를 왜 묻느냐는 표정으로 장미현을 
     바라고 있다.
       "수진씨!. 수백 년이라는 세월에 걸쳐 민주주의를 
     정착시킨 나라 잣대로 한국정계를 재지 말아요"
       장미현이 자조적인 미소를 지으며 말했다.
       "정말 알 수 없네?"
       수진은 여전히 이해 할 수가 없다는 듯이 고개를 
     갸우뚱한다.
       "장 기자. 임 의원과 강 의원 관계 얘기 좀 상세히 해 
     봐라"
       강훈이 화제를 다시 원점으로 돌려놓았다.
       "두 사람이 한 때는 여당과 야당으로 나누어진 
     적대관계에 있었지만 개인적으로 아주 친했어. 강동현 
     의원과 임성재 의원의 25년에 걸친 끈끈한 우정은 
     정계에서도 이미 소문이 나 있을 정도야"
       "이해 관계가 서로 부딫치면 하루아침에 돌아서는 게 
     한국적 정치판 속성이라면서?"
       "강동현 의원과 임성재 의원 두 사람은 서로가 돌아 설 
     수밖에 없는 결정적인 순간이 오면 두 사람 중 한사람이 
     양보할 거야. 두 사람의 우정은 그만큼 두터워"
       "장 기자 말 들어보면 우리나라 정계란 그렇게 비관적인 
     것만은 아닌 것 같구나"
       "만일 어느 한 쪽이 상대를 위해 자기 희생 해야하는 
     결정적인 순간이 온다면 그때 양보하는 쪽은 강동현 의원 
     쪽일 될 거야. 그건 내가 확신 해."
       "왜지요?"
       수진이 뛰어들 듯한 목소리로 물었다. 
       갑작스러운 태도 변화에 모두가 놀라 수진을 바라보았다.
       분위기 변화를 의식한 수진이 
       "강동현 의원이 나하고 제일 친한 친구 수현이 
     아버지거든요"
       급히 변명하듯 말했다.
       "아. 그래요"
       장미현이 대답은 그렇게 했지만 뭔가 납득이 안 가는 
     듯한 표정으로 말을 이어 갔다.
       "수진씨. 그건요. 강동현 의원에게는 대권 욕망이 없기 
     때문이예요"
       "아저씨. 대권 욕망이 뭐지?"
       수진이 강훈을 바라보며 물었다.
       "대권욕망이란 대통령이 되고 싶어하는 욕망이라는 
     뜻이야"
       "강동현 의원은 왜 그런 욕망이 없는 거지? 정치가의 
     최종 목표는 대통령 아니냐구?"
       장미현은 평소 한국 정치에 전혀 관심을 보이지 않던 
     수진이 강동현이 화제에 오르면서 열을 올리는 게 이상하게 
     느껴졌다.
       장미현이 곁눈질로 수진을 힐금 바라보았다.
       수진이 말똥말똥한 눈으로 자신의 다음 말을 기다리고 
     있었다.
       '수진이가 강동현 의원에게 관심을 갖는 건 친구 
     아버지라는 단순한 이유뿐일까?.
       그러나 이상하다.
       지금까지 보아온 수진은 자기와 직접 관계된 일이 아니면 
     전혀 관심을 가지지 않는 전형적인 서구식 사고방식을 가진 
     미국 아이다. 
       그런 수진이 강동현이 화제에 오르면서 강한 반응을 
     나타내는 건 무엇 때문일까?.
       혹시 떠도는 그 소문과 수진과 무슨 관계가 있는 건 
     아닐까?'
       여기까지 생각한 장미현은 수진을 바라보며 말을 이어 
     가기 시작했다.
       "이건 어디까지 확인되지 않은 소문일 뿐이지만요. 
     강동현 의원은 대권에 도전할 수 없는 중대한 약점이 
     있다는 게 거예요"
       "강동현 의원에게 약점이 있다니?"
       이번에는 강훈이 놀라 묻는다.
       "그건 아무도 몰라, 그런 추측이 나 돌고 있을 뿐이야. 
     선거 때만 되면 온갖 유언비어가 나돌고 모략성 루머까지 
     퍼뜨려 상대편 후보를 비방하는 게 우리의 더러운 
     선거풍토잖아."
       "언니. 그것과 강 의원과 무슨 상관이 있다는 거지?"
       수진이 또 한번 강한 반응을 보이며 재촉하듯 물었다.
       "강 의원이 대권 도전을 하게 되면 폭로될 뭔가 약점이 
     있다는 소문이 나 돌고 있어요"
       "그게 어떤 종류지?"
       수진이 이번에는 따지듯 물었다.
       "지금은 아무도 몰라요. 그러나 언젠가 밝혀질지도 
     몰라요!"
       말을 마친 장미현이 수진을 바라보았다.
       "한국 정치가들은 파인플레이 정신이 없잖아!"
       수진이 뱉듯 말했다.
       "정말 알 수 없는 곳이 정치 판이구나"
       강훈이 탄식 조로 말했다.
       "그런 한국적인 정치 풍토 속에서 전우석과 최헌수가 
     결정적이 약점이 될 땅 투기에 공동전선을 편다는 건 
     상상조차 할 수 없는 일이라구"
       "그런데도 현실적으로 그런 징조가 보이는 물증이 나돌고 
     있잖냐?"
       "그러니 이해가 가지 않는다는 거야. 이번 일은 마치 
     미로 속을 달리는 환상의 질주를 하는 기분이야"
       "환상의 질주?"
       장미현이 하는 말을 강훈이 조용히 되씹었다.
       모두가 말이 없었다.
       
       
       
                           7
       
       전우석 신임 국토관리청 장관이 취임 후 첫 기자 
     간담회를 열었다.
       그 자리에서 취임 포부를 묻는 기자의 질문에 전우석이 
     한 첫 마디는
       "현재 국가적으로 가장 시급히 해결해야할 사안은 
     도로교통의 정체를 해소하는 것과 대도시의 주택난 
     해소문제라고 생각합니다. 이 두 가지를 시급히 해결할 수 
     있는 방향으로 국토이용 계획을 세울 작정입니다"
       전우석 장관의 말에 한 기자가 물었다.
       "지금 국토관리청 일부에서 수도권 신도시 건설을 위한 
     택지조성이 시급하다는 소리들이 나오고 있습니다. 신임 
     장관께서는 그 문제 대해 어떻게 생각하십니까?"
       전우석은 마치 그 질문을 기다리고 있었다는 듯이 
       "당연히 추진해야 하는 일이라 생각합니다. 그것도 
     시급히 추진해야 합니다"
       하고 잘라 말했다.
       "규모는 어느 정도로 생각하고 계십니까?"
       "수도권에는 최소한 250만 가구의 주택이 필요합니다. 
     그러나 250만 가구를 입주시킬 수 있는 대도시를 
     건설한다는 건 현실적으로 불가능합니다. 이건 어디까지나 
     사견입니다만 약50만 가구 규모의 신도시를 여러 개 
     건설하는 것이 바람직하고 또 현실성도 있다고 생각합니다"
       "현재 수도권 인근에 50만 가구 규모를 수용할 수 있는 
     신도시 다섯 개 지역을 건설할 수 있는 땅이 남아 있다고 
     보십니까?"
       "없습니다. 그래서 정책적으로 조성하자는 겁니다"
       "장관께서 말하는 정책적이라는 말씀 속에는 그린벨트 
     해제나 특수 개발제한지역을 과감히 푼다는 뜻도 담겨져 
     있는 것 같은데 그렇게 받아 드려도 좋겠습니까?"
       "글쎄요. 그것도 연구해 볼 수 있는 방법의 하나라고 
     생각합니다"
       이 뉴스는 바로 방송과 신문지상을 타고 나갔다.
       이 뉴스를 최헌수장관실로 가지고 들어 온 것은 
     현인표였다. 
       현인표가 메모해 온 내용을 읽은 최헌수는.
       "수도권 땅 값이 또 한번 들먹거리겠군"
       "여주 쪽에서는 또 한번 불이 붙었습니다. 또 이천 광주 
     일대 부동산 업자들이 신도시는 자기 지역이다 하는 루머를 
     다투어 퍼뜨리며 투기를 시작한 모양입니다"
       "우리로서는 나쁠 것 없지?"
       최헌수가 미소 지으며 말했다.
       "전 장관 측근에서 여주 신도시설을 흘리고 있다는 
     정보가 있습니다"
       "이 친구 드디어 스스로 무덤 속에 한 발을 넣었구먼 
     그래!"
       "그렇습니다. 충분히 예상은 하고 있었습니다만 이렇게 
     빨리 뛰어 들 줄은 몰랐습니다"
       "설마 이 친구가 신도를 건설할 계획이라도 세우고 있는 
     건 아니겠지?"
       "현실적으로 불가능합니다"
       "그럼. 이 친구 계획은 역시 우리가 생각하고 있는 
     것하고 같다는 건가?"
       "그렇습니다. 국토관리청 장관이라는 자리를 이용해 
     땅값을 한껏 부채질해 놓은 다음에 치고 빠지자는 
     작전입니다"
       "땅 값을 오릴 만큼 오려 놓고 여론이 나쁘면 신도시 
     계획은 없다하고 공식적으로 부인해 버리면 자기 책임은 
     없다?"
       "그렇습니다. 우리로서도 손해 볼 것 건 없습니다. 
     우리는 전 장관이 하는 일을 구경이나 하면서 그 바람을 
     타기만 하면 됩니다"
       "홍 소장이 알아서 해. 하지만 우리가 끼여들었다는 흔적 
     절대로 남겨서는 안돼!"
       "오늘 저녁 삼신 쪽과 만나기로 연락이 되어 있습니다"
       "알겠네. 그리고 그 애 동태에는 별 다른 변화 없겠지?"
       최헌수가 말하는 그 애는 김민경을 뜻했다.
       "전혀 다른 변화는 없습니다만"
       현인표가 다음 말을 망설인다.
       "뭐야?"
       "제가 나서기에는"
       "말해 봐!"
       "방배동 빌라 처분하는 어떨까 합니다만"
       "방배동 빌라를 왜?"
       "지난번 주간 사건 기자가 뛰어든 이후 미스 김의 
     사생활을 파는 기자가 있다는 흔적이 보입니다"
       "뭐야?"
       최헌수가 소파에 기대고 있던 상체를 바로 세우며 
     말했다. 엄청난 충격을 받았다는 증거다.
       "그게 누구야?"
       "그게 아직 정체가 잡히지 않습니다만 그런 흔적이 여기 
     저기서 나타나기 시작하고 있습니다"
       "확실한 건가?"
       "미스 김 전화 번호를 묻는 전화가 가끔 연구소로 걸려 
     옵니다. 그건 미스 김 집을 알아내려는 수단으로 불 수 
     밖에 없습니다"
       "그 뿐인가?"
       "지난번에는 백화점이라면서 배달 때문이라면서 미스 
     김의 주소를 물은 전화가 걸려 온 일이 있었습니다. 물론 
     그런 배달이 있다는 건 거짓말이었습니다"
       "현 소장은 어떻게 했으면 좋겠어?"
       "적당한 시기를 보아 미스 김에게 빌라를 처분해 
     아파트로 옮기게 하는 게 어떨까 싶습니다."
       "아파트는 내가 드나들기 불편해서"
       현인표는 최헌수의 말뜻을 충분히 알아들었다.
       "지금 그런 일을 생각할 때가 아닙니다. 이번 기회에 
     청산하시는 게"
       최헌수가 잠시 생각에 잠겼다.
       "그것도 기회 봐서 홍 소장이 알아 처리하게!. 그 애가 
     오해하지 않도록 하고!"
       최헌수가 결심했다는 표정으로 말했다. 
       빠른 결단 이것이 최헌수의 장점이다.
       "빌라 처분하고 아파트를 구입하고 남는 차액 전부를 
     미스 김에게 맡겨 두면 오해를 하지 않을 겁니다"
       차액을 맡겨 두라는 것은 준다는 뜻이다.
       말로는 보관이라고 하지만 최헌수와 김민경 관계에서는 
     한번 준 돈을 도로 받을 수는 없다.
       최헌수도 그것을 알고 있었다. 
       또 현인표가 노리는 것도 그것이다.
       "그것도 자네가 알아서 처리하게!"
       "알겠습니다, 그리고 위에 올라가실 기회 있을 때마다 
     수도권 부동산 시세가 심상치 않다는 말씀 자주 
     하셔야합니다."
       "알았네. 우리 일이 끝나면 국무회의에서 공식적으로 
     문제 삼을 작정이네"
       "먼저 발언을 하시면 경제부처 쪽에서도 호응하고 나올 
     겁니다"
       현인표의 그 말에 최헌수가 빙그레 웃었다.
       
       
       
                             8
       
       
       
       "강 경감도 뉴스 들었겠지?"
       곽윤섭 부장이 특수부장실로 들어온 강훈에게 한 첫 
     마디가 그것이었다.
       곽부장이 말하는 뉴스가 전우석 국토관리청 장관의 
     신도시 개발계획 발표라는 것은 강훈도 알고 있었다.
       "들었습니다."
       "어떻게 생각하나?"
       "전 장관 사이드가 본격적으로 움직이겠다는 신호로 받아 
     드려야 하지 않겠습니까?"
       "너무 대담해 "
       "차라리 무모할 만큼 대담합니다"
       "전 장관은 믿는 구석이 있다는 증거야"
       "믿는 구석이라고 하시면?"
       "잘 생각해 봐. 그걸 내 입으로 말할 수 없다는 건 강 
     경감도 알고 있을 텐데?"
       특수부장이 자신의 입으로 거론할 수 없는 상대라면 최 
     장관과 고위층뿐이다.
       전우석의 입자에서 보면 최헌수 장관은 믿는 구석의 
     대상이 될 수는 없다. 그렇다면 고위층뿐이다. 
       거기까지 생각한 강훈은 놀라 곽윤섭 부장을 바라보았다.
       강훈이 자기에게 시선을 보내는 시선의 뜻을 알아차린 
     곽부장은 
       "강 경감. 오해 말게. 전 장관의 땅 투기를 고위층이 
     알고 계시다는 뜻이 아닐세. 전 장관은 자신에 대한 
     고위층의 신임을 스스로 과대 평가하고 있어."
       "아. 예. 무슨 뜻인지 알겠습니다."
       "그러나 그 분을 측근에서 모시는 사람과는 이미 뜻이 
     통했다고 보아도 좋을 거야. 정치 쪽의 움직임은 언제나 
     그런 식이니까 말야"
       "알겠습니다. 조사범위를 확대해 보겠습니다"
       "인원이 필요하면 언제건 요청해. 강 경감과 한 경장은 
     총장의 직접 지시로 움직이는 걸로 되어 있으니 그런 
     점에서는 편리한 구석도 있지"
       "그 문제를 말씀 드리려고 왔습니다"
       "은지영 경장을 우리 팀에 합류시켜 주시면 합니다"
       "은지영 경장을 ?"
       곽윤섭 부장이 약간 뜻밖이라는 눈으로 강후을 바라보고 
     있다.
       "예. 은 경장은 제가 형사기동대에서 데리고 있었던 
     경험이 있습니다. 유능하고 믿을 만 합니다"
       강훈은 상대에게 역정보를 흘리기 위해 은지영 경장이 
     필요하다는 말을 하지 않았다.
       "알겠네"
       "또 하나 부탁 드릴게 있습니다"
       "뭔가?"
       "현인표 보좌관에 관한 건입니다"
       "현인표 보좌관?"
       "예"
       "현인표 보좌관은 왜?"
       강훈은 자기 입에서 나온 현인표 보좌관이라는 말을 들은 
     곽부장의 표정에 가벼운 긴장이 스치고 지나가는 것을 
     보았다.
       "현 보좌관의 과거 경력이 필요합니다"
       현인표 보좌관에 대한 정보가 필요하다는 말에 곽부장의 
     얼굴에 피어있던 긴장감이 더욱 짙어졌다.
       "현 보좌관 과거는 왜?"
       곽 부장은 자신의 의문을 감추려 하지 않았다.
       "뭐라고 잘라 말씀 드릴 수는 없습니다만 경주 사건에 
     대한 수사를 하자면 최 장관 주변 인물에 대한 다양한 
     정보가 필요 할 것 같습니다"
       "단순히 그것뿐인가?"
       강훈은 현인표 얘기가 나오면서 부장의 표정이 갑자기 
     굳어져 이유가 무엇일까 하는 생각을 해 보았다. 
       답을 찾을 수가 없었다.
       "그렇습니다."
       강훈이 곽부장의 얼굴을 찬찬히 바라보며 조용히 답했다.
       곽부장은 잠시 말을 끊고 생각하는 듯했다.
       "강 경감"
       "예"
       "현 보좌관은 최 장관께서 개인적으로 신임하고 모든 
     일의 처리를 맡기는 참모 격인 사람이야"
       "알고 있습니다. 국회 사무처에 정식등록도 되어 있지 
     않고 장관실에도 공식적으로 등록된 보좌관이 아닌 
     반도문제연구소 소장 신분이라는 것도 알고 있습니다"
       "최 장관의 개인적인 일을 하는 사람에 대한 정보까지 
     필요하다는 건 이해가 가지 않는데?" 
       곽부장이 강훈의 얼굴에서 무엇인가를 찾으려는 듯이 
     바라보고.
       "문제의 자동차는 반도문제연구소 소속입니다. 최 
     장관께서 공직에 들어오신 이후 반도문제연구소를 
     실질적으로 관리하는 건 현 보좌관입니다."
       "알겠네. 그러나 공직에 앉았던 일이 없는 사람의 
     인적사항에 대한 정보를 얻는 다는 건 쉬운 일이 아니야"
       강훈은 무슨 이유 때문인지는 모르지만 자신이 
     현인표에게 관심을 갖는 걸 곽부장이 바라지 않는다는 
     인상을 받았다.
       더욱이 현인표 얘기가 나오면서 곽부장의 태도가 
     평소와는 전혀 다르게 굳어져 가기 시작한다는 느낌이 들기 
     시작했다.
       '왜 그럴까? 현인표와 곽부장은 어떤 관계일까?'
       거기까지 생각하던 강훈은 문득 하나의 의문이 생겼다.
       '전우석 의원의 비행을 극비로 수사하라는 곽부장의 
     지시가 정말 순수한 정의감 때문만 일까?'
       생각이 거기까지 미친 강훈은 자신도 은 경장처럼 어떤 
     제3의 힘에 이끌려 놀아 나는 허수아비가 아닌가 하는 
     의문이 들기 시작했다.
       '나는 지금 누군가의 손에 놀아 나는 허수아비 노릇을 
     하고 있는지 모른다. 그리고 그들은 그런 나를 바라보며 
     웃고 있겠지. 그래 웃어라. 그러나 언제까지 웃도록 
     놓아두지는 않겠다.
       두고 보아라. 반드시 진상을 파헤쳐 세상에 밝히고 말 
     테니까!'
       강훈의 가슴속에서는 새감 뜨거운 각오가 솟구쳤다.
       
       
       
       
       9.  역 허수아비 작전
       
       
       
                           1
       
       
       곽부장 방을 나온 강훈은 커피하우스 브리앙에서 
     한정란과 마주 앉아 있었다.
       "은 경장을 우리 팀에 배치키로 했어"
       "역으로 이용한다는 건 가요?"
       "같은 경찰관끼리 그런 식으로 이용한다는 건 마음에 
     걸리지만 어쩔 수 없는 일이야"
       "그런 다음에 반장님 사람으로 만들어 보세요. 반장님은 
     그런 재주 있잖아요"
       한정란이 의미 있는 웃음을 던지며 말했다.
       "한 경장 별천지 마담 믿을 만하나?"
       강훈이 엉뚱한 말을 한다.
       "갑자기 별천지 마담은 왜요?"
       전혀 예상치 못했던 질문에 한정란이 강훈의 눈치를 보며 
     반문한다.
       "잠실에 별천지라는 예쁜 카페가 있다고 했잖아?"
       "그래요?. 하지만 갑자기 왜 별천지예요?"
       "은 경장에게 우리 행동 반경을 노출시키는 건 위험해. 
     은 경장과 우리만 접선할 수 있는 장소가 필요해"
       한정란이 강훈의 뜻을 알아 차렸다.
       "은 경장에게는 평소 반장님의 연락처가 별천지라는 
     식으로 위장해 놓자는 거군요"
       "그래"
       "그건 걱정할 것 없어요. 그 언니는 날 친동생보다 더 
     아껴요. 하지만 반장님이 언니에게 딴 마음 먹어도 말짱 
     헛거예요"
       한정란이 뜨겁게 흘기며 말했다. 
       "무슨 소리를 하는 거야"
       "진숙 언니는 조가비보다 더 단단한 여자예요"
       "마담 이름이 진숙이군"
       "이름도 매력적이죠?"
       "듣기 싫은 이름은 아니군"
       "거기다 언니는 국립 대학 출신 엘리트예요"
       "국립대학 출신 엘리트?. 그게 어쨌다는 거야. 한 
     경장이나 나도 국립대학 출신이야"
       "네?"
       "내가 나온 경찰대학이나 한 경장이 나온 경찰학교는 
     국립이 아니고 사립대학이라더냐?"
       한정란이 재미있다는 듯이 강훈을 바라본다.
       강훈의 얼굴에 미소가 흐르고 있었다.
       "그렇군요. 그러고 보니 반장님은 국립대학 출신이고 난 
     국립 전문대학 출신정도로 해 놓아도 되겠네요"
       한정란 깔깔 웃는다.
       "그래 긍지를 가져"
       "어때요?. 듣고 보니 역시 흥미가 동하시죠?"
       "나에게 중요한 건 마담의 학력이 아니라 사람을 믿을 수 
     있느냐는 거야"
       "그건 보장할 수 있어요."
       한정란이 자신 있게 답했다.
       "좋아 가자!"
       두 사람이 자리에서 일어났다.
       
       
       
                               2
       
       
       하진숙은 한정란과 함께 온 남자가 강훈 경감이라는 것을 
     직감적으로 알아차렸다.
       "하진숙입니다."
       하진숙이 강훈 맞은 편에 앉은 한정란 옆에 앉으며 자기 
     소개를 했다.
       "우리 반장님이세요"
       "강훈입니다"
       "정란이가 자랑하던 바로 그 분이시군"
       "한 경장이 내 얘기했다면 욕이겠지요."
       "왜 그런 생각을 하시죠?"
       "경찰 조직에서는 자기 직속 상관 칭찬하는 부하는 별로 
     없지요. 호되데 일을 시키니까요"
       "그래요. 나 언니에게 반장님 욕했어요"
       한정란은 뱅글뱅글 웃으며 말했다.
       하진숙은 그런 한정란의 보는 순간 문득 이상하다는 
     생각이 들었다.
       현인표는 강훈을 김민경의 애인이라고 했다. 그런데 지금 
     한정란이 강훈을 대하는 태도는 경장이 직속 상관인 
     경감에게 하는 그런 것과는 거리가 멀다. 
       마치 사랑 받는 여인에 애인에게 어리광을 부리는 그런 
     태도다.
       "그래. 뭐라고 욕했는지 고문을 해서라도 자백을 받을 
     테니 각오해"
       하진숙은 강훈의 말투에서 또 한번 놀랐다. 
       강훈의 말투도 마치 귀여운 여인에게 하는 그런 냄새가 
     담겨있다. 
       하진숙의 눈에 비췬 강훈이라는 남자에 경찰관이라기 
     보다는 플레이보이에 가까운 그런 인상이다. 
       주문한 술도 비싼 스카치다. 
       현인표가 말하는 강훈은 공사가 분명하고 냉철한 
     수사관이었다. 하진숙은 혼란을 느꼈다.
       그때 문이 열리며 한 쌍의 남녀가 들어왔다.
       "어머. 반장님. 닥터 박하고 임 선생님이예요"
       별천지로 들어온 남녀는 임성재와 박혜진이었다.
       "아니? 아는 사이세요"
       놀란 것은 하진숙이었다.
       "강 경감을 여기서 만날 줄이야"
       임성재가 다가오며 말했다.
       "앉으시지요"
       강훈이 일어나 악수를 하며 말했다.
       "미스 한도 오셨군요"
       "정란이 넌 안 다니는 곳이 없구나"
       박혜진이 한정란의 어깨를 툭 친다. 
       "앉으세요"
       하진숙이 자리에서 일어나며 말했다.
       강훈과 한정란은 테이블을 사이에 두고 마주보는 위치로 
     앉아 있었다.
       임성재와 박혜진이 자리에 앉았다. 
       박혜진이 강훈 옆으로 가고 임성재가 한정란 옆자리에 
     앉았다. 
       마치 그게 당연하다는 듯이 그들은 그렇게 앉았다. 
       앉는 위치가 또 한번 하진숙을 혼란하게 만들었다.
       "오늘도 여전히 위스키군요"
       임성재가 탁자 위의 놓인 술을 보고 말했다.
       "두 분도 스카치로 하시겠어요?"
       하진숙이 물었다.
       "숙녀가 늑대들하고 마실 때는 양주가 원칙이래요"
       박혜진이 강훈을 보며 말했다
       "맥주가 아니고 왜 독한 양주예요?"
       하진숙이 이상하다는 눈으로 물었다.
       "우리 마담도 교육 더 받아야겠군요"
       키가 크고 모매가 잘 빠진 아가씨 혜란이 잔을 가지고 와 
     두 사람 앞에 놓았다.
       그사이 박혜진이 여자가 남자와 술을 마실 때는 위스키를 
     택해야한다는 수진의 주장을 설명했다하는지를 설명했다.
       "역시 닥터라 생각하는 게 다르군요"
       박혜진의 설명을 들은 하진숙이 감탄하는 투로 말했다.
       "그건 내 학설이 아니라 강 경감 애인이 내 놓은 
     주장이예요"
       "강 경감님 애인이요?"
       하진숙이 또 한번 놀라 표정을 짓는다. 
       하진숙의 놀라는 태도는 누가 보아도 부자연스러운 
     것이었다.
       "아니?. 마담은 강 경감 애인 있다는 말에 왜 그렇게 
     놀라세요"
       박혜진이 이상하다는 표정으로 물었다.
       하진숙은 마음속으로 당황했다.
       강훈의 애인이라는 말에 김민경을 떠올랐기 때문이다.
       "아니... 닥터 박이 강 경감님 애인 아니 신가요?"
       하진숙이 급히 둘러댔다.
       "큰일 날 소리. 하 마담의 그 말 수진 씨가 들었으며 
     난리 나요"
       "수진 씨요?"
       하진숙이 자기도 모르게 반문했다.
       "강 경감 애인요."
       박혜진이 아무렇지도 않게 답했다.
       "네. 강 경감님 애인 이름이 수진씨셨군요"
       하진숙은 또 한번 혼란을 느껴야했다.
       현인표는 김민경의 새로운 애인이 강훈이라고 했다. 
       그러나 역 앉은 사람들 얘기로는 강훈의 애인은 
     수진이라는 이름이 아가씨라고 한다.
       "미스 한은 언제 봐도 매력적인군요"
       임성재가 분위기를 바꾸듯이 말했다.
       임성재의 말에 한정란이 얼굴을 살짝 붉히며
       "여기 자주 오시는 모양이네요"
       말했다.
       "병원하고 가까워 자주 옵니다"
       "야. 임마. 마담이 매력적이라 죽기 살기로 온다고 바른 
     말 해"
       박혜진이 남자처럼 말했다.
       "그것도 하나의 이유지요"
       "어마나. 유탄이 나에게 오네요"
       모두가 웃었다.
       "강형이 여기까지 진출해 있을 줄은 정말 몰랐네. 여자 
     부하 데리고 야한 골목이나 찾아다니고 이 남자 정말 
     큰일낼 경찰관이야 "
       박혜진이 강훈을 살짝 노려보며 말했다.
       "오늘이 처음입니다"
       "마담이 매력적이라는 게 경찰청에도 소문났군"
       "우리 언니예요"
       한정란이 말했다.
       "정란이하고는 외가로 친척 사이예요"
       "정말 세상 좁군"
       "강형 우리 여기서 가끔 만납시다"
       "아담하고 분위기도 좋아 자주 올까 합니다"
       "그때는 우리 정란이 꼭 데려오셔야 해요"
       "마담 역시 장사 잘한다니까. 닥터 임이 하고 싶은 말 
     대신해 줄줄도 알고"
       "네?"
       박혜진의 말에 하진숙은 또 한번 혼란을 느껴야 했다.
       "오늘은 이 집 마담 놀라는 날인가 왜 그렇게 자주 
     놀라고 그러세요"
       "정말 난 뭐가 뭔지 하나도 모르겠네요"
       하진숙의 진심이다. 대화만 듣고는 그들 사이의 관계가 
     전혀 예측이 가지 않는다.
       "그게 당연해요. 강훈이라는 남자 주변에는 언제난 사람 
     혼란하게 만드는 일 뿐이라구요. 안 그래요. 강형 "
       "유탄 맞을 차례가 드디어 나한테 온 겁니까?"
       강훈의 말에 모두가 또 한번 웃었다.
       
       
       
                                 3
       
       
       다음날.
       강훈이 한정란과 은지영과 함께 별천지에 있었다. 
       "우리 팀에서 함께 일하게된 은 경장을 환영하면서!"
       "불러 주신 반장님께 감사 드립니다"
       강훈 한정란 은지영 세 사람이 맥주 잔을 높이 들었다. 
       "별천지! 이름이 특이하네요."
       "별이 가득찬 환상적인 우주공간이라는 뜻이래"
       "정말 낭만적이다!"
       은지영이 조금 과장스럽게 말한다.
       별천지는 잠실 먹자 골목에 있다.
       잠실전화국 건너편에 있는 통칭 먹자 골목의 행정상의 
     정식 명칭은 송파구 방이동이다.
       80년까지만 해도 이 골목은 한적한 주택가였다. 
       그러던 방이동 지역이 술집과 러브 호텔 거리로 변한 
     것은 86아시안 게임과 88서울 올림픽 영향이다.
       아시안게임과 올림픽을 유치한 이후 숙박시설 부족이라는 
     문제가 등장했다. 
       숙박문제를 해결하기 위해 당국은 녹지 주거지역이던 
     방이동 일대를 상업지역으로 풀어 주었다. 
       이때부터 이 일대에 여관 술집이 들어서면서 유흥가로 
     변했다.
       유흥가로 변했으나 일정한 거리 이름이 없었던 이 일대를 
     택시 기사들이 잠실 먹자 골목이라 부르기 시작하면서 
     고유명사처럼 굳어 가기 시작했다.
       "마담이 미인이라 단골 정하신 것 아니세요?"
       "여기가 연락처야"
       은지영의 물음에 한정란이 답했다.
       은지영을 대하는 한정란의 태도가 평소와는 크게 달라져 
     있었다. 평소 라이벌 의식이 강한 두 사람은 서로 싸늘하게 
     대했다. 그러나 오늘은 따뜻하게 대한다 
       한정란의 태도가 달라진 것은 강훈의 지시에 따른 
     위장이다.
       "반장님. 제가 할 일은 뭐죠?"
       "우리는 지난 6개월 동안 어느 특정지역에서 벌어지고 
     있는 부동산투기에 대한 내사를 하는 중이다. 그러나 
     지금까지 전혀 꼬리를 잡지 못하고 있어"
       "6개월 동안 내사하고도 꼬리가 안 잡았다면 바람이라고 
     보는 게 옳지 않을 까요?"
       바람이란 허위정보라는 경찰 내부 용어다.
       "한 때는 바람이라는 생각이 들었지만 실재 땅 투기를 
     하고 있는 흔적이 있어. 특히 신임 국토관리청 장관의 
     신도시 개발계획발표로 더욱 심정이 굳어 가"
       강훈은 의식적으로 신임국토관리청 장관이라는 말을 
     강조하면서 은지영의 반응을 살폈다. 무반응이다.
       "땅을 사 들이는 사람만 확인하면 간단히 해결될 것 
     아니예요"
       은지영의 말속에 나타난 반응은 순수한 호기심 수준을 
     넘어 서지 못했다. 
       은지영의 말에 한정란이 
       "부동산 투기를 하는 손은 있지만 얼굴이 없어"
       "얼굴이 없다니?"
       "누군가 얼굴을 감추고 넘겨 치기 수법으로 땅을 사고 
     팔아 버리는 거야 "
       "전문적인 꾼 들이군"
       은지영이 상식선의 의견을 내 놓았다.
       강훈이 입을 열었다.
       "우리가 할 일은 바로 그 큰손의 얼굴을 찾아내는 
     일이야. 그런데 최근에 문제가 하나 생겼어"
       "문제라면요?"
       "한 경장과 내가 우리가 여주지역을 내사하는 사이 
     얼굴이 노출되고 말았어"
       "투기 현지가 여주군요?"
       "그래. 여주야"
       여주라는 말에도 은지영은 아무런 반응을 나타내지 
     않았다.
       "제가 할 일은 ?"
       "여주의 어느 특정 부동산 소개업자를 집중적으로 
     감시하는 일이야"
       "어려운 일도 아니군요"
       "일 자체는 어려운 건 아니야. 그러나 인내심이 필요해"
       "알겠습니다. 제가 감시할 부동산소개업자가 어떤 
     사람입니까?"
       "여자야"
       "여자요? 여자가 부동산소개업이라니? 색다르네요"
       "처음부터 부동산소개업을 해 온 건 아니야. 부동산 
     소개업을 하던 남편이 최근 교통사고로 죽었어"
       "그래서 부인이 나섰군요"
       강훈은 민태식의 소개소 위치와 상호를 은지영에게 알려 
     주면서 다시 한번 반응을 살폈다. 여전히 반응이 없었다.
       "내일부터 그 소개소를 철저히 감시해"
       "알겠습니다"
       "매일부터 저녁 7시면 일단 여기로 모인다. 특별한 
     일이나 급한 일이 있으면 핸드폰이나 무선호출로 연락하고"
       "저는 어떡하지요?"
       한정란이 강훈을 바라보면 물었다.
       "한 경장은 에트랑제를 계속 감시해. 그쪽에는 아직도 
     노출되지 않았지?."
       "네"
       "반장님. 질문 하나해도 되겠습니까?"
       "뭐건 물어! 우리는 한 팀이야"
       "에트랑제? 암호 같은데 무슨 뜻입니까?"
       은지영의 말에 한정란이 웃으며 
       "에트랑제는 암호가 아니라 압구정동에 있는 레스토랑 
     이름이야"
       "어머. 난 또 무슨 암호로 착각했네"
       "죽은 민태식이라는 부동산 소개업자가 한 때 에트랑제를 
     자주 출입했던 흔적이 있어"
       강훈이 말했다.
       "민태식이라는 부동산소개업자가 죽은 다음에는 미망인이 
     에트랑제를 몇 차례 다녀간 흔적도 있어. 그런데 우리는 
     그걸 뒤늦게 알았지 뭐니. 그래서 그들이 에트랑제에서 
     누구를 만났는지 모르고 있어."
       강훈과 한정란이 은지영에게 설명한 민태식 미망인이 
     에트랑제를 몇 차례 다녀간 흔적이 있다는 말은 
     거짓말이다.
       강훈이 그런 거짓말을 꾸며 낸 데는 두 가지 목적이 
     있었다. 
       하나는 은지영에게 강훈의 일을 알아내라는 지시를 한 
     배후 세력을 확인하자는 것과 다른 하나는 경찰 수사 
     손길이 여주까지 왔다는 사실을 상대에게 알려 수면 밑으로 
     내려가 움직이지 않고 있는 그들을 수면 위에 떠 올려 
     움직이게 하자는 역 허수아비 작전이다.
       강훈은 경찰의 눈길이 여주와 에트랑제까지 왔다는 
     정보가 상대 귀에 들어가면 위기의식을 느낀 그들이 
     자신들의 행적을 감추기 위해 급히 움직일 것이라는 예측을 
     했다.
       그리고 그 움직임을 추적하면 꼬리를 잡을 수 있다는 
     것이 강훈의 계획이다.
       이 계획은 한정란도 이미 알고 있었다.
       은지영과 헤어진 강훈은 한정란에게 별도의 수사 지시를 
     내렸다.
       
       
       
                              3
       
       
       그날 밤.
       한강이 내려다보이는 아파트 거실에 하진숙과 현인표가 
     앉아 있었다.
       두 사람 앞에는 양주 병과 잔이 놓여 있었고 하진숙이 
     현인표에서 반쯤 기댄 자세였다.
       두 사람 모두 실내용 가운을 걸치고있었다. 
       현인표의 손이 가운 속에 들어가 있었고 가운 속에 
     들어가 있는 손은 하진숙의 젖가슴을 주무르고 있었다.
       "우리 가게에 강 경감 다녀갔어요"
       하진숙이 현인표에게 몸을 맡겨 놓은 자세 그대로 
     말했다.
       "강 경감이 어떻게 거기를 알고?"
       "정란이가 데려 왔더라구요"
       "한 경장하고 지나다 술 마시러 온 건가?"
       "나도 처음에는 그렇게 생각했어요"
       "그럼 한 번 온 게 아니라는 거야?"
       "어제오늘 연달아 왔어요. 그리고 앞으로도 계속해서 올 
     건가 봐요"
       "강 경감이 우리 사이를 눈치챘다는 거야?"
       "당신하고는 전혀 상관없는 일인가 봐요"
       "그럼 뭐지?"
       "여주 지역 땅과 관련된 수사를 하고있는 모양예요"
       "여주지역 땅?"
       "지피는 게 있어요?"
       "짐작은 가."
       "당신하고 관계되는 일이예요?"
       "관련이 있지. 강 경감이 그걸 제대로 파면 팔수록 
     나한테는 유리한 그런 관계지"
       "당신하고 적대 관계가 아니라 다행이군요"
       "한 경장 걱정하는군"
       "동생을 배신하는 언니가 되기는 싫어요"
       "진숙이 싫은 일은 하지말어"
       "당신을 도우는 일이라면 할거예요"
       "진숙이 마음은 알아. 진숙이가 그룹에 복귀에 멤버들과 
     활발한 접촉을 하는 것도 나 때문이라는 것 알고 있어. 
     그러나 지금 강 경감이 하는 일에 대한 정보라면 이쪽도 
     알아내는 라인이 있어"
       "당신 혹시 수진이라는 여자 알아요?"
       "수진?."
       "강 경감 애인이래요"
       "누가 그래?"
       "어제 왔던 사람들 모두가 인정하던데요. 강 경감도 
     본인도요"
       "어제 강 경감하고 한 경장만 온 게 아니고?"
       "처음에는 둘만 왔어요, 그러다가 가게에서 닥터 박하고 
     닥터임을 만나 합석했어요"
       "그건 또 누구야?"
       "이웃 종합병원에 근무하는 외과 레지던트들이예요. 닥터 
     박은 여자고요. 모두가 친한 사이 같았어요"
       "강훈이라는 친구 정말 별종이야. 의사하고도 
     몰려다니고"
       "닥터 박 보통 미인이 아니예요"
       "그 친구 몰고 다니는 여자들은 모두가 미녀들이야"
       "보기에는 플레이보이 같은 인상이더군요."
       "하는 짓도 그래"
       "민경이가 그런 남자하고 가까이해도 괜찮아요?"
       "강 경감은 적어도 여자에게 피해는 주는 남자는 아니야"
       "경찰관이 어디서 돈이 나 그렇게 뿌리지요. 어제오늘 술 
     값 모두 강 경감이 내더라구요"
       "그 친구 재산이 엄청나"
       "젊은 경감이요?"
       "부모가 땅을 남겨 주었는데 그 지역이 개발이 되면서 
     땅값이 엄청나게 올랐다는 거야"
       "강 경감하고 같이 마신 닥터 임은 임성재 의원 
     아들이에요"
       "임성재 의원 아들이 진숙이 가게 단골이야?"
       현인표가 의외라는 눈으로 하진숙을 바라본다. 손은 
     여전히 젖가슴을 어루만지고 있다.
       "처음에는 누군지 몰았어요. 단순한 레지던트 정도로만 
     여겼어요. 나중에 알고 보니 임성재 의원 아들이더라구요"
       "처음부터 그 의사가 임 의원 아들이라는 걸 알았으면  
     진숙이가 이미 나에게 말했겠지"
       "정치가 아들이 의사라는 것도 재미있잖아요"
       "임성재 의원 아들하고 강훈 경감이 어울려 다닌다는 
     거야?"
       "닥터 임이 더 적극적이던데요. 그리고 닥터 임요. 
     정란이에게 관심을 가지고 있나 봐요"
       "뭐?. 여당 거물의 아들이 여형사에게 관심을 가져. 그것 
     재미있는데"
       현인표가 하진숙의 젖꼭지를 꼭 쥔다.
       "하지만 정란이하고 강 경감은 보통 사이가 아닌 
     모양이던데요"
       하진숙이 젖꼭지에서 일어나는 짜릿한 자극에 눈을 반쯤 
     감으며 말했다.
       "보통 사이가 아니라니?"
       그걸 어떻게 아느냐는 말투다. 
       "여자의 직감으로 알아요"
       "그래?"
       "그 뿐 아니예요. 닥터 박하고도 이미 보통이 아닌 사이 
     같고요"
       "뭐가 그리 복잡해"
       "민경이 정란이 닥터 박 거기다 수진이라는 아이까지 
     아주 복잡해요"
       "그것만해도 벌써 넷이군"
       "그래서 민경이가 걱정이예요. 그 애 한번 더 상처받으면 
     일어나지 못해요"
       "그렇다고 내가 나설 수는 없는 일이잖아"
       "두 사라 사이 어느 정도예요"
       "우리 사이하고 같다고 생각하면 틀림없어"
       현인표가 하진숙은 젖무덤을 약간 강하게 주무르며 
     말한다. 자기가 말하는 우리 사이를 확인시킨다는 뜻이 
     담겨있었다.
       "민경이가 남자한테 빠지다니 정말 믿을 수가 없군요"
       하진숙도 현인표의 뜻을 알아차리고 약간 붉어진 얼굴로 
     곱게 눈을 흘긴다.
       "남자와 여자 사이란 본인이 아니고는 이해할 수 없는 
     경우가 많지"
       그렇게 말한 현인표가 또 하나의 팔로 하진숙의 허리에 
     감아 끌어 당겼다.
       "그렇군요"
       하진숙이 그런 현인표에게 몸을 맡기며 조용히 말했다.
       허리를 감아 당긴 현인표의 입이 하진숙의 입을 덮는다. 
       오른 손으로는 여전히 하진숙의 젖무덤을 주무르고 있다.
       하진숙의 혀가 현인표의 입 속으로 들어간다.
       현인표의 혀가 자기 입 속으로 들어온 하진숙의 혀를 
     감는다.
       하진숙도 현인표의 혀를 감는다, 두 개의 혀가 꼬여 
     돌아간다.
       "음!"
       두 개의 현가 꼬여 돌아가면서 하진숙의 입에서 달콤한 
     신음이 흘러나온다.
       현인표가 신음을 들으며 젖가슴을 주무르던 손으로 가운 
     앞자락을 펼친다.
       가운 속에는 아무것도 입고 있지 않았다.
       가운 앞자락이 펼쳐지면서 하진숙의 벗은 몸이 활짝 
     드러났다.
       현인표가 하진숙의 몸을 약간 밀친다.
       현인표가 밀치는 힘에 하진숙이 몸이 소파 위에 눕혀지는 
     자세로 변한다.
       현인표의 손이 반듯이 눕혀진 하진숙의 언덕 위 
     올려졌다. 숲에서 전해지는 비로드 감촉이 손으로 
     느껴진다.
       손이 비로드 감촉 위를 쓸기 시작한다.
       "아아!"
       현인표의 입으로 덮여져 있는 하진숙의 입술 사이로 긴 
     신음이 새어나온다.
       하진숙의 신음을 들으며 현인표의 입술이 입을 떠나 
     아래로 내려간다.
       입에 어디로 가고 있다는 것을 알고 있는 하진숙의 두 
     손이 현인표의 머리를 싸안는다.
       하진숙의 싸안긴 현인표의 머리가 가슴 언덕위로 와 
     멈춘다. 
       머리가 멈춘 곳에는 앵두 알 같은 하진숙의 젖가슴 
     꼭지가 현인표의 입을 기다리고 있었다.
       현인표의 혀가 꼭지 위에 놓인다.
       "아아!"
       민감한 젖꼭지에 뜨거운 혀가 닿으면서 일어나는 자극에 
     하진숙이 또 한 번 길고 뜨거운 신음을 토한다.
       하진숙의 신음을 신호가 현인표의 혀가 젖꼭지 위를 쓸기 
     시작한다.
       "흐흐!"
       혀가 꼭지를 쓸면서 하진숙의 입에서 흐느낌 같은 신음이 
     흘러나오기 시작한다.
       혀로 꼭지를 쓸면서 언덕 위의 숲에 쓸고 있던 손길이 
     계곡을 파고들어 간다.
       계곡으로 들어오는 손길을 느낀 하진숙이 두 다리 사이를 
     조금 넓혀준다.
       그러면서 입으로는 
       "부끄러워요"
       하고 울먹이듯 속삭인다.
       계곡으로 들어간 손끝으로 전해 오는 감촉에서 현인표는 
     하진숙이 부끄러워요 하는 이유를 알아차렸다.
       손끝을 통해 전해오는 하진숙의 계곡은 넘쳐 흘러나온 
     사랑의 샘물로 질퍽하게 젖어있었다.
       현인표의 손끝이 질퍽한 샘물 주변을 쓸기 시작했다.
       "으흥! 나 몰라!"
       하진숙이 소녀처럼 흐느낀다.
       현인표의 손끝이 계곡에서 협곡 깊은 곳으로 파고 
     들어간다.
       "아이! 아 몰라!"
       하진숙이 조금전과 꼭 같이 끼며 두 다리 사이를 조금 더 
     넓혀 현인표의 손끝이 협곡 깊은 곳까지 들어오기 편하도록  
     유도한다.
       현인표의 손끝이 하진숙이 넓혀주는 계곡 사이를 밀치고 
     들어간다. 
       거기에는 여자의 문이 남자의 손길을 기다리고 있었다.
       손끝이 문을 더듬는다. 문 주변은 협곡 보다 훨씬 많은 
     물기가 차 있었다.
       손끝이 끈적끈적한 물기를 타고 문 속으로 들어간다. 
       동굴은 옹달샘처럼 따뜻한 사랑의 온천수가 가득 
     차있었다.
       현인표의 손끝이 온천수로 차있는 옹달샘 속에서 
     헤엄치듯 움직이기 시작한다.
       "아아아!"
       하진숙의 입에서 길고 뜨거운 신음이 터져 나온다.
       신음과 함께 손을 아래로 뻗었다.
       아래로 내려간 손이 허우적거리듯 현인표의 가운 
     앞자락을 헤치고 들어간다.
       앞 자락을 헤치고 들어간 손이 무엇인가를 찾듯이 더듬기 
     시작했다.
       "아아!"
       자기가 찾던 뜨겁고 단단한 것이 손에 쥐어지는 순간 
     하진숙이 짧고 뜨거운 비명을 토했다.
       그 사이에도 현인표의 입은 계속 꼭지를 머금고 있었고 
     손끝은 쉴 사이없이 사랑 샘물로 가득 차 있는 동굴 속에서 
     헤엄치듯 움직이고 있었다.
       현인표의 손과 함께 하진숙의 손도 서서히 움직이기 
     시작했다.
       하진숙의 손이 움직이면서 손에 쥐어진 기둥은 더욱 
     뜨겁게 달아올라 강하게 박동 치기 시작했다.
       강하면서도 뜨거운 박동은 하진숙의 손을 통해 전신으로 
     번져왔다.
       현인표의 기둥에 일어나는 강한 박동을 몸으로 느끼는 
     순간 
       "아아!"
       하진숙의 입에서 뜨거운 비명이 터져 나왔다.
       비명과 함께 손이 쥐어진 것을 자기 쪽으로 강하게 
     잡아당기며 
       "어서요!"
       하고 울먹이듯 외쳤다.
       현인표가 하진숙의 몸 위에 자기 몸을 실었다.
       "아! 아! 아! 아아아!"
       뜨거운 것이 강하게 밀치고 들어오면서 전신에서 
     일어나는 자극에 하진숙의 입에서는 짧고 긴 비명이 
     연속적으로 터져 나오기 시작했다.
       
       
       
       
                              4
       
       
       국토관리청 장관 전우석이 집으로 돌아온 것은 밤 12시가 
     지난 시간이었다.
       현서라가 그때까지 기다리고 있었다.
       현서라의 눈에 비췬 전우석은 심기가 매우 불편한 
     표정이었다.
       장관으로 발탁된 이후 언제나 자신에 차 있었고 항상 
     밝은 표정이다.
       그런 전우석이 오늘따라 유난히 심기가 불편한 
     모습이었다.
       "무슨 언짢은 일이라도 있었어요?"
       현서라가 옷을 받으며 조심스러운 표정으로 물었다.
       전우석이 소파에 앉으며 내 뱉듯 말했다.
       "역시 최헌수 였어"
       "역시 최 장관이라니요? 그게 무슨 소리예요?"
       "여주 쪽에서 기웃거린다던 경찰 말이야. 그게 바로 
     최헌수 지시로 움직이는 애들이었어"
       "그럼...언젠가 말씀하시던 ...강훈이라는 경감이 하는 
     일이 여주쪽 내사라는 게 확실해요?"
       "본청에 있는 우리 쪽 아이들이 확인한 거니 틀림없는 
     사실이야"
       "은 뭔가 하는 여형사가 잘 해 내었군요"
       "일이 되느라고 강훈 경감이 은 경장을 지명해 지원 
     요청을 했다는 거야"
       "은 경장이라는 여형사가 팀에 합류해 강 경감의 
     움직임을 당신쪽 사람에게 보고했군요"
       "그래"
       "강 경감이 어느 선까지 알고 있는지는 아직은 
     모르겠군요?"
       현서라가 전우석을 눈치를 보며 말했다.
       "상당한 깊이까지 접근한 모양이야"
       "상당한 깊이 까지라니요?"
       현서라가 놀란 목소리로 물었다.
       "여주에서 에트랑제까지야"
       "아니! 그럼 전부 아니예요?"
       현서라의 놀라움이 한층 더 높아진다.
       "확정을 잡은 선까지는 아닌 모양이야"
       "지금 여주 에트랑제에까지 접근했다고 하셨잖아요"
       현서라가 계속 전우석이 눈치를 살핀다.
       "강 경감이 은 경장에게 여주 쪽을 감시하라는 지시를 
     내렸다는 거야."
       "새삼 왜 여주는 감시하라는 걸 까요?"
       현서라의 말투는 전우석에게 질문 한다기 보다는 자기 
     스스로에게 하는 투에 가까웠다.
       "여주에서 누군가가 대규모 부동산투기를 하고 있다는 
     심증이 있다. 그러나 그 정체는 전혀 꼬리가 잡히지 
     않는다. 그 투기에는 죽은 민태식이 관련한 흔적이 있다. 
     그러니 민태식 미망인을 철저히 감시하면 뭔가 꼬리가 
     잡힐지 모른다. 이게 강 경감이 은 경장에게 여주 감시 
     지시를 하면서 한 설명이라는 거야"
       "여주에서 아무것도 못 잡았다면 에트랑제는 어떻게 
     알았을 까요?"
       "민태식이 에트랑제에 다녀간 흔적이 있고 최근에는 죽은 
     민태식의 미망인까지 에트랑제에서 누군가를 만난 흔적이 
     있다. 그러나 그걸 뒤늦게 알아 또 놓쳤다는 말을 하더라는 
     거야. 그래서 다른 여형사에게 에트랑제를 감시하라는 
     지시를 한 모양이야"
       "아직은 강 경감이 잡은 확정은 아무것도 없다는 
     얘기군요"
       현서라의 얼굴에 안도의 빛이 떠오른다.
       "그래. 강 경감은 안개 속을 헤매고 있는 거야."
       전우석이 미소를 지으며 말했다. 
       그 미소는 눈에 보이지 않는 상대를 비웃는 그런 
     웃음이다.
       "강훈이라는 젊은 경감이 얼마나 유능한지는 모르지만 
     이번 일만은 아무리 설쳐도 헛수고만 하고 말 테지!"
       전우석이 자신에 찬 눈으로 현서라를 바라보았다.
       전우석의 말을 듣던 현서라가 갑자기 
       "여보. 이상한 게 있어요"
       "이상한 게 있다니?"
       갑작스러운 현서라의 심각한 말투에 전우석이 시선을 
     돌리다.
       "난 민태식을 직접 만난 일이 한번도 없어요. 당신이 
     말했잖아요. 절대로 내가 나서지 말고 박 비서만 
     감시하라고요."
       "그래. 당신 말을 듣고 보니 그렇군"
       전우석이 의아한 표정을 짓는다.
       "또 있어요. 우리는 죽은 민태식의 미망인과 접촉할 일이 
     없잖아요. 그럴 필요도 없구요. 그런데 민태식의 미망인이 
     어떻게 에트랑제에 다녀갔다는 걸까요?. 또 미망인은 
     누구를 만나러 에트랑제에 갔고요?"
       "그래. 맞아!. 대체 민태식을 에트랑제에 불러내고 또 
     민태식이 죽은 후에 미망인을 불러낸 사람이 누굴까?"
       "그게 사실이라면 두 사람밖에 더 있겠어요?"
       현서라가 말을 끊고 전우석의 얼굴을 바라본다.
       "한 사람은 고광필이고...? 또 한 사람은?"
       전우석이 아내를 바라본다
       "박 비서요"
       "박 비서가?"
       "꼭 박 비서라는 건 아니예요. 가능성을 놓고 생각하면 
     박 비서도 대상이 될 수 있다는 뜻이예요. 하지만 박 
     비서는 지난번 이천 일로 보아 당신에게 충실한 
     사람이예요"
       "고광필이야!"
       전우석이 확신에 찬 목소리로 말했다.
       "고광필요?"
       "고광필의 이중 플레이야?"
       "이중 플레이라니요?"
       "우리 눈을 속이고 고광필이 따로 땅을 산 거야"
       "어쩜 그 이상일지 몰라요"
       "그 이상이라니?"
       "고광필의 배신 말예요"
       "고광필이 나를 배신해?"
       "고광필은 처음부터 최헌수 장관 쪽 사람이라는 것 
     잊었군요"
       "하지만"
       "생각해 보세요. 최 장관이 강훈 경감에게 여주 쪽을 
     살피라는 지시를 내렸다는 게 확실히 드러났잖아요. 그럼 
     최 장관은 여주에서 그런 움직임이 있다는 걸 어떻게 
     알았을까요?. 이상하다는 생각 들지 않으세요?"
       "고광필이 최헌수에게 밀고했다?"
       "그것 말고 또 뭐가 있겠어요"
       현소라가 단정한다.
       "고광필!"
       전우석의 양미간에 힘줄이 선다.
       "그 뿐 아니예요. 계약서가 턱없이 모자랐던 것도 
     민태식이 죽자 그걸 기화로 빼 돌린 거예요" 
       "그래. 고광필이 계약서를 빼 돌린 것 같애!"
       "어떡하죠?"
       현서라의 질문에 전우석이 
       "뭘?"
       "여주땅 말예요. 중도금까지 치렀잖아요. 그런데 강 
     경감이 여주 쪽을 감시하기 시작한 이상 처분하기가 
     어렵잖겠어요"
       "그건 걱정할 것 없어. 이미 내 손을 떠났어"
       "그게 무슨 말씀이세요. 대한 쪽 자금으로 중도금까지 
     치르지 않았어요?"
       "자금만 끌어들인 게 아니야."
       "그럼 대한 쪽에 넘겨 버린 거예요"
       "완전히 넘긴 건 아니야. 말썽이 생기면 공장 확장용 
     부지로 우리가 매입했다가 용도변경 허가 안나 도로 
     팔았다는 식으로 나서기로 대한그룹 이 회장과 약속이 되어 
     있어"
       "빨리 처분 하다니요?. 그건 무슨 말이에요"
       "최헌수가 강 경감시켜 여주 파기 시작한걸 안 이상 그냥 
     있을 수는 없어. 땅 처분이 끝나면 여주의 신도시 소문은 
     사실과 다르다는 걸 정식으로 발표할거요"
       "어머. 그럼 강 경감이 아무리 파 봐도 우리가 다칠 건 
     아무 것도 없군요"
       현서라가 환한 표정으로 말한다.
       "내가 일을 그렇게 허술하게 할 사람 같소"
       "당신 정말 대단하세요"
       "하지만 최헌수는 절대로 용서할 수가 없어"
       "같은 분을 모시는 사이에 그럴 수가 있어요?"
       "최헌수도 멀지 않았어. 두고 봐요."
       "어떻게 하시게요?"
       "글쎄 두고 보면 알아요"
       전우석은 빙그레 웃기만 할 뿐 말을 하지 않았다. 
       전우석의 웃음 속에는 음모의 냄새가 풍기고 있었다. 
       현서라는 그런 전우석의 표정을 놓치지 않았다. 
       한 동안 전우석의 눈치를 살피던 현서라가
       "여보!"
       다정한 목소리로 불렀다.
       "당신 또 부탁이 있는 모양이군요"
       "당신도..."
       "그래. 뭐요. 말해 봐요"
       "나 미국 잠시 다녀오면 안될까요?"
       "갑자기 미국은 왜?"
       "오늘 아침 제니에게 전화가 왔었어요"
       "무슨 일이라도 생겼답디까?"
       "아버지 건강이 좋지 않은 모양이예요. 제니 말로는 크게 
     걱정할 정도는 아니지만 웬만하면 언니가 한번 다녀갔으면 
     좋겠다고 했어요"
       "그런 일이라면 가 봐야지"
       "하지만 당신 입각하신 지 얼마 되지도 않고 여기도 이것 
     저것 일이 많은데?"
       "걱정 말고 다녀와. 내 뉴욕 공관 쪽에 연락해 놓을 
     테니까"
       "아니예요. 그러지 마세요. 공무에 바쁜 사람들 번거롭게 
     할 필요 없어요"
       전우석의 말을 현서라가 급히 막았다.
       "당신은 이제 장관 부인이야. 장관 부인이면 거기에 
     상당하는 예우를 받아야지"
       "아니예요. 개인적인 일로 방문한 장관 부인을 공관 
     직원이 영접했다는 기사라도 나가면 당신 입장만 
     난처해져요. 그러지 않아도 당신 약점 찾기에 혈안이 되어 
     사람들 많은데 공연한 구설수에 오를 이유 없어요"
       "그래. 당신은 역시 마음 쓰는 게 깊어"
       전우석은 그런 아내가 대견스럽다는 눈으로 현서라를 
     바라본다.
       
       
       
                               5
       
       
       다음날 아침 9시.
       반도문제 연구소 소장실의 전화 벨이 울렸다.
       그 벨이 울린 것은 현인표만 사용하는 외부에 알려지 
     않는 전화였다.
       수화기를 든 현인표가
       "예"
       '서라예요'
       상대는 현서라였다.
       "나야"
       '혼자세요?'
       "얘기해도 돼"
       '그 이가 여주에서 빠져 나올 건가 봐요.'
       "직접 말했어?"
       '강 경감이 여주를 파고들었다는 정보가 있었나 봐요'
       "끈질긴 친구야"
       '그 이는 대한그룹을 앞세웠다고 했어요'
       "대한 그룹에게?"
       '직접 말했어요. 땅 계약서를 대한에 넘겨 말썽이 생겨도 
     자기는 직접 의심받을 일없을 거라고요'
       "알았어"
       '나 미국 다녀 올 거예요'
       "미국 가는 거 숨기지 말고 공개적으로 떠나. 한 나라의 
     장관 부인의 외국 여행은 공항 쪽에 나가 있는 기자들 눈을 
     벗어 날 수 없어. 숨기고 나갔다가는 공연한 오해만 사게 
     돼"
       '알겠어요. 그리고 고광필을 믿지 말라는 얘기도 해 
     놓았어요'
       "뭐래?"
       '자기 일에서 고광필을 뺄 것 같애요'
       "고광필은 그쪽에서 다루기에는 위험한 자야"
       '조심하세요'
       "내 걱정은 하지 말아. 그럼 잘 다녀와"
       현서라가 먼저 전화를 끊었다. 
       상대가 전화를 끊는 걸 확인한 현인표는 발신 버튼을 
     누르기 시작했다.
       
       
       
                                6
       
       
       욕실에서 나온 한정란은 빠른 손놀림으로 옷을 입기 
     시작했다. 
       그때까지 강훈은 벌거벗은 그대로였다. 
       두 사람 사이에 한 차례 태풍이 지나간 것은 조금 
     전이었다.
       한정란이 강훈의 벌거벗은 몸을 보고 살짝 얼굴을 
     붉힌다.
       강훈이 그런 한정란을 바라보면서
       "뭐가 그리도 급해?"
       하고 싱긋 웃는다.
       "반장님도 빨리 샤워하고 옷 입으세요"
       "뭐가 그리도 급하냐니까"
       "남자는 저래서 탈이라니까! 수진이 학교에서 돌아올 
     시간이예요"
       "수진이가 그렇게도 무서워?"
       "남의 것 훔치는 사람 치고 물건 임자 무서워하지 않는 
     사람 누가 있어요"
       한정란이 뜨겁게 흘긴다.
       "주인이 그렇게도 무서우면 아예 훔칠 생각을 하지 
     말아야지"
       "물건이 자꾸만 자기 훔쳐 달라고 유혹하는데 훔치지 
     않을 사람이 어디 있겠어요. 그것도 대상 물건이 
     특제품이면 더욱 훔칠 유혹을 못 버리는 거구요. 어서요. 
     수진이 오기 전에 옷 입으세요"
       "알았어"
       강훈이 소파에서 벌떡 일어섰다.
       강훈이 일어서면서 허리를 감고 있던 대형 타월이 
     미끄러져 내렸다. 
       타월이 흘러내리면서 강훈의 알몸이 드러났다.
       그런 강훈을 힐긋 바라본 한정란은 
       "반장님. 제발요"
       "애 그래?"
       "제발 그것 나한테 보이지 마세요"
       한정란이 강훈의 아래 배에 매달린 살덩이에 뜨거운 
     시선을 고정시키며 말한다.
       "보이기 말라면서 왜 그렇게 보고있어"
       "나 그럼 또 이상해 진단 말이예요."
       한정란이 울상을 짓는다. 눈빛이 또 다시 뜨거워지기 
     시작한다.
       "지금까지 한 걸로 모자라다는 건가?"
       강훈이 한정란 곁으로 바짝 다가서면 말한다.
       "몰라요"
       한정란이 뜨겁게 외친다.
       강훈이 장난스러운 눈으로 바라보며 한정란의 손을 잡아 
     자기 아래쪽으로 끌고 간다.
       "아이! 나 몰라!"
       강훈이 자기 손을 끌 고가는 뜻을 알아차린 한정란이 
     뜨겁게 속삭인다.
       강훈이 그런 한정란의 손에 자기 것을 쥐어준다.
       "수진이 올 때 되었단 말이예요"
       입으로는 그렇게 말을 하면서 손으로는 강훈의 꽉 쥔다.
       강훈이 한정란을 안으며 카펫 위에 뒹군다.
       "샤워했단 말이예요"
       "누가 그렇게 서둘러 하랬어!"
       강훈이 한정란의 두 다리 사이에 손을 넣는다.
       "아이!?
       한정란이 입으로는 거부하면서 다리 사이를 넓힌다.
       "싫다면서 왜 넓혀?"
       강훈이 귀에다 속삭인다.
       "말하지 말아요!"
       한정란이 부끄러움으로 빨갛게된 눈으로 강훈을 바라보며 
     파고든다.
       강훈이 손이 들어간 곳은 물기로 젖어 있었다. 계곡을 
     적시고 있는 물기는 샤워를 하고 난 다음 덜 닦은 수분이 
     아니었다.
       물기가 샤워를 하고 덜 닦은 수분이 아니라는 것은 
     끈적거리는 점액상태와 따듯한 열기로 알 수 있었다.
       강훈도 한정란 자시도 그것을 알고있었다.
       "대단한 아가씨라니까!"
       "몰라요!"
       한정란이 부끄러움으로 울먹이듯 소리친다.
       강훈의 손길이 움직인다.
       "수진이 학교에서 돌아올 때 되었단 말이예요!
       한정란의 그 말은 거부의 뜻보다는 무엇인가를 재촉하는 
     듯한 냄새가 강하게 담겨있었다.
       강훈이 한정란의 속셈을 알았다는 듯이 빙그레 
     미소지었다.
       "눈 돌려요!"
       한정란이 뜨겁게 속삭이며 고개를 돌린다.
       강훈을 한정란은 번쩍 앉아 배 위에 올려놓는다.
       "아이! 훤한데서!"
       한정란이 부끄러움으로 울상을 지었다.
       강훈이 한정란을 내려놓는다. 
       "아아아! 나 몰라!"
       몸이 내려가면서 뜨거운 것이 들어오는 자극에 한정란이 
     뜨겁게 외친다.
       강훈이 그런 한정란을 올려다보면서 겨드랑에 손을 넣어 
     들었다 올렸다한다.
       "아아! 아아!"
       들렸던 몸이 내올 때마다 한정란의 입에서는 뜨거운 
     비명이 쏟아져 나왔다.
       시간이 흐르면서 한정란의 비명 소리는 점차 높아갔다.
       비명 소리가 높아가면서 강훈의 힘과 상관없이 한정란의 
     몸은 스스로아래 위로 움직이기 시작했다.
       겨드랑에 있는 강훈의 두 손이 한정란의 가슴 위로 올라 
     와 거대한 두 젖무덤을 움켜쥐고 주무르기 시작한다.
       "아악! 아악!"
       가슴과 배 아래 두 곳에서 동시에 일어나는 자극에 
     한정란이 날카롭고 뜨거운 비명을 지르기 시작한다.
       한정란의 비명소리는 계속 높아지고 시간은 흘렀다.
       "아아아! 나! 나! 아아아악!"
       처절한 비명과 함께 한정란의 몸에서 경련이 일어난다.
       강훈이 한정란의 몸을 꽉 끼어 안는다.
       강훈에게 안기면서 한정란의 몸에서 또 한차례 경련이 
     일어났다.
       두 사람은 한동안 그런 자세로 가만있었다.
       "수진이 오면 어쩔려고 또 그랬어요?"
       한정란이 아직도 조금 전의 흥분이 그대로 남은 눈으로 
     강훈을 바라보며 흘긴다.
       "그렇게 해 놓지 않으면 바람 피울 위험이 있거든"
       "반장님이야말로 지영이하고 바람 피우지 말아요"
       한정란인 곱게 흘긴다. 그러나 눈빛 속에는 여자의 
     본능적인 질투가 엿보인다.
       그때 도어에 열쇠 꽂는 소리가 들렸다.
       "수진이예요"
       한정란이 튀기듯 일어나 급히 옷을 입는다.
       강훈도 급히 일어나 옷을 입기 시작했다.
       "어떻하지요? 샤워도 안하시고?"
       한정란이 옷을 입으로 울상을 짓는다.
       "수진이 올 때 됐다며 서둔 사람이 누구지?"
       "수진이가 금세 알텐데"
       강훈과 한정란이 옷을 다 입은 것과 수진이 현관문을 
     열고 들어온 것은 동시의 일이었다.
       "정란 언니 와 있었구나"
       "아!. 수진씨 왔군요"
       한정란이 수진의 시선을 피하며 답한다.
       "반장님 전 가 보겠어요"
       한정란이 일어나며 말했다.
       "안돼! 언니."
       수지가 빽 소리치듯 말한다.
       "네?"
       한정란이 겁먹은 눈으로 수진을 바라본다.
       "언니 왜 그렇게 놀라는 거야?. 나 중대한 정보 가지고 
     왔다구"
       "중대한 정보?"
       강훈이 수진을 바라보며 물었다.
       "아저씨. 국회의원 와이프가 미국 간대"
       수진이 소파에 앉는다. 한정란도 수진의 눈치를 보며 
     따라 앉는다.
       "국회의원 와이프라니?. 현서라 말인가?"
       "아저씨가 관심 가질 국회의원 와이프라면 그 사람 말고 
     또 누가 있어. 그 현서라가 미국으로 간대"
       "현 여사가 미국으로 가?"
       수진에 강훈과 한정란이 동시에 놀랐다.
       "역시 중대한 정보였구나"
       "수진아. 너 그 소식 어디서 들었어?"
       강훈이 다그치듯 물었다.
       "마미가 그랬어."
       "신 여사가?"
       "그렇다니까. 마미가 그러는데 잘 아는 여행사 간부가 
     저녁 먹으러 와서 홍 아줌마가 뉴욕 행 항공권을 
     예약했다는 말을 하더라는 거야. 그 여행사 간부 옛날에 
     방송국이 있던 사람이래. 어제 홍 아주마가 들렸을 때 물어 
     확인했다는 거야"
       "그 얘기 나에게 전하라고 하셨어?"
       "아니. 그런 말은 없었어. 그냥 지나가는 얘기처럼 
     말했을 뿐이야"
       "그래?"
       "아저씨 왜 그래"
       "아니 아무것도 아니다"
       강훈은 신은주가 현서라의 미국 행을 수진에게 말한 건 
     자기에게 전하라는 뜻이 숨겨져 있다는 것을 직감했다.
       "현 여사 왜 미국 간다는 거야?"
       "응. 홍 아줌마 아버지가 많이 아프다고 그랬어"
       "현 여사 아버지가 ?"
       "그래. 홍 아줌마가 마미에게 그렇게 말했다는 거야"
       강훈은 아무 말없이 한 동안 생각에 잠겨 있었다.
       "아저씨. 지금 무슨 생각하고 있는 거야?.홍 아줌마가 
     미국 간다는 뉴스가 그렇게도 중요한 거야?"
       수진이 강훈의 눈치를 살핀다.
       "수진아"
       "왜 그래? 아저씨. 심각한 얼굴까지 하고"
       "너 지난번 미국 갔을 때 혹시 제니 아버지 만난 
     일없었냐?"
       "만난 일 없어가 뭐야. 제니 집에서 자기도 했다구."
       "그때 제니 아버지 건강 나쁘다는 소리들은 일 있냐?"
       "제니 아버지 건강? 아주 건강하셨어. 오우. 그러고 보니 
     이상하구나"
       "아주 건강했다?"
       "그래."
       "직접 만나 봤어?"
       "그럼. 헌팅 갈 정도였어"
       "헌팅 갈 정도?"
       강훈이 수진을 바라보았다. 다음 말을 재촉하듯이.
       "내가 제니 집에서 있을 때 제니 아버지 헌팅 떠나셨어"
       "사냥을 떠나?"
       "알래스카로 가신다고 했어. 알래스카로 헌팅 갈 정도면 
     아주 건강한 것 아니겠어?"
       "수진아"
       "말해 아저씨"
       "너 지금 제니에게 전화 한번 해라"
       "제니에게?"
       "정말 아버지 건강에 이상이 있는지 물어 봐라. 바로 
     물으면 이상하게 생각할거고. 어떻게 묻는다?."
       강훈이 생각에 잠긴다. 
       그런 강훈을 본 수진이
       "아저씨. 그건 나에게 맡겨"
       "좋은 아이디어라도 있냐?"
       "제니 아버지 헌팅 떠나면서 알래스카에서 사슴 잡으면 
     머리 박제해 나한테 선물한다고 그랬어. 제니에게 전화해 
     알래스카에서 사슴 잡았느냐고 물어 보는 거야"
       "그래. 그것 좋은 아이디어구나. 지금 전화해라"
       "아저씨. 지금은 안돼. 여기가 저녁 5시면 뉴욕은 지금 
     새벽 3시야. 새벽 3시에 국제 전화해 그런 것 묻는 사람이 
     어디 있어?"
       "그렇구나."
       "아저씨도 공무원이면 세계화라는 것 좀 해야겠다. 
     세계화시대에 사는 경찰 간부가 국제시차감각도 없으면 
     어떡해"
       "거기서 왜 갑자기 세계화가 나오냐?"
       "요즘은 한국에서 가장 유행하는 말이 세계화잖아."
       수진의 말에 강훈이 쓴웃음을 웃었다. 
       그런 강훈을 바라보며 수진이 
       "아저씨. 난 말야. 가끔 한국 사람들 하는 이해가 안 
     가는 구석이 많다구"
       "이해가 안 가다니? 뭐가?"
       "한국 사람들 구호 내 걸기 좋아하는 것. 하긴 이해가 안 
     가는 것 하나 둘이 아니지만"
       "슬로건 내 걸기 좋아한다?"
       "우선 그 세계화라는 것도 그래. 2차 대전 끝나면서 
     유럽이나 미국 사람들 사이에는 국경이라는 개념이 
     사라졌어"
       "국경이라는 개념이 사라졌다?"
       "아저씨. 내 말을 이해 못하는 모양이네. 그 얘기는 
     국제법으로 설정된 물리적인 국경은 존재하지만 외국 
     오가는 걸 국내 여행처럼 여기게 됐다는 거야. 그건 한국 
     사람이 말하는 세계화다 국제화다 하는 건 유럽이나 미국 
     사람들에게는 오래 전에 이미 정착되어 있다는 뜻이야"
       "아무래도 그쪽은 그랬겠지"
       "아저씨. 역시 내 말 이해 못하는군"
       "그럴까?"
       "그럼!. 국제화 시대 건 세계화 시대 건 시대 변화에 
     맞추어 가는 건 개인이 필요에 따라 하는 거지 정부나 
     대통령이 나서 외칠 일이 아니라는 얘기야. 이제 내 말 뜻 
     이해하겠어"
       강훈은 수진이 하고 싶은 말이 무엇인지 이해가 갔다.
       "국제화도 세계화도 당연히 해야겠지. 하지만 그런 일은 
     거창한 구호를 내 걸면서 외치고 정부 사이드에서 이끌어 
     간다고 이루어지는 게 아니란 건 바보가 아니면 다 아는 
     일이야. 그걸 알면서 외치기만 하니 이상하다는 얘기지 
     .뭐!"
       수진의 말을 듣는 사이 강훈은 자꾸만 쓴웃음이 나왔다.
       "수진아"
       "왜 아저씨"
       "너 민주화가 좋은 줄 알아라"
       "그건 또 무슨 소리야"
       "너 정무 비판하는 그런 소리 몇 년 전에 했더라면 
     아저씨도 너를 구할 길이 없었을 거야."
       "난 미국시민이야. 한국 정부가 미국 시민을 어떻게 
     하다는 거지?"
       "그런 것조차 안 통하는 시대가 있었어."
       "아니? 정부 비판하는 게 죄가 되는 사회가 있다니 역시 
     한국은 이해가 안 가는 나라야"
       "수진이가 그런 걱정까지 할 건 없어. 수진이가 날 
     이해하고 내가 수진이를 이해하면 우리 사이에는 아무 
     문제가 없는 것 아니겠냐?"
       "그래. 아저씨 말이 맞아. 우리는 우리 일만 하면 되고 
     정부는 정부 할 일만 하면 되는 것 그게 바로 진짜 
     민주주의 시민정신이니까"
       강훈은 수진의 그 말속에서 미국식 민주주의 사고방식을 
     새삼 알 것 같았다. 
       한정란도 같은 생각을 하면서 강훈을 보며 미소 지었다. 
       그런 한정란을 바라보며 수진이 
       "언니. 우리 오늘 밤 여기서 자자"
       "내가요?"
       "뉴욕 전화하는 것 벌써 잊었군. 뉴욕 아침 시간에 
     맞추려면 밤 11시가 지나야 해요. 뉴욕에서 중대한 정보가 
     있을지 누가 알아요. 그때를 대비해 우리 같이 나가 술 
     마시고 들어와 시간 기다리자는 거야. 아저씨. 그래도 
     돼지?"
       한정란이 강훈의 얼굴을 바라본다.
       "그래. 그것도 좋겠다"
       "나 옷 갈아입을 테니까 그 동안 언니하고 아저씨는 
     샤워하고 와"
       "샤워요?"
       한정란이 놀란 눈으로 수진을 바라본다
       "언니하고 아저씨는 몸에서 이상한 냄새 풍기며 밖에 
     나갈 거야"
       수진이 한정란을 바로 보며 생긋 웃었다. 
       수진의 말뜻을 알아들은 한정란의 얼굴이 빨갛게 
     달아올랐다.
       "그래. 수진이 명령대로"
       강훈이 자기 방으로 들어간다.
       "언니는 아저씨하고 같이 할래 아니면 내 방 것 할래?"
       "수진씨!"
       한정란이 죄인처럼 얼굴을 붉힌다.
       "언니! 걱정하지 말고 아저씨하고 샤워해!"
       "수진씨!"
       한정란이 빨갛게된 얼굴로 흘기며 수진의 방으로 뛰어 
     들어간다.
       전화 벨이 울린다. 수진이 수화기를 들었다.
       "여보세요. 압구정동입니다"
       '거기 강훈 경감 집 맞지요?'
       오진근의 걸쭉한 목소리가 들여 왔다.
       "맞아요."
       '아가씨는 누구요'
       "그렇게 묻는 댁은 누구세요?"
       '아! 누군가 했더니 서양 아가씨로구먼. 나 경주 오 
     경감이오. 강훈이 없소?'
       "아. 미스터 오. 안녕하세요. 아저씨 바꿔 드릴께요. 
     아저씨. 경주 오 경감 전화야"
       수진이 큰 소리로 외치며 욕실 쪽으로 가 문을 열고 
     무선전화기의 수화기를 안으로 들이밀었다.
       잠시 후 강훈이 거실로 나왔다. 한정란도 이미 
     나와있었다
       강훈의 표정은 굳어 있었다.
       수진과 한정란이 강훈의 얼굴을 바라보며 입을 열었다.
       "한 경장"
       "예"
       "경주 오 경감이 중요한 정보를 주었어. 민태식을 경주로 
     불러 내린 사람이 현서라일지 모른다는 단서가 나왔다면 
     믿겠나?"
       강훈의 말에 한정란도 수진도 놀란다.
       "반장님. 그게 무슨 말씀이세요?"
       "며칠 전 오 경감에게 협조 요청을 했어. 민태식이 죽는 
     날을 전후해 경주에서 민태식 사무실이나 자택과 통화한 
     기록이 없는지 전화국을 통해 알아봐 달라는 부탁을 했어. 
     지금 그 답이 왔어"
       "현서라가 전화로 민태식을 경부로 부른 걸까요?"
       "현서라 본인 일 수도 있고 다른 사람일 수도 있어"
       "무슨 말씀인지?"
       "오 경감이 민태식 죽기 사흘 전 경주 보문관광단지 
     크리스털 호텔과 여주 민태식의 사무실에 사이에 통화가 
     있었다는 기록을 찾아냈어"
       "민태식 사무실과 통화를 한 전화가 현 여사가 투숙한 
     방이군요."
       "그리고 그 다음날 같은 방에서 민태식의 핸드폰과 
     통화를 한 기록도 있어. 모두가 호텔에서 상대를 호출한 
     거야."
       "현서라 방에서 박현진이 통화할 수도 있잖겠어요?"
       "전우석 장관 일수도 있지. 그런데 여기 또 하나 새로운 
     사실이 밝혀졌어. 같은 날 비슷한 시간에 현서라가 투숙한 
     방 전화와 반도문제연구소 사이에 통화한 기록이 나왔어"
       "현 여사가 반도문제연구소와 통화를 해요?"
       "전우석 의원과 최 장관은 여당에서는 같은 계파지만 한 
     꺼풀 벗기고 보면 앙숙 사이야."
       한정란은 말없이 강훈의 얼굴만 바라보고 있었다.
       "그런걸 어떻게 알아내지!?"
       수진이 이해가 안 간다는 표정으로 물었다.
       "한국 전화 시스템은 거의 모두가 전자교환식이야. 
     장거리 전화도 자동이지만 통화요금 시비에 대비하기 위해 
     모든 통화는 자동으로 컴퓨터에 기록되는 장치가 있어. 
     이건 다른 나라들도 마찬가지야"
       "그건 나도 알어. 하지만 전화국에 기록되어 있는 건 
     호텔 전화번호밖에 없을 것 아니냐구. 그런데 그 전화가 
     현서라 방과 통화했다는 걸 어떻게 알 수 있지?"
       "그것도 간단해. 대형 호텔이나 관광호텔은 방에 있는 
     전화로도 시외 전화는 물론 국제전화까지 자동으로 가능해. 
     통화사실이 자동으로 컴퓨터에 기록되는 시스템이야."
       "그건 나도 모르고 있었던 일이예요"
       한정란이 말했다.
       "사실은 나도 오 경감이 말할 때까지는 그런 시스템이 
     있다는 사실을 모르고 있었어."
       "그러니까 자동으로 전화를 하고 컴퓨터에 기록에 따라 
     요금은 나중 숙박료 계산 때 함께 하는군요"
       "그렇다는군"
       "그럼 그 방에서 전화를 한 사람은 그런 시스템이 있고 
     자기가 통화한 상대가 컴퓨터에 기록된다는 사실을 몰랐을 
     가능이 높군요"
       "나도 같은 생각이야"
       "또 하나의 새로운 정보가 있어. 반도문제 연구소 앞으로 
     등록되어 있던 김민경 소유의 뉴 뉴 그렌저 승용차에 
     설치된 카폰과 현대호텔 로비에 설치된 공중전화와 통화를 
     한 기록도 나왔어"
       "그게 언제죠?"
       "그 질문 당연히 나올 줄 알았어"
       "김민경이 도난신고를 한 이후야. 더 정확히 말해 
     민태식이 죽는 전날 밤이야. 그리고 통화하던 그 시간 
     문제의 도난 차는 경부고속도로를 달리고 있었어"
       "아니. 카폰은 통화 위치도 기록에 남나요?"
       "그런 건 아니야"
       한정란은 그런 게 아니라면 어떻게 알았지요 하는 눈으로 
     강훈을 바라본다.
       "강 경감이 호텔 공중전화 통화 기록까지 체크한 
     모양이야" 
       "컴퓨터시대가 좋긴 좋군요"
       "난 그 시간 그 차가 어디에 있었고 그 차를 누가 
     운전하고 있었는지도 알고 있어."
       한정란이 눈을 크게 뜨고 강훈을 바라본다.
       "한 경장."
       "예"
       "지금은 그 사실을 밝힐 수가 없어. 미안하다. 숨길 
     생각이 있다거나 한 경장을 못 믿어서가 아니라는 것만은 
     지신 있게 말할 수 있다"
       "알겠습니다."
       한정란의 얼굴에는 강훈을 무조건 믿는 다는 표정이 넘쳐 
     있었다.
       "아저씨. 난 정말 뭐가 뭔지 모르겠다."
       "그래. 그건 나도 한 경장도 마찬가지야"
       "전우석 장관과 현서라가 투숙한 방에서 
     반도문제연구소와 통화한 사람과 공중전화를 이용해 
     잃어버린 김민경씨 차에 설치된 카폰과 통화한 사람은 서로 
     다르다고 봐야 할 것 같네요?"
       "일단은 다른 사람일 가능성이 높아. 그러나 두 사람 
     사이에는 뭔가의 연결이 있을 거야"
       "그 차량 도난 사건 어딘가 부자연스럽다는 생각 해 보지 
     않으셨어요?"
       한정란이 강훈의 눈치를 보며 조심스럽게 말했다.
       강훈과 김민경 사이를 의식해서였다. 
       강훈도 한정란의 마음을 읽었다.
       "한 경장이 무슨 말을 하고 싶은지 나도 알어. 그러나 
     김민경은 이 사건과 직접 관계가 없어"
       강훈이 단호한 어조로 말했다.
       "수사관의 선입견이 수사에서 가장 위험한 요소로 
     작용한다는 것 잊으신 모양이네요"
       한정란이 항의하듯 말했다. 
       한정란을 보는 수진은 마음속으로 머리를 갸우뚱했다. 
       강훈과 김민경의 관계를 아는 사람은 자기뿐이다. 
       강훈이 두 사람 관계를 한정란에게 말할 이유가 없다. 
     그런데 한정란은 김민경과 강훈 사이를 질투하고 있다.
       "한 경장은 뭔가 오해를 하고 있는 모양이지만 내가 
     김민경이라는 여자가 이번 사건과 직접 관계가 없다고 한 
     건 수사 과정에서 나타난 정황증거에 따른 거야"
       강훈은 더 이상 김민경 얘기를 하지 말라는 투로 말했다.
       "알겠습니다"
       한정란이 사무적인 투로 말했다. 
       한정란이 잠시 강훈을 바라본 다음 말을 이어갔다.
       "그러나 전혀 이해가 가지 않는 부분이 있습니다"
       "이해가 가지 않는 부분이라는 건 뭐야?"
       "경주 크리스털 호텔 공중전화를 이용해 문제의 차에 
     설치된 카폰과 통화를 한 사람이 번호를 알고 있었다는 
     점입니다. 그건 그 번호를 아는 사람이거나 아니면 전화 
     가입자가 사전에 가르쳐 주었다는 뜻입니다. 다시 
     말씀드리면 경주 크리스탈 호텔에서 카폰과 통화한 사람은 
     김민경이라는 여자와 아주 가까운 위치에 있는 걸 
     뜻합니다"
       말을 마친 한정란은 이래도 이 사건과 김민경이 관계가 
     없다는 주장을 할 수 있느냐는 표정으로 강훈을 
     바라보았다.
       한정란의 말에 강훈은 말이 없었다. 
       한정란이 그런 강훈을 뚫어질 듯한 시선으로 바라보고만 
     있었다.
       
       
       
                            7
       
       
       밤 11시. 뉴욕 시간으로 아침 9시 전후다.
       "바이 바이"
       수화기를 놓으며 수진이 강훈을 바라보며 말했다.
       "사슴은 못 잡았지만 제니 아버지 아주 건강하시데. 
     아버지  아프다는 건 거짓말이야"
       강훈의 얼굴에 긴장감이 돌기 시작했다.
       "현 여사가 거짓말까지 하고 왜 갑자기 미국으로 가는 
     걸까요?"
       "위기 의식을 느끼고 잠시 몸을 피하자는 게 아니면 제니 
     홍 계좌에서 사라진 10억 원과 관계될 거야. 어느 편이건 
     하나의 사실만은 분명해졌어"
       "은 경장에게 우리 움직임을 알아보라고 시킨 쪽이 현 
     여사와 관계된다는 것 말인가?"
       "현서라에게는 그런 힘이 없어."
       "전 장관 쪽이군요"
       강훈은 조용히 고개를 끄덕였다.
       "현 여사가 이번 여행길에 10억 원을 가지고 나갈까요?"
       "그건 아니야. 10억 원이면 달러로 바꾸어도 100만 
     달러가 넘어서는 돈이야. 그많은 돈을 세관 눈을 속이고 
     반출한다는 아무리 장관 부인이라 해도 불가능해. 그리고 
     그 돈은 이미 국내에 없다고 보는 편이 정확해."
       "그렇군요. 국내에서는 가장 안전한 곳이 제니 홍 명의의 
     계좌라는 얘기군요"
       "전우석 장관과 현서라가 따로 노는 것 같애"
       "따로 놀다니요?"
       "고광필을 앞세워 여주에서 대규모 부동산 투기를 계획한 
     것은 전우석 장관이고 현서라가 그 정도를 듣고 자기 
     돈으로 박현진을 앞세워 자기 몫으로 따로 부동산투기를 
     하는 방법 말이야."
       "그럴 가능도 있겠군요!"
       "지난번 여주에서 우리가 박현진을 미행했을 때 목격한 
     현장 기억하고 있나?"
       "박 비서는 민태식의 부동산 소개업자 사무실 말고도 또 
     다른 부동산사무실을 들려 서류 봉투를 들고 나왔던 일 
     말이예요?"
       "그리고 또 있어. 부동산 투기를 한 게 전 장관 혼자라면 
     위험하게 아내를 외국 여자로 변장시켜서까지 땅을 팔 
     이유가 없어"
       "그래요. 오빠가 팔아 준 땅은 그리 많지 않았어요"
       "전체 거래 액이 10억 정도밖에 안되는 거래 때문에 거물 
     정치가가 모험을 할 이유가 없어"
       "혹시 현 여사가 박현진 비서와 도피할 자금을 
     마련하자는 게 아니 였을까요"
       한정란이 조심스럽게 말했다.
       "한 경장이라면 그렇게 하겠어?"
       "네?"
       "한번 배신했다 다시 만나 불장난을 하는 남자와 
     도피하기 위해 거물 정치가의 아내라는 자리를 버릴 수 
     있겠느냐는 얘기야?"
       "경우에 따라서 또 사람에 따라서 다르겠지요"
       "내가 아는 현서라라는 사람은 사랑 보다 돈과 영예를 
     택한 여자야. 그런 여자가 부와 명예가 보장된 자리를 
     버리고 옛 사랑의 남자와 다시....? 천만에!. 그건 3류 
     신파소설에서나 가능한 일이지"
       "현 여사가 여주에서 한 투기의 실질적인 장본인은 
     박현진 비서잖아요. 그건 공모없이 불가능한 것 
     아니겠어요"
       "현서라는 또 한번 박현진을 이용한 거지"
       "그럼 현 여사는 또 한번 박현진을 배신한다는 건 가요?"
       "그래서 여자는 무섭다는 거야"
       강훈의 말에 수진이 항의하듯 
       "아저씨. 걱정 말어 .우리는 그런 여자 아니니까"
       "우리...?"
       우리라는 말에 한정란이 놀란 눈으로 수진을 바라본다.
       "그래. 언니와 나 그리고....."
       수진은 말을 끊고 강훈을 바라보며 싱긋 웃었다.
       "한 경장 여권 있지?"
       강훈이 불쑥 내밀듯이 말했다.
       "네. 있습니다. 갑자기 여권은 왜요?"
       "현서라 뒤쫓아!" 
       "제가 미국으로요?"
       "다른 방법이 없어. 수진이에게 한번 더 부탁하고 싶지만 
     현 여사에게 이미 노출돼 버렸어"
       "하지만 언어 소통에도 자신이 없고 그쪽 지리도 잘 
     모르고"
       한정란이 울상이 되어 강훈을 바라본다. 
       그런 한정란을 바라보며 잠시 생각하던 강훈이 수진을 
     바라보며 말했다.
       "수진아. 뉴욕에 한국 말 잘하는 친구 없냐?"
       "왜 없겠어?. 그런 일이라면 제랄드가 잘해 낼 거야"
       "제랄드?  그게 누구냐?"
       "하프야"
       "하프?"
       "아버지가 한국 사람이고 어머니는 프랑스 여자인 2세 
     아이야!"
       "아!. 그래! 그런 아이가 한국말을 어떻게 하지?"
       "응. 제랄드 아버지가 넌 한국민족이니 모국어 배워야 
     한다면서 뉴욕 한국어 학원에 넣었어. 나하고 같은 반이 
     였어. 또 군대 시절에는 한국서 복무했고 지금은 사립탐정 
     사무실에서 일하고 있는 아이야"
       "여자가?"
       "아니 남자야."
       "너 남자 친구냐?"
       강훈이 장난스럽게 물었다.
       "죽여 놓을라."
       "너 제랄드 전화 번호 있냐?"
       "집에 있어"
       "그래. 한 경장 출발 날짜 결정되면 바로 제랄드에게 
     전화해라. 수당은 충분히 지불할 테니 한 경장 가이드 
     하라고"
       "알았어."
       "한 경장 미국 간다는 것 절대로 비밀이야"
       "제가 보이지 않는 걸 이상하게 여긴 은 경장이 눈치 
     채면 어떡하지요?"
       "수진이가 한 경장 대역을 하면 돼"
       "내가?"
       "수진 씨가요?"
       두 여자가 동시에 말했다.
       "수진이는 매일 저녁 7시 별천지로 전화해. 물론 한 경장 
     이름으로!. 그럼 은 경장 보는 앞에서 내가 지시를 내릴 
     테니까."
       "내가 언니 허수아비가 되는 구나"
       "우리는 지금 역허수아비 작전을 벌이고 있는 중이야"
       "전 장관의 신도시 계획발표로 여기도 바빠질 것 
     같은데요?"
       "은 경장을 활용할 작정이야"
       "은 경장을요?. 위험하지 않을까요?"
       "은 경장은 단순한 허수아비야"
       "무슨 뜻예요?"
       "우리가 하는 일이 부동산 투기와 관련된 조사고 
     여주라는 말까지 했지만 은 경장은 아무런 반응을 보이지 
     않았어"
       "그건 나도 이상하다는 생각을 했어요"
       "그건 은 경장이 아무 것도 모르고 있다는 증거야. 
     누군가 은 경장에게 우리가 하는 일이 뭔지 한번 
     알아보라는 정도의 단순한 지시를 했다는 뜻이야. 그런 은 
     경장이라면 우리 쪽으로 끌어들일 수도 있어"
       "반장님은 좋으시겠어요"
       한정란이 의미 있는 미소를 지으며 말했다.
       "무슨 엉뚱한 상상은 하고 그래"
       강훈이 웃으며 말했다.
       "진짜 조심해야 할 사람은 언니야."
       수진이 한정란을 바라보며 말했다.
       "무슨 소리예요. 수진씨?"
       "언니 제랄드 조심해야돼."
       "제랄드를 요?"
       "제랄드는 아주 핸섬한데다 여자를 유혹하는 선수야"
       "어마!"
       한정란이 웃었다.
       "무드 하나로 여자를 유혹하는 선수!"
       "어머. 수진 씨도"
       "제랄드라면 언니같이 섹시한 여자 그냥 보내지 않으려고 
     할걸"
       "수진씨!"
       한정란이 얼굴을 붉힌다. 
       "언니 얼굴이 붉어지네. 아저씨! 이제 오늘 비지니스는 
     끝났으니 술 마시러가자"
       수진이 냉장고 쪽으로 가면서 말했다.
       
       
       
                       8
       
       
       강훈이 자기 팔을 베고 안겨있는 수진의 브레지어를 
     벗겼다.
       브레지어가 벗겨지면서 예쁘장하면서도 탄력 넘치는 두 
     개의 젖가슴이 드러났다,
       입술을 젖가슴에 올리며 팔을 아래로 뻗어 수진의 몸을 
     마지막 가리고 있는 작은 삼각형의 천 속으로 손을 밀어 
     넣는다.
       "언니 아직 잠들지 않았을지도 몰라!"
       수준이 팬티 속으로 손을 들이미는 강훈에게 뜨겁게 
     속삭인다.
       한정란과 셋이서 술을 마시고 돌아온 강훈과 수진이 
     자기들 방으로 들어 온 것은 겨우 30분전이다.
       방으로 들어오면서 강훈이 수진을 안아 침대에 눕히고 
     옷을 벗겼다. 강훈은 이미 벗은 상태였다.
       수진은 강훈의 손을 자기의 언덕에 느끼며 옆에 방에 
     있는 한정란에게 신경이 쏠리지 않을 수가 없었다.
       헤어진지 겨우 30분이다. 
       한정란이 아직도 잠들지는 않았을 시간이다.
       수진은 자기가 강훈을 받아들일 때마다 소리를 지른다는 
     것을 알고 있다.
       파고 들어온 강훈의 손이 언덕을 쓸기 시작한다. 
       강훈의 손이 쓸고 있는 숲과 그 아래쪽은 이미 젖어있다.
       조금 있으면 강훈의 손끝이 자신이 가장 민감한 곳에 
     들어 올 것이다.
       그때는 자기 목구멍에서 신음이 나오게 된다.  
       신음소리도 옆방에 들릴 것이다.
       강훈의 손길이 숲 아래로 파고들기 시작한다.
       이제 자신이 젖을 곳을 확인하게된다. 그리고 그곳을 
     자극하게 될 것이고 그때는 자기가 뜨거운 신음을 토하게 
     될 것이다. 
       앞으로 벌어질 일들을 생각하면 강훈의 손길을 밀치고 
     한정란이 잠들 때까지 기다려야 한다고 생각했다.
       그러나 손길이 움직임이 가져다주는 짜릿한 자극과 
     전신으로 퍼져 가는 달콤한 자극 앞에 수진은 점차 자기 
     이성을 잃어가고 있었다.
       강훈의 손이 팬티를 잡아 끌어내린다.
       "훈!. 나 소리 지르게된단 말이야"
       수진이 말로는 그렇게 하면서 허리를 들어 팬티가 
     내려가기 쉽도록 한다.
       팬티가 떠나면서 수진의 몸에는 아무 것은 남지 않았다.
       강훈의 손이 계곡으로 파고 들어온다.
       "한 경장 들으면 어떻게?"
       수준이 두 다리 사이를 살짝 넓히며 말한다.
       "한 경장은 더 소리치는데!"
       "오늘 낮에 현관에서 들었어. 하지만 내 소리 한 경장이 
     듣는 것 부끄럽담 말이야"
       강훈이 수진의 계곡을 쓸려 말한다.
       "아아! 나 몰라!"
       수진이 들뜬 목소리로 속삭이며 손을 뻗어 강훈을 더듬어 
     쥔다.
       수진의 손으로 전해 오는 강훈은 벌써 뜨겁게 달아올라 
     있었다.
       "아아!"
       뜨거운 강훈을 손으로 느끼면서 수준이 뜨겁게 신음한다.
       "수진이 대단하구나!. 이러고도 한 경장 잠들 때까지 
     참을 수 있겠어?"
       강훈이 손끝으로 젖어있는 수진의 계곡을  확인시키며 
     말한다.
       "바보! 그런 것 말하는 것 하지 않는 거라고 했잖아!"
       수진이 빨게 진 얼굴로 흘겨본다.
       수진의 젖가슴을 덮고 있던 강훈의 입에서 혀가 나와 
     꼭지를 핥는다.
       "아아! 나 소리 나오려고 그래!"
       수진이 울상이다.
       "수진이 화나지 않았어?"
       강훈이 혀를 잠시 멈추며 수진의 눈치를 살핀다.
       "왜?"
       "낮에?"
       "아니"
       "정말?"
       "아니. 정란 언니 너무 오래 혼자 두면 위험할지 
     모르거든!"
       "위험?"
       "다른 남자하고 자는 것!"
       "수진이가 왜 그걸 걱정해?"
       "아저씨는 여자가 여럿 필요해!"
       "나에게?"
       "나 혼자서 아저씨 못 당해!. 아저씨하고 매일 그러면 나 
     걸음걸이 이상해져서 학교도 못 가게 돼"
       "하지만 수진이는 한번도 싫다는 말하지 않았잖아?"
       "나도 좋아. 하지만 다음 날 오후까지도 아저씨가 그냥 
     들어있는 것 같아 나도 모르게 걸음걸이가 이상해진단 
     말이야"
       수진이 얼굴이 더욱 빨갛게된다.
       강훈은 수진의 그런 솔직한 면이 귀여웠다. 
       귀엽다는 생각을 하는 순간 갑자기 수진을 가지고 
     싶어지는 충동이 일어난다.
       "수진아!"
       강훈이 은근히 부른다.
       "벌써?"
       강훈이 부르는 뜻을 알아차린 수진이 웃는다.
       "수진이도 이렇게 되어 있잖아"
       손끝으로 수진의 상태를 확인시킨다.
       "정란 언니 들으면 부끄럽단 말이야"
       수진이 말은 그렇게 하면서 자세를 반듯이 하고 다리 
     사이를 넓혀 강훈을 맞을 자세를 취한다.
       강훈이 몸을 일으켜 넓혀주는 수진의 두 다리 사이로 
     몸을 가져간다.
       수준이 손을 뻗어와 뜨겁게 달아오는 강훈을 쥐어 여자의 
     문으로 유도한다.
       강훈이 천천히 몸을 내린다.
       "아아! 아저씨가 내 속으로 들어오고 있는 게 느껴져!"
       수진이 아주 낮은 소리로 속삭인다.
       강훈이 자신을 수진 속으로 천천히 밀어 넣는다.
       "아아! 아씨가 꽉 차는 기분이야"
       수진이 아주 낮지만 열기 넘치는 소리로 속삭인다.
       수진의 몸 속에 자기를 완전히 묻은 강훈의 두 손이 
     가슴으로 와 두 개의 봉오리를 덮는다.
       그리고는 천천히 주무르기 시작한다.
       "아아!"
       수진이 속삭이듯 신음한다.
       강훈이 하체는 가만둔채 수진의 봉오리만 주무른다.
       "아아!. 기분 좋아,"
       수진의 입에서 조금전 보다는 조금 높은 신음이 
     흘러나오며 허리에서 약한 파도가 일기 시작한다.
       강훈이 수진의 파도를 느끼며 젖가슴을 주무르는 손에 
     힘을 가한다.
       "아아! 그러지 말어! 그럼 나 소리 지르고 싶어진단 
     말이야!"
       수진이 울상을 지으며 중얼거린다.
       "소리 지르고 싶으면 질러!"
       "언니에게 들리면 어떻게?"
       수진은 옆방에 있는 한정란이 신경에 와 닿는다.
       "들으면 어때?"
       "부끄럽잖아!"
       "우리 지금 부끄러운 짓 하니?"
       강훈이 장난스러운 눈으로 수진을 내려다본다.
       "미워!"
       수진이 눈을 흘긴다.
       강훈이 수진이 파도에 맞추어 서서히 허리를 움직이기 
     시작한다.
       "나 몰라!"
       수진이 난처한 표정을 하고 낮게 속삭인다.
       강훈이 수진의 말을 무시하듯이 움직이는 폭을 높인다.
       "아아! 아아!!"
       강훈이 움직일 때마다 수진의 뜨거운 입에서 신음이 
     흘러나온다.
       수진의 신음 소리를 들으며 강훈이 점차 세차게 움직이기 
     시작한다.
       "아아! 나 몰라! 아아!
       강훈의 움직임이 빨라지면서 수진의 입에서 흘러나오는 
     신음소리도 점차 높아져 가기 시작한다.
       강훈이 젖가슴 위에 있던 손을 등으로 돌려 수진은 
     안으며 몸을 한바퀴 돌린다.
       "아아! 안돼!"
       수진의 강훈의 몸 위에 올려진 자세로 변한 자기를 
     발견하고 당황해 소리친다.
       강훈이 자기 몸 위에 올려진 수진을 올려다보며 허리를 
     움직이기 시작한다.
       "아이! 나 몰라"
       수진이 뜨겁게 소리친다.
       뜨거운 수진의 소리를 들으며 강훈의 움직이는 폭이 점차 
     높아 간다.
       "아악! 아악!"
       수진이 신음은 이미 비명으로 변해 있었고 비명은 점자 
     외침으로 발전해 가고 있었다.
       수진의 머리 속에는 이미 옆방에 한정란이 있다는 사실이 
     잊혀져 있었다.
       "아아악! 아아악!"
       날카로운 비명소리가 끝없이 이어진다.
       
       
       
                         2
       
       
       한정란은 잠들지 않았다. 잠들지 않는 것이 아니다. 
       잠이 오지 않았다.
       한정란은 강훈을 받아들인 날은 언제나 잠을 이루지 
     못하는 버릇이 생겨났다.
       이유는 여운에 있었다.
       강훈과 맺어진 다음 숙소로 돌아와서도 거대한 것이 
     그대로 자기 몸 깊은 곳에 들어와 있는 것 같은 감각이 
     계속된다.
       혼자 자리에 누우면 그 감각은 더욱 뚜렷해진다.
       그 감각을 느끼면서 어쩔 수 없이 강훈과 있었던 일을 
     연상된다.
       강훈과의 일이 연상되면 전신이 뜨거워 온다.
       전신이 뜨거워 오면서 자기도 의식하지 못하는 사이에 
     손이 아래로 내려간다.
       아래로 내려간 손은 자연스럽게 강훈의 여운이 남아있는 
     동굴 속으로 파도 든다.
       그때부터 손이 격렬하게 움직인다.
       손이 움직이면서 강훈의 기둥이 떠오르고 그때부터 
     한정란은 자기도 모르게 소리친다.
       그러다가 절정에 올라가게 되고 그런 다음에야 겨우 잠이 
     든다.
       오늘 낮에는 강훈을 두 번이나 받아들였다.
       셋이 술을 마시는 사이에도 계속 강훈이 들어와 있는 
     감각을 느끼고 있었다.
       다른 날과는 달라 오늘은 그런 감각을 느끼는 현장에 
     강훈이 있었다.
       술을 마시는 사이 강훈의 얼굴을 볼 때마다 낮에 있었던 
     일이 머리에 떠오르고 그 일이 머리에 떠오르면서 뜨거운 
     것이 쏟아져 내렸다.
       그때마다 수진의 눈치를 보며 혼자 얼굴을 붉히고 
     당황해야했다.
       침대에 누워도 잠이 오지 않았다. 
       옆 방 침대에 강훈과 수진이 함께 있다는 것을 생각하니 
     더욱 마음이 들뜨며 잠이 오지 않는다.
       한정란은 눈을 감고 잠을 청하고 있었다.
       그런 한정란의 귀에 
       "아아! 아아!"
       하는 소리가 들려왔다.
       한정란은 자기가 모르고 신경을 곤두세웠다.
       "아우! 아우!"
       신음소리는 비명으로 변해 가고 있었다.
       숨이 넘어가는 듯한 수진의 소리였다.
       그 소리를 듣는 순간 한정란의 머리에는 낮에 있었던 
     일이 머리에 떠올랐다.
       낮에 있었던 일을 상상하는 순간 전신이 불같이 
     달아올라.
       한정란의 손이 자기도 모르게 아래로 내려가 팬티 속으로 
     파고들었다.
       "오우! 예스! 아아아!"
       옆방에서 들려오는 수진의 외침 소리는 마치 프르노 
     비디오의 오디오를 연상케 했다.
       수진을 본 일이 없는 사람이 소리만 들으면 서양여자가 
     절정에 갔을 때를 연상할 만치 대답하고 격정적이고 
     노골적인 표현이었다.
       수진의 외치는 소리는 더욱 높아갔고 외치는 소리가 
     높아가면서 한정란의 손은 더욱 빠른 속도로 움직이고 
     있었다.
       "아! 아! 아아아!"
       한정란의 입에서 길고 뜨거운 신음이 흘러나왔다.
       그리고 한정란의 움직임은 멈추어졌다.
       그때는 이미 옆방의 소리도 멈추어져 있었다.
       
       
       
           3부 끝
