
     성에 대한 용어 사전

01)  사전격발, 조루와 그 해결책[No.1]
02)  사전격발, 조루와 그 해결책[No.2]
03)  사전격발, 조루와 그 해결책[No.3]
04)  사전격발, 조루와 그 해결책[No.4]
05)  정액에 피가! 혈정액
06)  맥 빠진 우주 쇼[1/4]
07)  맥 빠진 우주 쇼[2/4]
08)  맥 빠진 우주 쇼[3/4]
09)  맥 빠진 우주 쇼[4/4]
10)  골조만들기, 음경보형술의 모든 것[1/2]
11)  골조만들기, 음경보형술의 모든 것
12)  혼자하는 정액검사
13)  아빠 만들기의 첨단기술
14)  아빠 만들기의 첨단기술[3/3]
15)  정액검사를 컴퓨터로, 카사
16)  발기 마술의 본산, 음경 <No.2>
17)  발기 마술의 본산, 음경 <No.3>
18)  발기 마술의 본산, 음경 <No.4>
19)  정계정맥류와 남성불임
20)  발기부전증의 검사
21)  남성 불임증
22)  페니스의 나들이 신, 꽃신
23)  레이저 정관복원수술
24)  칼 없는 수술, 무도정관수술
25)  성인성 질환의 정의
26)  매독이란?
27)  임질이란?
28)  임질이란?
29)  비임균성 요도염이란?
30)  음부포진이란?
31)  벤트 스파이크(bent spike)! 바나나 페니스[2]
32)  제 3의 성, 유너크(eunuch)
33)  쾌락사, 복상사
34)  여자 죽이기???
35)  찔러 세우기
36)  빨아 세우기
37)  뼈가 들어 있는 페니스
38)  통닭구이와 튜나1
39)  통닭구이와 튜나2
40)  정계정맥류와 남성불임
41)  살아도 못 살아
42)  보형물의 이해
43)  여성에게 소박당하는 남자
44)  수압식 보형물
45)  시니어 섹스
46)  오줌발 검사
47)  전립선이란?
48)  전립선비대증
49)  정력제와 최음제
50)  정자의 대장정
51)  정자 은행
52)  정자의 일생







  01)             사전격발, 조루와 그 해결책[No.1]
                  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 

 한때 질내삽입에 충분할 정도의 강직도를 되도록 오랫동안 유지할 수 있는 능력이
 남성력의 잣대로 이용된 적이 있었다. 일단 질내로 진입할 수 있는 음경 강직도를
 형성하기만 하면 사정의 타이밍은 별 문제가 되지 않는 것이다. 오히려 가급적 빨리
 사정하는 것이 신체적으로 우월하다고 여겼다.

 속사(速射)는 동물세계에서 왕성한 번식력을 발휘하여 종(種)을 영속시키는데 유리한
 생리현상이라는 것이다. 성적 쾌락은 남성만의 몫이며 여성은 오직 생식용이라는
 쇼비니즘적 견해를 합리화한 잘못된 발상이었다.

                             ------------------------

 사람은 누구나 즐겁고 유쾌한 분위기를 지향한다. 어떤 행위나 분위기에서 비롯되는
 느낌이 즐거운 것이라면 더욱 그 순간을 연장하여 가급적 오랫동안 소유하기를
 희망하는 것이다.

 성행위에서 빚어진 쾌감은 두 말할 나위도 없다. 그러나 성적쾌감은 완전 자동화된
 생리기전에 의해서 만들어지기 때문에 인위적으로 조절하기가 무척 어렵다. 실제로
 남자의 75%는 발기된 음경을 질내에 삽입한지 2분 이내에 사정한다. 사정의 쾌감을
 느끼는 시간은 불과 8∼9초, 일생 동안 몰두한 섹스로 얻어낼 수 있는 그 기막힌
 쾌감은 평생을 합쳐봐야 18시간 정도이다. 남자는 그 18시간을 위해 평생을 태우며
 산다. 그래서 남성들은 성적 쾌감을 '좀더 강하고 좀더 오랫동안' 간직하기 위 해서
 안간힘을 쓰는 것이다.

 잔잔한 쾌감의 미풍, 그러다가 숨 막힐 듯이 격렬한 폭풍우가 불면 이내 사정이라는
 대폭발이 일어나고 만다. 남성은 이와같은 성의 생리현상에 감히 덤비며 대항할 수
 없는 무기력한 한계를 느끼곤 한다. 물론 쾌감을 더욱 오랫동안 확보하고 싶은 욕심의
 발로 이지만 말이다.

                             ------------------------

 조루증의 의학적 정의는 아직까지 정립되지 않았다.

      여성의 질내 삽입 후 90초 이내에 사정해버리는 남성,

      질내 삽입 후 이어지는 왕복 행위의 횟수가 15회 이내에 사정하는 남성,

      남성 자신의 의지에 반하여 사정해버리는 남성,

      여성 파트너가 더 원하는데도 사정해버리는 횟수가 전체 성교 횟수의 절반을
      넘는 경우를 조루라고

      말하고 있다.

 이처럼 학자에 따라 조루의 개념이 다른 것은 조루의 의학적 기준을 설정하기가 그
 만큼 어렵기 때문이다. 질내 삽입에서 사정까지의 시간을 조루의 기준으로 설정하는
 것 보다는 섹스에 참여한 남녀 당사자 상호간의 만족도를 조루의 지표로 삼는 것이 더
 타당할 수 있다. 그러나 상대 여성도 개인에 따라, 또 상황에 따라 성적 감흥의 정도
 가 달라지기 때문에 여성의 성적 만족도를 조루의 기준으로 설정하는 것도 무리가
 있다.

 어쨌든 성행위시에 만족할 만한 시간동안 사정 현상을 지연시킬 수 없는 상태를
 조루라고 하며 이 만족할 만한 시간의 길이는 개인에 따라 모두 달라서 일정한 수치로
 기준을 정하기 어렵다. 성 관계시의 여러 가지 상황을 고려해 조루증의 판단 기준으로
 삼아야 한다.(말로는 쉽지만 이것 역시 사실상 객관적인 정의가 어렵다. 따라서
 조루는 결국 환자의 주관적인 판단에 의지하여 판단하는 경향이 있다.)

 정상인의 경우에도 가끔 조루현상을 경험한다.

      장기간 금욕 상태에 있는 남자는 정액이 가득 차 있어 약간의 성적 자극만으로도
      쉽게 사정해버린다.

      이런 현상은 나이가 젊을수록 빈발한다. 젊을 수록 다량의 정액이 짧은 시간내에
      생성되기 때문이다.

      또 새로운 상대와 정열적인 정사를 갖게 되면 심리적으로 성적 흥분이 지나쳐서
      쉽게 사정할 수도 있다.

 --------------------------------------------------------------------------------

       위 내용은 준남성크리닉에서 발간한 "남자의 성"에서 발췌한 내용임니다.




 02)             사전격발, 조루와 그 해결책[No.2]
                 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 

 남성의 사정 메카니즘은 순간적이긴 하지만 두 단계를 거쳐 
이루어진다. 음경피부에 분포되어 있는 무수한 감각 센서에서 성 
정보를 포착하면 이 메시지를 즉시 신경이라는 유선통신 수단을 통해 
대뇌에 있는 관제탑에 보낸다. 관제탑에서는 즉시 핫라인을 빌려 
전립선, 정낭, 정관팽대부 등과 같은 성부속 기관에 수축을 명령한다.
 이들이 수축되면 정액을 쥐어짜내어 후부요도로 밀어낸다.

 후부요도에 있는 감각 센서가 이 상황을 감지한 순간, 방아쇠를 
당겨 총구에서 탄환이 솟구쳐 발사되는 순간적 반사현상이 사정이다. 
이와같은 사정의 생리현상은 모두가 한순간에 자율적으로 연달아 
일어난다. 즉, 사정현상은 단계적으로 정확한 시차에 따라 진행되는 
일련의 성생리 현상이다.

 발기된 음경이 질내에 삽입되면 사정회로가 작동되기 시작한다. 
음경피부의 감각기관이 전기회로에 연결되어 질 내부의 뜨거운 정도, 
느껴지는 마찰, 질이 감싸는 힘, 질 내부의 척수에 있는 성상담 
중앙부서로 보고한다. 현장보고를 받은 중앙부서에서는 음경으로 
뜨거운 피를 흘려보내 감각기능을 더욱 예민 하게 하고 척수의 신경 
에너지를 높여 긴장을 더욱 고조시킨다. 동반되는 다른 성적 자극,
 예컨데 시각. 촉각등도 모두 이 회로에 연결되어 성감이 증폭되다가 
드디어 풍선이 파열하듯 마침내 폭발 하는 것이 사정 현상이다. 신경 
에너지가 분출되면서 연쇄반응이 시작, 아주 순간적으로 방광의 
출구가 자동 폐쇄되어 정액과 소변이 섞이지 않도록 한다. 전립선, 
정낭, 고환등에서 나온 분비물 이 즉석 혼합된다. 골반 근육이 
수축하여 음경이 질 안으로 깊숙이 들어가며 동시에 등이 휘어지며 
온몸을 앞으로 밀게 되는 것이다. 이 사정의 순간에는 음경을 싸고 
있는 좁은 질내 공간 이외의 세상은 존재하지 않는다. 강력 펌프가 
작동되어 정액을 질 안으로 뿜어낸다.

                             ------------------------

 |조루의 원인|

 조루증은 남성 성기능 장애 가운데 가장 흔한 사정장애다. 조루증을 
심인성 원인과 기질성 원인으로 분류하는 학자도 있다. 전립선이나 
방광의 염증은 조루증의 기질성 원인으로 알려져 있다. 심리적 
갈등이나 걱정거리(anxiety)가 많으면 사정 절박감을 감지하는 능력이 
떨어져 사정 조절력을 상실, 조루 현상을 초래한다.

 조루를 조속 사정을 해야만 하는 성교습관이 고착된 것 이라고 주장 
하기도 한다.
 남의 눈을 의식해야만 하는 환경에서 주변 동정을 살피며 쫓기듯 
서둘러 끝내는 섹스 습관이 반복되어 굳어지면 조루의 찬스가 
많아진다는 것이다.

 발기부전증에서처럼 스트레스가 걱정과 같은 심리적 갈등이 있을 
때에는 성행위에서 비롯되는 육체적, 정신적 쾌감을 분산시키고 
방해하며 고감도 성적 감흥을 유지하는 능력이 떨어지기 때문에 
극치감의 정도도 정상인에 비해서 감소된다.

 조루증과 발기부전증이 함께 동반된다는 사실은 잘 알여져 있다. 
발기상태가 불량한 사람들은 발기된 상태에서 빨리 성행위를 
끝내려는 습관 때문에 조루증으로 굳어질 수 있으며 조루가 심한 
사람은 성행위에 대한 자신감이 결여되어 나중에는 발기부전증으로 
비화되는 경우도 있다.

 그러나 사정현상은 음경발기 현상과는 전혀 별개의 성기능이다. 
따라서 발기는 잘 이루지만 사정이 안되는 경우가 있고 발기 상태가 
불량하더라도 정상적인 사정을 이룰 수 있다.

 조루증의 원인을 기질적 현상으로 설명하는 학자들은 사정반사가 
항진되는 조건, 즉 척수의 음부 핵에 존재하는 운동신경의 반사 
과민반응이 있을 때 조루증이 나타난다고 주장하고 있다.

 평소에는 멀쩡한 남성도 과로, 피로, 스트레스가 쌓이면 일시적으로 
조루현상과 함께 성적 쾌감의 질이 떨어지는 경우를 경험할 수 있다.

 조루증은 발생 시기에 따라 세 가지 유형으로 나눈다.

성욕은 정상이지만 첫 번째 시도한 섹스부터 계속 이어진 1차성 
조루증, 정상적인 섹스를 이루다가 어느날부터 갑자기 찾아온 2차성 
조루증, 상기 두 가지 유형이 섞인 혼합형 조루증이다.

 1차성 조루증은 완벽주의자, 정신이상자나 대인 관계가 원만하지 
못한 사람인 경우가 많고, 2차성 조루증은 우울, 불안을 유발하는 
심리적 갈등이 그 원인이 될 수 있다.
 혼합형 조루증은 섹스 파트너, 주변상황에 따라 선택적, 간헐적으로 
발생한 다.
 조루증은 발생원인에 따라 네 가지 유형으로 분류하기도 한다.

      가성(假性) 조루 : 섹스에 미숙한 초보자나 독신자에게 많다. 
장기간의 금욕,  성행위시 과도한 긴장이 원인이 된다. 사정 
척수반사가 너무 지나친 경우이다.

      심인성 조루 : 대뇌의 성감이 지나치게 강해 자극이 대단하지 
않은데도 과도한 흥분 상태를 느낀다. 예술가 유형의 조루증이다.

      과민성 조루 : 성기의 감각이나 사정신경이 너무 민감해 
대뇌는 그다지 흥분하지 않는데도 그대로 사정해버리는 경우이다. 
스포츠맨 유형의 조루증이다.

      쇠약성 조루 : 절정감을 맞이할 때까지 사정관의 폐쇄 상태를 
유지하지 못하고 사정근육이 이완되어 정액이 배출되는 상태이다. 
대개 사정이 힘없이 일어나며 중년 이후, 정신노동자에게 흔한 
유형이다.







 03)            사전격발, 조루와 그 해결책[No.3]
                ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 |조루의 해결책|

 조루의 의학적 해결책은 사정의 생리현상에 근거한 것이다. 사정의 
반사현상을 지연시키는 손쉬운 방법으로는 마스터와 존슨 부부가 
창안한 squeeze technique(쥐어짜기 테크닉;페니스 목조르기)과 
시먼스가 고안한 stop & start technique(정지-시작법)이 있다. 
원리는 같지만 방법에 약간의 차이가 있다.

 조용하고 아늑한 장소에서 편하게 누워 서서히 손으로 자위행위를 
시도한다. 사정감을 느끼기 직전에 자위행위를 멈추고 완전발기된 
음경이 절반 가량 이완 될 때 까지 기다린다. 다시 사정감을 느끼기 
전까지 자위행위를 계속한다. 이와같은 행위를 3회 반복한 후, 
4회째에는 극치감과 함께 사정을 한다.

 목조르기 방법도 이와 비슷하다. 사정이 가까워졌다는 느낌이 들면 
페니스를 빼낸 후, 엄지손가락 을 위로, 둘째 손가락과 가운데 
손가락을 아래로 하여 귀두와 음경이 만나는 부위를 움켜잡고 힘껏 
누른다. 사정 충동감이 지연된 후에 다시 성행위를 계속한다. 
페니스를 빼낸 후 페니스의 목을 조른 후 다시 집어넣는 단순한 
동작이다. 1개월여 지속하면 사정시간을 지연시키는데 도움이 된 다. 
혼자 쉽게 실행할 수 있으며 조루를 해결할 수 있는 맨손체조라고 
말할 수 있다.

 그러나 이와같은 행동요법은 조루증의 기본적인 요인을 간과한 
부분도 있다. 조루증과 동반할 수 있는 심리적인 요인을 경시한 
부분이 있고 섹스 파트너의 협조가 전제되어야 그 효율성을 기대할 
수 있다는 점이다. 또 실행을 위한 꾸준한 노력과 인내가 필요하기도 
하다. 여성의 성행동이나 태도가 상대 남성을 조루증 환자로
 만들기도 하고 치료 역시 여성의 협조 여부가 매우 중요한 인자 가 
된다.

 페니스를 질강내에 삽입한 채 사정을 지연시킬 수 있는 신체 
동작도 있다. 페니스를 질내에 삽입한 상태에서 숨을 멈추고 
항문괄약근을 수축시킨 채 장의 내용물을 배설시키는 것 처럼 힘을 
주 면서 배를 안쪽으로 들이미는 동작이다.

 또한 고위 사정중추에 작용하여 사정반사를 지연시키는 약물을 
복용하면 사정시간이 연장된다. 약 70%의 조루증 남성이 약물 
복용으로 뚜렷한 개선을 보인다. (하지만 약의 복융을 중단하면 
재발율이 높다는 문제점이 있다.) 따라서 여성배우자가 협조를
 거부하거나 무관심할 경우, 섹스파트너가 없는 남성, 우울증을 
동반하는 조루증, 행동요법으로 실패한 조루증은 약물 복용에 의한 
치료가 적합하다.

 또 성감을 수집하여 상부에 보고하는 음경 피부의 감각 신경을 
무디게 할 목적으로 성행위 전에 국소 마취제를 음경 피부에 바르는 
방법이 항간에 널리 유통되어 상용되고 있다.

 또한 음경의 감각 신경을 절단하는 간단한 수술적 방법으로 사정의 
지연을 시도하는 방법도 있다.

 최근 발기를 유발시키는 확실한 방법으로 해면체내 자가주사법이 
널리 사용되고 있다. 혈관확장제인 이 발기 유발제가 조루증의 
치료에도 한 몫을 하고 있다. 주 1회, 8주간 발기유발제를 
자가주사하여 조루현상의 극복을 시도한다. 이 치료 프로그램은 
2단계로 구성된다. 처음 두 번은 조루에 대한 불안감을 극복시키고 
환상을 통해 성적 각성을 증대시키는 최면단계이며 다음 여섯 번은 
사정의 방아쇠가 당겨지는 느낌을 알게 하며 장시간의 발기상태를 
이용하여 성적 자극에 대한 내성(耐性)을 증가시키는 단계이다.

 평생동안 한 남성 이외에는 성적 교류가 없었던 여성은 일반적으로 
그 남성의 성적 습관에 길들여지는 경향이 있기 때문에 조루증 
남성에게는 그나마 다행인지도 모른다.

-------------------------------------------------------  






 04)          사전격발, 조루와 그 해결책[No.4]
              ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~  

 오늘은 조루에 관한 마지막 이야기로 사정조절과 오르가즘 강화에 
도움이 될 수 있는 운동방법을 소개한다.

 사정하는 순간에 음낭과 항문사이, 즉 회음부를 만져보면 뭔가 
꿈틀거림을 감지할 수 있을 것이 다. 그것이 바로 사정근육의 
수축현상이다. 회음부에서 만져지는 사정근육은 요도괄약근을 
지원하며 항문괄약근과 동일한 신경 분포를 이루고 있다.
 따라서 소변이나 대변을 참는 운동으로 사정 근육의 훈련이 
가능하다. 항문에 체온계를 삽입한 후 대변을 참듯이 근육을 
잡아당겨 열을 셀 때 까지 그 상태를 유지시킨 후, 긴장을 푼다. 이 
운동을 하루에 100회 정도 무리없이 할 수 있도록 운동량을 
점진적으로 늘려간다.

 더불어 성교습관을 바꾼다. 너무 늦기 전에 사정을 지연시키야 한다. 
자동차를 몰고 갈 때 정지신호가 점등되어 있으면 언제 자동차의 
브레이크를 밟아야 할 것인가를 결정해야 하는 것과 같은 이치다. 또 
페니스의 운동방식에 변화를 주는 것도 하나의 방법이 된다. 
페니스의 삽입 각도, 운동 속도, 삽입 깊이 등을 조절하여 성교시간을
 연장할 수 있다.

                             ------------------------

 조루증 남성은 다양한 심리적 반응을 보인다. 조루증을 병적인 것이 
아니라고 여기는 사람도 있다. 물론 여성 배우자가 전혀 성적 불만이 
없다면 문제가 되지 않을 수도 있다. 내향적 성격의 조루 남성은 
불안, 초조해하며 아내에 대한 죄의식을 갖게 된다.
 조루증이 계속 반복되면 여성에 대한 수치감이 생겨 섹스를 피하게 
되고, 나중엔 결국 성욕마저 감퇴되거나 발기부전증까지 도달하는 
경우도 있다.

 조루증에 대한 여성의 심리적 반응도 매우 다양하다. 교육수준이나 
경제 사정이 좋지 않은 저소득층의 여성들은 먹고 살기 위한 정신적, 
육체적 스트레스 때문에 성행위를 요식적으로 치르는 경향이 있어 
남성의 조루증에 대한 관심이 별로 없다. 반면에 중상류층 여성들은 
성감이나 성적 만족도에 관심을 보이며 자기 몫의 확보를 위해
 노력하는 경향이있다. 따라서 이런 부류의 여성들은 남편이 성적 
능력이나 섹스 운용방법에도 관심이 많아 조루증에 다양한 반응을 
보인다. 이때 부인이 남편의 성적 능력을 비판하거나 불만을 
토로하면 남자는 더욱 당황하고 위축 되는 악순환이 지속된다.

 사정을 지연시키고자 하는 남성의 의도는 자신의 성감을 좀 더 
확보하면서 동시에 상대 여성을 잠시 혼절시키기 위한 쌍방 통행식 
즐거움을 위한 것이다. 하지만 여성의 협조가 전무한 고립무원 
(孤立無援)의 상황에선 남자도 어쩔수 없이 자기 자신과 외로운 
투쟁을 벌여야 한다. 스스로 벌이는 처절한 싸움 말이다. 예견된 
섹스를 위해 술을 마셔보기도 하고 술상에서 훔쳐들은 서너켤레의 
장화로 중무장한 다음 출정하기도 하고 자위행위 한 판으로 미리 
예선을 벌인 후, 본선에 나가기 도 한다.
 또 절박한 위기의 현장에서 엉뚱하게도 암산을 한다거나 세상에서 
가장 혐오하는 사람을 기억 속으로 초대하여 주의를 다른 곳으로 
돌리는 애틋한 남자도 있다.

                             ------------------------

 하지만 조루를 극복할 수 있는 최상의 지름길은 여성의 몸 안에 
존재한다. 상대 여성의 성적 특성을 간파하고 여성을 반응하게 하는 
스위치를 찾아낸 후, 집중적으로 공략하는 것이다. 여성의 근원을 
이루는 자존심마저 팽개칠 정도로 달아오를 때까지 유린(蹂躪)의 
기술을 익히는 것이다. 전히는 길수록, 삽입은 늦을수록 한데 엉킨
 당사자들이 한 몸이 될 수 있는 것이다.

 이때 중요한 것은 여성의 태도이다. 소극적으로 바라지만 말고 
적극적으로 주문하는 자세가 필요하기 때문이다. 그것이 상대 남성을 
도와주고 자신의 감정에 충실한 자세로서 결국 남녀가 함께 수혜를 
받을 수 있는 길이다.
-------------------------------------------------------- 
준남성크리닉에서 발간한 "남자의 성"에서 발췌한 내용






 05)                   정액에 피가! 혈정액 
                       ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 지축을 흔드는 격정의 회오리가 자웅의 요충을 강타한 후 넌지시 
도망쳐 갈때면 널브러진 널뛰기의 현장은 어느새 하나 둘, 원래의 
모습으로 차분한 U턴...... 가슴 깊숙한 심연을 무자비하게 뒤흔들 던 
격랑이 다시 잔잔해지고 핏줄 속의 격류가 여유를 찾아가는 화원...... 
환성과 탄성, 갈채와 환호의 소리로 가득했던 우리 성의
 전당...... 어느새 청중과 함께 빠져나가는 열광...... 그리고 텅빈 
객석...... 허전한 바람...... 아직 여진(餘震)이 남아있는 사랑의 온실...... 
그 바닥을 흘러내리는 애욕의 땀방울...... 한데 알 수 없는 선혈! 붉게 
스며적셔진 화장지...... 깜짝 놀란다.

 '자궁암인가? 성놀이 후 찍힌 핏자국은 자궁암의 사인이라는데......'

 더욱 크게 뜬 눈으로 다시 한번 들여다본다. 끈끈한 점액성 액체와 
함께하는 뚜렷한 혈흔이다.

 '그렇다면 그 이가? 거의 틀림없다. 그 이의 진수(眞髓)에서 유래한 
피가 분명하다.
 너무 격렬한 혈전 때문......?'

 다시 접전, 이번에는 갑옷을 착용한 후 출전한다.

 맞다! 퇴각한 무장(武將)의 외피 내부에 낭자한 피를 또 한번 
확인한다. 정액이 붉게 물들어 있는 것이다.

                             ------------------------

 "정액에 피가 섞여 나오는 혈정액이다."

 오줌이 만들어져 체외로 배출될 때까지의 통로를 요로(尿路)라고 
부른다. 소변에 피가 섞여 나오는 현상을 혈뇨(血尿)라고 하며 요로 
어느 한 곳이라도 이상이 있을 때 혈뇨가 나타날 수 있다.

 혈정액도 마찬가지다. 정액이 체외로 사출될 때까지의 모든 통로, 
즉, 고환, 부고환, 정관, 사정관, 정낭, 전립선을 통틀어 
정로(精路)라고 하며 정로 어느 한 곳이라도 이상이 있다면 혈정액을 
보일 수 있는 것이다.

 혈정액은 비교적 흔한 비뇨기과적 증상의 하나이며 중년남성에게 
빈발한다. 대개 여성 섹스 파트너에 의해 처음으로 인지되며 
당사자는 매우 당황스러워 하는 경향이 있다. 그러나 혈정액은 
대부분 간헐적 현상으로 특별한 치료를 하지 않아도 수 주일이
 지나면 대개 저절로 치유되는 양성적인 경과를 취한다.

 그러나 지속적으로 재발되는 혈정액은 정낭이나 전립선의 결핵을 
의심해볼 필요가 있다. 혈정액의 확실한 원인은 아직 불명이나 
대부분이 정낭, 사정관, 전립선질환과 관련되는 것으로 알려져 있다.

 정액은 사정근육의 발작적 수축에 따라 물총 쏘듯 수차례 금거리며 
사출된다. 사출된 정액의 초반부에 피가 섞여 나오면 전립선 질환일 
가능성이 많고 종반 사출액에 피가 섞여 있으면 정낭에 서 유래한 
혈흔일 가능성이 많다. 혈정액은 정낭점막이 두꺼워지는 정낭점막 
비후가 가장 흔한 원인으로 알려져 있어 여성 호르몬제인 
ES(diethylstilbesterol)을 하루에 5mg씩 1주일간 투여하면 비교적 
좋은 반응을 보인다. 사정액의 대부분을 이루고 있는 정낭액과 
전립선액은 남성 호르몬에 의해 조절되기 때문이다.

 그 외에도 정낭이나 전립선의 비특이성 염증이 혈정액을 유발하며 
최근에는 혈정액의 원인 규명 을 위해 경직장 초음파 검사의 이용을 
시도하고 있다. 아직까지 초음파만큼 전립선, 정낭, 사정관 의 
해부학적 구조를 자세히 이미징해주는 진단수단이 없기 때문이다.

 혈정액 환자의 전립선, 정낭을 초음파 영상으로 그려보면 거의 모드 
케이스에서 이상 소견이 발견 된다는 사실이 밝혀지고 있다. 특히 
사정관과 정낭내 결석, 그리고 지름이 1cm 이상의 사정관 
낭종(물혹)은 혈정액과 유의한 인과관계가 있다.

 그 외에도 정낭 점막의 염증으로 생긴 정낭점막의 궤양, 전립선 
요도의 혈관울혈(鬱血)이나 폴립도 혈정액의 원인이 된다.

 대부분의 혈정액 환자는 동반하는 증상이 없지만 때에 따라서 
사정통이나 회음부 통증을 수반하 기도 한다. 이와같은 증상을 
동반하는 혈정액 환자는 내시경 검사가 필요하다.
--------------------------------------------------------
내용은 준남성크리닉에서 발간한 "남자의 성"에서 발췌







 06)                 맥 빠진 우주 쇼[1/4]
                     ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 남성 성반응의 생리적 이벤트인 발기, 누정(漏精:emission), 
사정(ejaculation), 극치감(orgasm)은 상호 밀접한 연관성이 있지만 
병적 상황에서는 각각 독립적인 현상이다. 한때 누정과 사정 그리고 
오르가즘은 하나의 이벤트로 생각해 왔으나 실제론 각각 별개의 
현상이다.

 누정이란 부고환과 정관의 수축으로 시작되며 이 수축성 파동이 
성숙된 정자를 후부요도로 밀어짜내는 현상이며 사정은 전립선의 
율동적 수축과 사정근육의 강력한 수축으로 정액 덩어리가 체외로
 힘차게 사출되는 현상이다.

 오르가즘은 대뇌에서 감지되는 독특하고 강렬한 경험이며 개인차가 
많다. 그러나 그 생리적 메카니즘은 아직까지 확실하지 않다. 다만 
심리적 상황이나 성욕(libido), 삶의 스타일(life style)이 정액 방출과 
사정에 영향을 끼치는 것으로 알려져 있다.

 흔히 남자가 정액을 사출하기 직전에 요도 뒤쪽에서 액체가 모이는 
것 같은 느낌을 감지하면서 사정하지 않으면 안될 것 같은 사정 
절박감을 갖게 되는데 이 시점이 바로 누정의 순간이다. 누정의 
순간에는 정액과 소변이 섞이지 않도록 방광의 출구가 자동으로 
닫히고 요도괄약근까지 순간적으로 폐쇄되어 후부 요도내로 밀려나온 
정자가 일종의 압력실 효과(pressure chamber effect)를 나타내어 
금방이라도 곧 사정할 것 같은 급박감을 느끼게 되는 것이다. 그리고 
즉시 요도 괄약근이 열려 전립선, 정낭, 요도 주위의 모든 근육들이 
일시에 리드미컬하게 수축되어 정액 덩어리가 몸 밖으로 분출되는 
것이다. 이때 정액의 사출력은 요도 끄트머리에서 30∼60cm 정도의 
세기이며 오르가즘시 느끼는 쾌감의 일부는 바로 이 사출되는 정액의 
양(semen bolus)과 요도를 확장시키는 정도와 관련이 있다.

 이와같은 누정과 사정은 일차적으로 교감 신경에 의해 저절로 
콘트롤되며 누정 센터는 열 번째 흉수와 두 번째 요수 사이에 있고 
사정 센터는 두 번째 천수와 네 번째 천수 사이에 존재한다.

                      <1> 다접하되 쏘지말라! 접이불루의 허실

 남자는 사정하기 위해 섹스를 한다. 사정에 수반되는 극치감이 
섹스의 목적이며 지향하는 목표이기 때문이다. 따라서 사정과 
극치감은 결코 포기하거나 양보할 수 없는 귀중한 성생리 현상이다. 
성적 쾌감이 누적되어 더 이상 체내에서 감당할 수 없는 한계상황에 
이르면 극도로 고조된 성적 긴장을 일시에 폭발시키며 무아의 발작을
 일으키는 현상이 바로 사정이다.

 동양의 성서(性書)라는 "소녀경"은 접이불루(接而不漏)를 장생의 
수단으로 권장하고 있다. 하지만 사정이 생략된 성행위는 진정한 
의미의 섹스가 아니다.

 여성과 자주 접촉하되 사정하지 않는 행위는 본능을 거역해야만 
하는 고통을 요구하며 인간성이 결여된 성놀이에 불과한 것이다. 
그런데도 접이불루를 실행하는 남자들은 사정을 하게 되면 곧 상대 
여성의 몸에서 떨어지고 싶지만 사정을 억제한 상태에서
 성행위를 그만두면 상대 여성이 항상 새롭게 느껴지고 마음만 
먹으면 몇 번이라도 연달아 섹스를 할 수 있다고 한다.

 그건 그렇다. 생명의 존재를 실감하는 극도의 쾌감을 분출해 내는 
사정쇼가 지나면 축제 뒤의 허전함처럼 일정시간 동안 성적으로 전혀 
반응하지 않는 불감응기(不感應期)라는 생리현상으로 이어 진다. 이 
시기에는 성욕이나 성 실행력이 일시적으로 정지되기 때문에 여성의 
나신이 더 이상 성적 자극원이 되지 못한다.

 사정 직후의 남성은 오히려 여성의 몸에서 떨어지고 싶어한다. 
여성이 지겨워서가 아니라 어쩔 수 없이 그렇게 되는 필연적 
현상이다. 밀착되어 몸부림치며 쥐어짜내는 사정 직전의 상황과는 
너무 대조적이다. 마치 산정(山頂)을 정복한 후 성취감의
 희열을 느끼는 순간 낭떠러지로 굴러 추락하는 꼴이다. 추락한 
남성이 어찌 정상 정복의 쾌감에만 계속 젖어 있을 수 있겠는가?

 사정하지 아니한 채 그냥 철수한 음경은 목적을 이루지 못한 
미수상태이기 때문에, 목표 달성을 위한 제시도를 계속할 수 있을 
것이다. 산정을 조망하면서 휴식을 취하며 느긋하게 쉬엄쉬엄 
등반하는 산행의 여유와 비슷하다.

 그러나 접이불루는 인간성이 결여된 성행위라는 것이다. 오히려 성적 
스트레스가 누적되고 성기 및 그 부속기관의 울혈을 초래할 수 있다.
 
--------------------------------------------------------
내용은 준남성크리닉에서 발간한 "남자의 성"에서 발췌한 내용임니다.






 07)                    맥 빠진 우주 쇼[2/4]
                        ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                                 <2> 맛 없는 섹스

 사정의 순간, 남자는 잠깐 기절(?)한다. 너무도 선명, 강렬하여 
감각으로 인식하기엔 너무나 거대한 쾌감을 주체하지 못하고 
발작하듯 뻗어내는 순간이기 때문이다. 누가 감히 그 순간을 거역할 
수 있단 말인가? 사정의 순간이란 엄청난 크기로 전신을 강타,
 영육이 함께 폭발하는 장엄한 섹스 쇼다. 그래서 오르가즘 전후 한 
시간 사이에 이루어지는 모든 약속은 법적으로 무효라는 서양 
속담까지 존재하는 지도 모른다.

 남자는 이 극치의 순간을 확보하고 소유하기 위해 적극적이며 
창조적인 자세로 인류의 역사를 창조해왔다고 해도 과언이 아니다.

                             ------------------------

 발기현상이 시작되면 사정현상은 끝이다. 그리고 부수되는 절정의 
극치감은 완성을 위한 수단이라고 말할 수 있다. 남성력을 발휘하기 
위한 조건이 발기이며 사정은 목표, 오르가즘은 수단이라는 뜻이다. 
사정은 완성을 자축하는 축포이며 극치감은 성취를 확인하는 
육감이다.

 폭죽을 쏘아올려 밤하늘을 아름답게 수 놓은 불꽃, 그 생멸(生滅)의 
찬란한 모습이 바로 격정의 감동을 자아내는 오르가즘이다. 그 환상의 
아름다움을 만끽하기 위해 찬란한 불꽃을 쏘아 올리는 것이다. 그러나 
오발, 불발되는 폭죽도 있고 무미건조한 공포만을 아무렇게나 
난사하는 남자도 있 다.

 총기를 발사해도 총성이 없고, 탄환의 격발이 무력한 남성. 정액이 
요도라는 전진기지를 이용, 세차게 차올라 스타카토식으로 분출되는 
전형의 모습이 아니라 힘없이 흘러 나오는 액체처럼 정액을 그저 
하염없이 흘려 내보내는 현상이 소위 저쾌감증, 무쾌감증이다. 환희의 
외침이나 감동이 전혀 없이 보잘 것 없고 쓸쓸한 축포, 정액 분출력이 
미약하고 도무지 다이내믹한 발작성 쾌감이 따르지 않는 정액의
 누수(漏水)현상이다.

 오르가즘의 강도나 색깔이 예전보다 현저하게 줄었다고 호소하는 
남자가 있다. 사정의 쾌감이 퇴색되어 방아쇠를 당겨도 총성이 
미약하거나 들리지 않는 총기 이상이다.

 도대체 어디에서 탈이 난 것일까???

 오르가즘의 색깔과 강도는 사정 메카니즘의 완전성과 심리적 상황에 
따라 결정된다. 사정 현상의 두 단계인 사정 과 사출에 관여하는 
신경계 그리고 구해면체근, 좌골해면체근, 회음근과 같은 사정 근육이 
완전해야만 힘이 넘쳐 흐르는 파워풀한 사정을 이룰 수 있다.

 또 이와같은 사정기전에 관계되는 신경 근육계가 정상일지라도 
심리적 상황, 성욕, 삶의 스타일에 따라 사정과 극치감의 강도가 
달리질 수 있다. 그 외에도 분위기, 신체 에너지와 피로의 정도, 성교 
횟수와 성교 형태, 성배우자 서로간의 신뢰와 각자 일상생활에서 
일어나는 일등에 영향을 받을 수 있기 때문에 사정능력이나 극치감의
 정도가 때에 따라 변하기도 한다.

 이런 일들은 동물들에게는 없는 현상이다. 따라서 여성들이 자주 
쓰는 말로 남성들을 짐승(특히 늑대?)에 비유하곤 하지만 이런 것을 
보더라도 남자라는 동물은 짐승들보다는 좀 복잡하고 진화된 
짐승이다.

 
--------------------------------------------------------
내용은 준남성크리닉에서 발간한 "남자의 성"에서 발췌한 내용임니다.






 08)                  맥 빠진 우주 쇼[3/4]
                     ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
                       <2> 맛 없는 섹스(어제에 이어서....)

 어제도 말했지만 근심, 걱정, 우울, 불안 등의 심리적 스트레스는 
성적 감흥이나 쾌감을 유지할 수 있는 능력을 떨어뜨리거나 
분산시키며 심지어 조루의 원인이 되거나 극치감을 방해하여 그 
크기를 감소시킬 수 있다.

 또한 사정능력이 보존되어 있는 척수 손상 환자나 정신과적 문제를 
안고 있는 일부 남성도 무쾌감증이나 저쾌감증을 호소하기도 한다. 
강박관념이 강한 성격이나 성폭행 경력이 있는 사람 가운데 성적 
쾌감을 느끼면 죄의식이나 불안감이 생겨 이것을 기피하려는 
전환반응 때문에 극치의 쾌감을 느끼지 못하는 일도 있다.

 그 외에도 오르가즘의 정도에 영향을 미치는 인자로는 흥분기의 
지속시간 및 성적 흥분의 정도, 사출되는 정액의 양, 압력실 효과의 
정도, 연령 등이다.

 성적 자극이 강력하고 흥분 지속시간이 길수록 오르가즘시 쾌감의 
강도가 커지며 사출되는 정액의 양과 요도확장의 정도가 많을수록 
양질의 쾌감을 제공해준다. 또한 후부요도라는 폐쇄된 공간 내에 
미량의 정자가 진입하여 만들어낸 압력실 효과가 커질수록 쾌감의 
강도는 증대된다.

 나이가 들면 근력이 감소되어 오르가즘의 강도와 폭발성이 약간 
처지는 경향이 있다. 따라서 사정 할 때 정액의 분출력도 약간 
저하된다. 사정 후 발기소실도 약간 빨라지며 사정 후 새로운 성적 
자극에 전혀 반응하지 않는 불감응기가 길어진다. 그러나 사정 
절박감이 덜 위협적이기 때문에 사정 조절에 여유가 생긴다. 사정할 
때 정액이 힘없이 사출되고 쾌감을 뚜렷하게 느끼지 못하는 
무쾌감증이나 저쾌감증은 심리적 원인, 사정 근육의 수축력이 
약해지거나 사정 신경 장애가 있을때 동반되기 때문에 무쾌감증이나 
저쾌감증의 치료는 여기에 근거를 둔다.

 정신적 부담이나 심리적 갈등을 해소시키기 위해서 신경안정제나 
항우울제를 투여(병원 처방에 의해)하고 사정 근육 을 강화시키기 
위해서 여러 가지 행동요법을 권장한다.

 어떠한 종목의 스포츠라도 훌륭한 선수가 되기 위해서는 기술개발과 
체력을 증강시키는데 역점을 두어야 한다. 그 종목에 맞는 특별한 
트레이닝 프로그램에 따라 연습을 반복하여 그 운동에 사용되는 
근육을 강화시켜 자신은 물론 상대 여성이 함께 흡족해 하는 섹스를 
구사할 수 있다. 그렇다 고 페니스 자체의 물리적 운동은 의미가
 없다. 페니스는 수동적인 기관이기 때문이다.

 따라서 페니스 기능을 돕는 근육을 훈련시켜 간접적인 효과를 
기대하는 것이 소위 정력 강화 체조 라고 할 수 있다. 특히 
사정근육(ejaculatory muscle)이라고 일컬어지는 구해면체 근육이나 
골반 근육을 단련 시키면 사정의 타이밍을 조절하거나 극치감을 
상승시키는데 도움이 된다.

 ◆남성의 힘을 강화시킬 수 있는 맨손체조 요령은 다음과 같다.◆

 ◆ 팔뚝과 가슴근육을 위해 팔굽혀펴기와 웨이트 트레이닝을 
반복한다. 쪼그려 앉기, 무릎굽히기 와 같은 허벅지 운동을 통해 
성행위 때 사용되는 근육의 파워를 강화시켜준다.

 ◆ 골반 근육을 강화 시키는 맨손 체조 요령

 1. 마루 바닥에 똑바로 눕는다.
 2. 타올을 말아 직경이 약 10cm정도 되게 만들어 목 밑에 끼운다.
 3. 무릎 아래 두꺼운 베게를 끼워 등이 마루 바닥에 붙게 한다.
 4. 힘을 모아 치골을 가슴쪽으로 끌어 당긴다.복부를 허리쪽으로 
들이 밀어서는  안된다.
 5. 1초동안 멈춘 다음 긴장을 푼다. 이 동작을 반복한다.
 6. 목과 입의 긴장을 풀고 치골을 가슴쪽으로 당기면서 숨을 내쉬며 
긴장을 푸는 동안 숨을 들이 마신다.
 7. 이 운동은 짧고 활발하게 해야 한다. 운동은 2∼3분 정도 하되 
능숙해지면 하루에 100회 정도 실행한다. (허리가 좋지 않는 사람은 
전문가와 상의해야 한다.)

 
--------------------------------------------------------
위 내용은 준남성크리닉에서 발간한 "남자의 성"에서 발췌







 09)                 맥 빠진 우주 쇼[4/4]
                     ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
                               <3> 섹스가 사역인가?

 지루증이란 조루증의 반대 현상이다. 성욕이 충분하고 발기력도 
왕성하지만 극치감을 느낄듯하면서도 사정을 이루지 못한 증세를 
말한다. 성기능 장애 남성의 3∼4% 정도이며 드물긴 하지만 
평생동안 정상적인 성관계로는 한번도 사정을 못하는 사람도
 있다.

 지루증은 척수 손상, 척수 질환, 교감 신경계 손상, 당뇨병, 약물 
복용등의 기질적 원인도 있지만 대부분 불안이나 죄책감같은 정신적 
원인에 기인된다. 지루증을 일으키는 약물은 아편등의 최면제, 
알콜등의 진정제, 항남성호르몬제, 교감신경 차단제, 항정신병 약물, 
항우울제, 신경 안정제등 이다.

 지루증에도 몇 가지 타입이 있다.

 ◆ 자웅 심벌의 밀착 결합 상태에선 아무리 시도해도 사정이 
불가능해, 음경을 철수시킨 후 여성 파트너의 수작업이나 
구강작업(口腔作業)을 빌려야만 사정하는 타입

 ◆ 여성의 발작과 헛소리를 확인할 때까지 노역(勞役)에 종사, 
철수한 음경의 몸통을 움켜쥐고 음경을 몸살시켜야만 사정하는 타입

 ◆ 홈 웍=사정불가, 비밀과외 공부=사정 가능의 타입

 ◆ 아주 특이한 성적 자극 또는 목이 졸리거나 구타 당하는 환상을 
해야만 사정이 가능한 타입.

 기질성 지루증은 가능하다면 그 기질적 원인을 제거해 주어야 한다. 
그러나 심인성 지루증은 불안감이나 죄책감을 없애고 성적 흥분을 
감소 시키는 정신적 산만함을 제거시켜야 한다.

 또 현장을 벗어난 곳(질 외부)에서 남녀가 서로 공유하는 성기를 
자극하여 사정 전구감에 도달시킨 후, 현장(질내)내로 들어가 마무리 
사정하는 방법을 반복 시도하면 약 80%는 치료에 성공할 수 있다. 
약물치료로는 교감 신경제 흥분제가 효과적이다.

                             <4> 공포(空砲), 건조사정

 성반응은 정성이지만 단지 사정시 정액의 체외 분출이 없다. 총기를 
발사할 때 분명히 총성과 불꽃이 튀고 탄환이 격발되는데도 총알이 
경냥한 표적 대신 정반대 방향으로 발사되는 현상이다. 사정할 때 
정액이 외요도구를 거쳐 체외로 사출되지 않고 거꾸로 방광을 향해 
분출되기 때문이다.

 사정의 극치감도 정상이다. 다만 정액의 사출방향이 반대일 뿐이다. 
그래서 건조쾌감, 건조사정(dry ejaculation) 이라고도 한다. 이와같은 
역사정(逆射精)은 전립선이나 방광 수술, 골반 수술로 교감신경을 
다쳤을 때 흔히 나타난다. 또 고혈압 치료제, 향정신병 약물을 
복용하거나 척수 손상, 당뇨병때 나타날 수 있다. 역사정 현상은
 교감신경 흥분제나 항우울제를 복용하여 교정한다.

 
--------------------------------------------------------
내용은 준남성크리닉에서 발간한 "남자의 성"에서 발췌한 내용임니다.







 10)            골조만들기, 음경보형술의 모든 것[1/2]
                ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

                               -음경보형물의 역사-

 언제 어디서나 마음만 먹으면 즉석에서 일판을 벌여 크고 좋은 무형의 선물로 여잘
 미치게 하는 근성의 페니스!

 '설마 그렇게야...' 아무래도 믿기질 않겠지만 사실에 가깝다. 달고만 다니면 뭐하나?
 그냥 액세서리가 아니다. 형태나 미추(美醜)의 개념보다는 그 기능이 중요하니까.

 명예스러운 휘장이나 견장처럼 부착의 의미가 있는 것도 아니다. 남성만의 독특한
 기능을 측정하는 잣대이며 남성의 실체를 확인하는 중요한 기구이다.

 포유동물의 연장에는 뼈가 들어 있어 사람처럼 발기문제로 고민하는 일이 없다.
 그러나 고등동물로 진화할수록 음경골의 크기가 점점 작아져 원숭이와 같은 유인원에
 이르면 1∼2cm 정도의 무의미한 구조로 남게 된다. 고래의 페니스는 길이가 2미터
 몸체에 가까운 음경부위의 둘레가 40센티 정도 되는 거구다.

 개는 음경골이 요도의 통로로 존재한다. 또 곰이나 늑대의 음경골은 교미에 필수적인
 기능을 한다. 다람쥐 음경골은 종(種)에 따라서 매우 다양한 모습을 보여 다람쥐의
 분류기준으로 이용된다. 다람쥐의 음경골은 칼날처럼 날카로워 암컷 다람쥐의
 처녀막을 파열시키는 기능도 한다. 수달의 음경골은 매우 견고하다. 수컷 수달이 적과
 싸울 때 적의 음경골을 타깃으로 삼아 부러뜨린다.

 음경골은 대부분 발기조직이 발달되지 않는 포유동물에 존재한다. 사람은 훌륭한
 발기조직을 가지고 있기 때문에 음경골이 없다. 탁월한 기능을 가진 정교한
 기기일수록 고장률이 높다. 마찬가지 로 하느님은 사람에게 음경뼈를 철거한 후
 그곳에 훌륭한 발기조직을 설치해 발기부전증이라는 곤혹스러운 질병을 유발시켰다.

 발기부전증을 교정하는 가장 확실한 방법은 음경보형수술이다. 음경보형수술도 따지고
 보면 포유 동물 세계의 음경골에서 착안한 것이다. 자생할 수 없는 페니스의 몸통에
 딱딱한 막대기를 삽입하여 인공음경골을 만들어주는 수술이며 아직까지 발기부전증을
 해결하는 가장 확실한 방법으로 알여져 있다. 자력으로 동굴 나들이가 불가능한
 페니스에 기계장치를 인위적으로 설치하여 여성(女 城)의 문을 자유자재로 출입할 수
 있도록 만들어주는 수술이 음경보형수술이다.

 음경은 세 개의 기둥(두 개의 음경해면체와 한 개의 요도해면체)이 하나로 달라붙어
 몸통을 이루고 귀두라는 정수리에 구멍을 뚫린 모자를 덮어쓴다. 벅씨막(Buck's
 fascia)이라는 내의와 그 위에 또 한 겹의 옷을 걸쳐입은 후 피부라는 외투를
 둘러쓰고 있다.

 음경보형수술은 음경이 잘려나간 전상자(戰傷者)에게 맨 처음으로 시도되었다.
 피부이식수술로 페니스와 요도를 만들어준 다음 환자의 늑골에서 물렁뼈 조각을
 잘라내어 음경 내부로 삽입한 것이 그 효시였다. 그러나 갈비뼈의 물렁뼈 조각은 너무
 짧고 견고해서 구부러지지 않을 뿐 아니라 그 뼈가 휘어져 있어 여성 성기와
 결합하는데 어려운 문제점이 있고 시간이 경과하면서 물렁뼈 자체가 흡수되는 경향이
 있기 때문에 음경골로 사용하기엔 여러 가지 난점이 있다.

 그 다음 시도된 것이 음경 몸통과 내의(內衣) 사이에 아크릴 조각을 삽입해본 것이다.
 그러나 이 아크릴 조각 역시 음경피부를 뚫고 나왔다. 그 후 폴리에틸렌 막대기를 두
 개의 발기기둥(음경해 면체) 안에 직접 삽입한 바 유연성, 굴곡성과 형태가 아크릴
 막대기보다 훨씬 우수하고 오랫동안 발기기둥 내에 삽입해 두어도 해면체 조직에 별
 이상이 없다는 사실이 확인되었다. 이것이 오늘날 해면체내 음경보형수술과
 대동소이한 방법이었다.

 --------------------------------------------------------------------------------

       위 내용은 준남성크리닉에서 발간한 "남자의 성"에서 발췌한 내용임니다.








 11)                   골조만들기, 음경보형술의 모든 것
                       ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

                               -음경보형물의 역사-

 어제 말한 폴리우레탄 소재에 다음으로 개발된 것이 현재 널리 사용되고 있는
 실리콘이다.

 실리콘 제재는 부러지지 않고 굴곡성이 뛰어나며 삽입이 쉽고 강직도가 우수할 뿐
 아니라 인체 조직내에서 이물반응을 거의 일으키지 않는 장점이 있어 가장 이상적인
 보형물 재질로 알려져 있다.

 음경의 발기는 완전자동화된 기전에 의해 발휘되기 때문에 운전자의 운전기술보다는
 음경의 작동 체계(operating system)가 주된 역할을 한다. 이와같은 음경의
 자동시설이 고장난 상태가 발기부전증이다.

 자동시설이 망가진 음경은 기존시설을 포기하고 음경 내부에 새로 기계장치를
 설치하여 음경발기를 수동화시킴으로써 그 기능을 되찾아주는 방법이
 음경보형수술이다.

 따라서 이 수술은 음경의 발기력을 생리적으로 회복시켜주는 것이 아니라 기구의 힘을
 빌려 질내 삽입이 가능한 강직도를 만들어주는 인공발기(artificial erection) 또는
 대체 발기(substitute erection)를 이루게 해주는 기법이다.

 이 수술은 성욕이나 성감, 또는 극치감이나 사정능력을 전혀 방해하지 않지만 이러한
 성적 느낌을 개선시켜주지도 않는다. 다만 질내 삽입이 가능한 음경 강직도를
 부여하여 질강내에서 자유로운 피스톤 왕복운동을 가능케 해주는 수술이기 때문이다.
 그러나 간혹 성행위의 질이 향상되었다고 말하는 환자도 있다.

 음경보형물 삽입술은 모든 기질성 발기부전증과 정신과적 치료에 실패한 심인성
 발기부전증 환자에게 시술한다. 그러나 최근에 개발된 여러 가지 발기유발법, 즉
 해면체내 자가주사, 진공 발기기구의 사용, 혈관 수술과 같은 수단을 우선적으로
 시도한 다음 여의치 않을 경우 마지막 수단으로 음경보형술을 선택하는 것이다. 가장
 바람직한 음경보형물 삽입술 후보자로는 성욕, 사정능력, 극치감과 음경감각이
 정상이고 발기부전의 원인이 기질성인 사람이다.

 현재 널리 사용되고 있는 음경보형물의 재료는 대부분 실리콘이나 폴리우레탄
 제재이다. 생체내에서 부작용이 거의 없는 재질 이기 때문이다.

 음경보형물은 기기의 기능과 구성에 따라 크게 세 종류로 나눈다. 반경식굴곡형,
 자가팽창형, 세 조각형이 그것이다.

 그러나 특정 보형물이 모든 사람에게 최선의 선택이 되는 것은 아니다.

 각 보형물은 나름대로 장단점을 가지고 있어서 음경의 크기와 형태, 음경해면체 내의
 병변 유무, 기구를 작동시킬 수 있는 환자의 능력, 환자의 전신건강 상태, 환자의
 연령, 환자의 경제적 능력, 환자와 성배우자의 기대치 등을 고려하여 음경보형물의
 종류를 선택한다.

 현재 약 13종류의 음경보형물이 사용되고 있다.

 내부에 액체가 이동함으로써 수압을 조절하여 팽창, 이완되는 수압식과 애당초
 실리콘과 여러 종류의 심(芯)을 이용, 정상적으로 발기된 음경의 강직도만큼
 경도(硬度)를 만들어주는 비수압(非水 壓)식이 있다.

 수압식은 실린더, 펌프, 저장고를 서로 연결하는 관을 통해 액체가 왕복함으로써
 실린더가 팽창, 수축되는 정교한 구조를 취하고 있다. 실린더 내부로 액체가 유입되어
 팽창되면 실린더 내부에 형성된 수압으로 음경이 발기되고 실린더 내 액체가 유출되어
 저장고로 이동하면 실린더가 쪼그라 들어 음경이 이완되는 형태가 수압식 보형물의
 작동원리이다. 즉 기기 내에서 이루어지는 액체의 이동으로 음경의 발기, 이완 상태를
 만들어주는 셈이다. 수압식 보형물은 구성 형태에 따라 다시 세 종류가 있다.

 --------------------------------------------------------------------------------

       위 내용은 준남성크리닉에서 발간한 "남자의 성"에서 발췌한 내용임니다.







 12)             혼자하는 정액검사
                 ~~~~~~~~~~~~~~~~

 정액이란 고환에서 만들어진 정자와 부고환, 정관, 전립선과 같은 성 
부속기관 그리고 요도의 샘에서 만들어내는 액체의 혼합물이다. 
혈액이 혈구라는 고형성분과 액체성분인 혈장액으로 구성되어 있듯이 
정액도 정자라는 고형성분과 정장액이라는 액체성분이 혼합되어 
이루어진 남성의 축약된 분신이다.

 남성불임증을 진단하는 가장 중요한 척도는 바로 이 정액을 
검사하여 분석하는 일이다.

 정상적액은 우유와 같은 끈끈한 액체이며 80∼90%가 수분이며 
유기물질, 단백질, 염류 그리고 지방으로 이루어져 있다. 사정할 때 
정액성분이 사출되는 순서를 살펴보면 맨 먼저 요도샘에서 분비액이 
나와 소변이 산성을 중화시키고 그 다음 전립선분비액, 정자, 
정낭액의 순서로 이어진다. 따라서 정액검사가 정확하게 이루어지기 
위해서는 사출되는 모든 정액성분을 용기에 담아 채취하는 일이 
중요하다.

 정액검사 결과는 동일 남성일지라도 때에 따라 다른 소견을 보이는 
일이 많다. 단 1회의 검사로 결론을 내리는 것은 무리가 있다. 최소한 
1∼3주 간격으로 3회 이상 검사를 반복하여 결과를 취합한 후, 
결론을 내려야 한다.

 비교적 정확한 정액검사를 위해서는 검사전에 최소한 3일 정도의 
금욕기간을 두어야 한다. 성교나 자위행위를 통한 빈번한 사정은 
정자의 숫자를 감소시키기 때문이다.
 그러나 1주일 이상 금욕한 정액에서는 오히려 정자의 운동성이 
저하될 수 있기 때문에 3일 정도의 금욕기간이 제일 바람직하다. 
또한 3개월 이내에 약물을 복용한 일이 있거나 열병 혹은 바이러스성 
질환이나 기타 내과적 질병을 않은 적이 있는 남성은 3개월 후에 
정액 검사를 받아야 한다.

 정자 제조기간 74일 에 제조된 정자가 생식기관 내에서의 운송 기간 
10∼14일을 합친 기간이 약 3개월 걸리기 때문이다.

 정액검사를 위해 정액을 채취하는 방법은 성교법이나 성교중단법, 
수음법, 전기자극법이 있다. 이 가운데 가장 적당한 방법은 
자위행위로 얻은 정액을 얻는 수음법이다.

 병원의 정액채취실은 격리되어 있는 안락한 방이다. 시청각을 통한 
성적자극의 도움을 받아 자위 행위를 할 수 있다. 이것이 불가능할 
때에는 성교법이나 성교중단법으로 정액채취를 시도하는데 이때에는 
콘돔을 착용한 상태에서 사정한 후, 정액받이에 고여있는 정액을 
고무밴드로 묶어 1∼2 시간 이내에 병원으로 가져와야 한다. 정자는
 36도의 체온에서보다 27도의 실온에서 더 오래 살 수 있기 때문에 
정액을 수송할 때 고려해야 할 점이다.

 수음법이나 성교중단법으로 정액을 받을 때에는 입구가 넓고 용량을 
측정할 수 있도록 눈금이 새겨진 유리용기가 좋다. 콘돔을 착용한 
상태에서 정액을 채취할 경우에는 콘돔에 묻어 있는 젤리가 정자를 
죽일 수 있기 때문에 미리 콘돔을 물에 씻어 말린 후 사용해야 한다.

-남성 자신이 스스로 관찰할 수 있는 정액의 물리 화학적 성상은 
다음과 같다.-

 사정된 정액은 즉시 응고되어 우무(寒天)과 유사한 묽기를 보이다가 
30분 이내에 완전히 녹아 액체화된다. 액화된 정액의 양을 주사기로 
측정해본다. 개인에 따라 또는 상황에 따라 정액량에 약간의 차이를 
보이지만 대개 3ml 전후이면 정상이다. 정액의 냄새는 밤꽃냄새와 
유사하며 약간 비린내가 난다. 전립선에서 나오는 스퍼먼인산,
 유산, 단백질에서 유래된 냄새이다. 정액의 색깔은 유백색이다. 
정자숫자가 적으면 반투명의 유백색을 보일 수 있고 정자 숫자가 
많으면 약간 노란색을 띤 불투명한 유백색을 보이기도 한다. 노란색, 
갈색, 또는 빨간색일 때에는 생식기 감염을 의심할 수 있다. 정액을 
안약병의 스포이드식 마개로 흡입하여 1∼2방울 떨어뜨려 보아
 정액의 점조도(끈끈한 정도)를 관찰한다. 정상정액은 벌꿀을 
떨어뜨릴때 되돌아 오는 정도의 점조도를 나타낸다.

 이상과 같은 정액의 액화시간, 정액의 냄새, 정액의 색깔, 정액의 
점조도 등은 물론 정액검사의 핵 심적 관찰 대상은 아니지만 남성 
자신이 스스로 쉽게 체크해볼 수 있는 정액의 지표(指標)이다.






 13)               아빠 만들기의 첨단기술
                   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 

      남자의 씨앗이 점점 말라가고 있다.

 공해 때문인지 스트레스 때문인지  아니면 약물 남오용이나 화학물
질 때문인지 모르지만 남자의 정자 숫자가  줄어들고 있단다. 그러다
가 지구상의 인간들이 멸종되는 건 아닌지? 우려하는 사람들이 있다.

 실제로 세계보건기구에서 발행한 정액검사 매뉴얼을 보면 1ml당 정
자수 2,000만 이상을 정상 정액소견으로 설정하고 있다. 이 숫자가 10
여 년 전에는 6,000만이었던 사실을 상기해보면 줄긴 준 모양이다. 그
러나 자연임신이 가능한 최소한의 정자 숫자를 설정한 것 뿐, 남자의 
씨가 말라 하향조정한 것은 아닐 것이다.

 그러나 옛날에 비해 남성이 불임  원인을 제공하여 초래된 아기 없
는 커플이 늘어난 것 같다.

 시험관 아기로 익숙히 알려진 첨단  테크놀러지, 아빠만들기의 생식 
보조기술은 이 시대 불임부부에게 크나큰  기대와 희망을 주는 낭보
(朗報)인 것만은 확실하다.

 정자 숫자가 적은 감정자증, 정자의 운동성이 떨어진 약정자증, 정자
의 형태가 정상이 아닌 기형정자증. 이와같이  정액 성분이나 정자에 
이상이 있어 임신을 이룰 수 없는 상태를 남성불임증이라고 하며 남
성불임증의 논리적 치료가 어려울 경우 아이를 생산할 수 있도록 도
와주는 생식 생물학적 방법이 바로 생식 보조기술 (assisted
 reroductive technique)이다.

 생식 보조기술은 특히 감정자증과  약정자증을 극복하여 임신에 성
공할 수 있는 계기를 마련해준 경이로운 생명공학 기술이다.

 생명체는 정자와 난자가 결합하여  합일체를 이루는 순간에 이루어
진다. 육안으로 보이지 않는 단 한 마리의 미물, 정자와 육안으로 겨
우 보일 정도의 난자(130㎛)가 몸을  섞어(受精) 24시간 후에 위대한 
인간의 생명을 창조해내는  신비한 생명현상을  무엇으로 설명할 수 
있겠는가?

 난자라는 공처럼 생긴 생식세포는  세포질 가운데 유전정보를 지닌 
핵(核)이 있고 난황막(卵黃膜)은 이 세포질을 둘러싸는  울타리다. 이 
울타리 밖에는 또 하나의 두터운 울타리를 치고 있는데 이것을 투명
대라고 한다. 투명대와 난황막 사이에 약간의 빈공간이 있는데 이 공
간을 위란강(난자 주위공간)이라고 한다. 투명대라는 외측 울타리 벽
에는 부채살관(corona  radiata)이라는  철책이 방사형태(放射形態)로 
빙 둘러치고 있어 난자를 철통같이 보호하여 외부의 침입을 막고 있
다.

 정자는 난자를 만나 일심동체를  이루어 생명을 만들어내기 위해서
는 이와같은 여러 겹의 철벽을 뚫고 가야만 하는 난관을 극복해야만 
한다. 남자가 1회 사정으로 뿌린 2∼3억 마리의 정자가 이 일에 도전
한다. 하지만 거의 대부분의 정자가 도중에 죽거나 탈락하고 오직 한 
마리만이 이와같은 어려운 일을 자력으로 완수하여 꿈을 이룬다.

 여성의 질에 아무렇게나 팽개쳐진  정자가 이와같은 위업을 달성하
기 위해서 통과해야 하는 첫 번째 관문은 자궁의 출입구인 자궁경부
를 통과하는 일이다. 정자를 자궁내로 들여보낼 때 그 출입문에서 정
자의 자질을 시험하게 된다.

 자궁경부의 점액성 분비물을  정자가 무난하게  통과해야만 난자를 
만날 수 있는 자격이 부여되기 때문이다. 이 1차 관문에서 거의 대부
분의 정자가 탈락하여 난자와의 도킹을 포기하게 된다.

 이 문을 거쳐 자궁내로 진입한 정자들은 다시 혼신의 힘을 다해 분
속 1.5∼3mm의 속도로 나팔관 까지 마중나와 기다리고 있는  난자를 
향해 돌진한다. 그리고 드디어 난자를 만난다. 실로 정자의 대장정이
다. 이 결승점까지 앞서거니 뒤서거니 함께  경쟁하며 도달한 라이벌 
정자들이 모두 이 한  개의 난자를 덮친다. 그러나  강지만 생존하여 
승리를 쟁취하는 법.

 아직 힘이 넘쳐흐르는 활럭과 만첩한 동작을 보이는 싱싱하고 똘똘
한 정자 한 마리가 자신의 머리를 덮고  있는 모자(첨단체;acrosome)
를 스스로 벗어던진 후 난자의 이중벽  가운데 외측 울타리 벽에 설
치된 철책(corona radiata)을 녹여버리는 화확물질 (효소)을 뿜어낸다.

 철책을 헤치고 외측 울타리,  투명대에 어렵사리 접근한  정자는 이 
벽면에 머리를 처박고 다시 이 화학물질을 쏘아대며 이 정벽을 용해
시키면서 자신의 몸체를 진입시킨다.  이윽고 통과, 위란강에 들어선
다. 18분 동안 이루어낸 정자의 위업이다.

 이제 난자의 표면에 이르렀다.  정자는 자신의 머리를  다시 난자의 
표면인 난황막에 붙여 몸을 밀착시킨 후 하나로 융합한다. 이 융합된 
막이 소실되면서 정자의 머리는 마침내  난자의 세포질 내로 들어선 
것이다. 일단 정자가 난자의  세포질 내로 진입이 완료되면  더 이상 
다른 정자의 진입을 막기 위해서  허물어진 울타리를 보수하여 장벽
을 친다. 정자가 난자내로 진입이 끝나면 정자와 난자의 형태가 모두 
변화하고 정자와 난자의 반쪽 핵(염색체 수가 절반)이 하나로 하쳐져
서 46개의 염색체를 가진 핵이 형성되는 것이다.

 이 상태를 접합체(zygote)라고 한다.  정자와 난자가 만나 접합체가 
될 때까지 걸리는 시간은 약 24시간 정도이다.

 정자의 질이 문제가 되는 것은 바로 이  때문이다. 난자를 만날때까
지의 험로가 멀기도 하거니와 난자를  만난 후에도 극복해야하는 어
려운 관문이 많기 때문에 여간 똘똘한 정자가 아니면 도저히 접합체
의 꿈을 이룰 수 없다.

 정자가 정상 형태이어야 하며  운동성이 출중하여 에너제틱하지 않
으면 안된다. 또 정자의  숫자가 충분하여 난자를 만날  때까지 서로 
경쟁하며 동행하는 동료가 많을 수록 접합체를 이룰 수 있는 가능성
이 많아진다. 한 두마리의 정자만 믿고 있다가 어려운 시련을 이기지 
못해 죽거나 포기해 버리면 수정을 이룰 수 없기 때문이다.








 14)               아빠 만들기의 첨단기술[3/3]
                   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
                         자궁내 인공수정 

 자궁의 출입문이 정자가 통과해야만 하는 1차 관문이다. 자궁문에는 
끈끈한 점액이 묻어 있어 결손정자는 이 끈끈이를 통과하지 못한다. 
비록 유능한 정상 정자일지라도 이 끈끈이의 접착력이 너무 강력한 
경우에는 자력으로 이 진입문의 통과가 어려워 수정을 기대할 수 
없다.

 이때 사용하는 방법이 자궁내 인공수정(IUI)이다. 정자를 인위적으로 
자궁 내부까지 데려다줌으로써 이 난관을 뚫어야 하는 정자의 부담을 
없애주는 방법이다. 다만 이때 사용되는 정자는 모두 똘똘한 
놈이어야 한다.

 운동성이 활발한 정자만을 선택 분리하는 일이 체외수정이나 
인공수정의 성공률을 높일 수 있는 중요한 요인이 된다. 따라서 
가급적이면 똘똘한 정자만을 따로 모아, 얻을 수 있는 방법을 
강구하지 않으면 안된다. 1회 시술에 의한 임신율은 약 21%
 정도이다.

 정액은 국물인 정장액과 건더기인 정자 및 기타 부유물질의 
혼합물이다. 기타 부유물질은 죽은 정자, 미성숙 정자, 백혈구, 세균, 
깨진 세포의 찌꺼기와 같은 정상 정자 이외의 모든 물질을 말한다.

 정액의 국물이랄 수 있는 정장액은 정자 운동성을 방해할뿐 아니라 
수정 자체에도 유해한 영향을 끼치는 인자를 함유하고 있기 때문에 
생식 보조기술에 사용되는 양질의 정자를 확보하기 위해서는 정액을 
처리하여 똘똘한 정자만을 선택 분리해야만 한다. 되도록 정자의 
운동성을 더욱 증가시켜 가급적 많은 운동성 정자를 회수할 수 있는
 정액 처리방법을 활용해야 한다.

      똘똘한 정자만을 다량 확보할 수 있는 정자 처리법

      활동성이 뛰어난 양질의 정자를 많이 얻을 수 있는 정자 
처리방법으로는 정액 희석법, swim-up 방법, 비중차(比重差)를 통해 
운동성 정자를 회수할 수 있는 배지, 퍼콜(percoll)을 이용하는 방법이 
있고 또 정자의 운동성을 높일 수 있는 화학약제를 첨가하기도 한다.

 정액희석법이라는 간단한 정액 처리방법은 정액을 세척하여 
정장액과 분리시키는 것이다. 정액을 원심분리하여 국물에서 정자만 
분리하여 건져 올리는 방법이다.
 건져올린 정자 덩어리를 배지나 햄스 F-10 용액에 다시 부유시키면 
움직임이 더욱 활발해진 정자를 많이 모을 수 있다.

                        체외수정법

 원래 불임 원인을 여성측이 제공할 때나 불임원인을 알 수 없을 때 
사용된 방법이었다. 현재엔 남성요인 불임에도 사용되고 있다.

 일반적으로 체외수정 방법으로 수정이 어려운 환자에게
 미세조작기(micromanipulator)를 이용한 보조생식기술(ART)은 
1980년대 IVF-ET program에 연구 시행되었다.

 일반적으로 체외수정 방법으로 수정에 실패하는 원인은 정자의 
상태에 이상이 있는 남성요인과 난자상태의 이상 또는 면역학적 
원인이 있는 비남성요인으로 구분된다.
 남성요인은 희소정자증 (oligozoospermia), 
무력정자증(asthenozoospermia), 기형정자증(teratozoospermaia) 
등이다.

 이런 요인들에 의해 체외수정에 실패하거나 수정률이 매우 낮은 
경우에는 미세조작술을 이용한 미세수정(micro-insemination) 방법이 
이용되었다. 미세수정 방법으로는 부분적 투명대절개술(partial zona 
dissection;기계적으로 투명대 일부를 절개), 정자를 란강(pervitelline 
space)에 주입하는 투명대하 정자주입술(subzonal 
insemination;SUZI), 하나의 정자를 난자의 세포질내에 주입 하는 
세포질내 정자주입술(ICSI;intracytoplasmic sperm injection) 등이 
있다.

 최근에 활발하게 연구, 시행되고 있는 ICSI는 기존의 PZD나 
SUZI에 비해 높은 수정률과 임신율을 얻고 있으며 수술로 교정이 
불가능한 폐쇄성 무정자증, 선천성 정관형성 부전과 같은 환자에서 
미세수술적 부고환 정자흡입술(MESA;microsurgical epididymal 
sperm aspiration)과 ICSI를 병행 하여 좋은 결과를 얻고 있다.

 남성 요인이 비남성요인에 비해 높은 수정률과 임신율을 보인다. 
ICSI가 남성 요인의 불임환자에서 더욱 효율적으로 이용될 수 있음을 
시사한다.

 비남성 요인에는 난자의 상태에 이상이 있는 환자를 포함하고 있기 
때문에 수정률, 임신율에에 차이가난다. 난자의 질이 ICSI결과에 
영향을 나타낼 수 있다. 따라서 ICSI가 전반적인 남성 불임환자의 
효과적인 치료법이다.

 폐쇄성 정로장애로 인한 무정자증은 남성불임의 주요 원인이며 그 
빈도는 남성 불임환자의 6∼ 14%를 차지한다. 폐쇄성 무정자증의 
원인은 선천성 정관형성 부전증, 염증성 부고환폐쇄, 염증성 
정관폐쇄, 인위적인 정관절제 등이 있으며 치료방법으로는
 정관고환 문합술, 인공정액류, 정관복원술, 미세수술적 부고환 
정자흡입술 등이 있다.









 15)               정액검사를 컴퓨터로, 카사 
                  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 
 정액을 분석하는 일은 남자의 수태능력을 평가하는데 가장 중요한 
작업이다. 하지만 현재 널리 시행되고 있는 정액검사법은 거의 모두 
수작업(手作業)에 의존하고 있기 때문에 검사자의 주관적 기준이나 
숙련도에 따라 검사결과가 사뭇 다를 수 있다.
 따라서 좀 더 정확한 생식능력을 측정하기 위해서는 보다 
객관적이고 재현성(再現性)이 뛰어난 정액분석 방법이 필요하다.

 컴퓨터 공학이 바로 이 숙제를 풀어줄 것으로 기대하고 있다. 물론 
숙련된 검사자가 수작업으로 분석한 결과가 아직도 남성의 식능력을 
가늠하는 주된 척도로 이용되고 있다. 하지만 컴퓨터에 의한 
정액검사는 숙련자의 수작업으로도 불가능한 정액지표(指標)를 
산정해줄 수 있기 때문에 수작업의 보조수단으로 활용되고 있는
 수준이다.

 카사는 영상처리 방법을 이용하여 정자의 운동 특성을 분석하는 
자동화된 장치이다. 남성불임의 평가에 사용되는 정액지표 가운데 
정자의 운동 특성을 분석하는 일이 가장 중요하다.

 컴퓨터와 비디오 기술을 활용, 더욱 객관적이고 정량적인 방법으로 
정자운동성의 분석을 실현한 것이다. 현미경에 비친 일련의 
정자운동을 연속해서 순간의 정지영상으로 잡아 개별적인 정자운동 
특성을 정량적으로 구하여 운동지표, 운동성 그리고 정자의 농도를 
계산해준다.

 카사 시스템은 영상수집부, 영상처리부, 영상분석과 특성 파라미터 
계산부로 구성된다. 컴퓨터가 정자를 분석하고 있는 중에도 CRT 
모니터를 통해 환자에게 실감나는 정자의 동화상(童畵橡)을 보여줄 수 
있는 장점을 지니고 있다.

 정자의 운동 특성 파라미터(parameter)는 운동의 활동성을 나타내는 
척도와 운동의 유형을 나타내는 척도로 구분할 수 있다.

 지러벅, 디스코, 차차차를 혼합한 첨단 전위 댄서, 정자가 분속 
2mm의 속도로 전진하는 라이브 이미지를 컴퓨터가 1초당 30장면의 
연속 정지영상으로 잡아 컴퓨터가 이해할 수 있는 이진수(二進 數)로 
바꾸어 디지털화(binary digitalization)하여 분석한다.

 물론 컴퓨터가 정자로 인식하고 그 속도를 측정할 수 있도록 최대 
및 최소 크기와 속도를 미리 세팅해주어야 하며 모니터의 밝기와 
정자 머리의 콘트라스트를 잘 조절하여 최적화시켜 주어야만 정확한 
결과를 기대할 수 있다.

 컴퓨터에서의 화상(畵像)은 화소(畵素;pixel)라는 기본 요소로 
이루어진다.

 정액 1ml당 정자수와 운동성(motility)을 순식간에 보여주며, 정자 
활동성의 척도인 곡선거리 (VCL;curvilinear), 평균거리(VAP;velocity 
of average path), 직선거리(VSL;straight-line velocity) 그리고 
선형성(linearity), 측두거리(ALH;lateral head amplitude), 
특활성(HYP;% of hyperactivated sperm) 등과 같은 정자유형의 
척도를 정확하게 계산해준다.

 선형성은 직선 속도와 곡선속도의 비율이며 직선상이 강할수록 1에 
가까워진다. 직선 속도는 1초 당 추적된 정자경로의 처음과 마지막 
위치 사이의 직선거리를 말하며 20㎛/초(1㎛=10-6m) 보다 작은 
정자는 운동성이 없는 것으로 분석한다. 곡선 속도는 1초당 추적된 
정자의 경로를 따라 이동한 거리를 말하며 운동성은 전체 정자수에 
대한 활동정자의 비율이며 백분율(%)로 표시한다.

 평균속도는 1초당 추적된 정자의 평균거리이며 특활성이란 
곡선속도와 측두거리가 기준값보다 크 고 선형성이 기준값보다 작아 
복잡한 운동성을 보이는 정자의 백분율이다.

 컴퓨터 정액분석법은 수작업으로 할 수 없는 정액지표를 계산해주는 
이점이 있지만 정자의 농도가 매우 높을 경우(11∼60cells/HPF)에는 
정자 숫자가 30% 가량 과다 측정될 수도 있다.

 또 정자가 아닌 다른 입자에 정자가 부딪히거나 정자끼리 서로 
충돌하여 운동성이 과소 측정될 수 있는 단점도 있다. 그럼에도 
불구하고 컴퓨터 정액분석은 체외 인공수정을 시도할 때 성공 여부를 
측정하는 객관적 검사로 활용되며 정자은행에 예치시켰던 냉동정자의 
수태능력을 측정하는 데도 사용되고 있다.

 카사의 맹점이 보완되지 않는 한 아직은 숙련자의 눈과 손을 
컴퓨터가 대신할 순 없다. 컴퓨터도 결국 인간의 피조물이니까.







 16)                      발기 마술의 본산, 음경 <No.2>
                         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
                            음경 마술의 정체

    어떻게 세워지는 것일까? 남성은 세워져야 한다. 세워지지 
않으면 세워야 한다.  세워지지도, 세울 수도 없는 남자는 생식적 
의미를 넘어서 이미 '폐기'된 남성이다.
 남자는 어떻게 세워지는 것일까? 누워 자빠져 빈둥거리는 남성이 
몸을 털고 일어나는 근원적인 힘은 어디에서 유래된 것일까? 일순간, 
돌맹이처럼 단단해지는 변신의 괴력,   그 정체는......?

   음경을 둘러싸고 있는 백막은 계속 주입된 공기압을 견디지 
못하고 결국 파열하고 마는 풍선같은 구조물이 아니라 계속 팽창하여 
부풀어 오르다가 최대로 팽창한  후부터는 급격하게 상승한 내압과 
함께 갑자기 단단해지는 축구공 같은 구조물이다.
 음경해면체 내부를 채우는 물질은 공기가 아니라 혈액이라는 점만 
다를 뿐이다. 음경  내부로 혈액이 유입되면 음경이 점점 부풀어 
오르다가 최대로 팽창한 후부터 갑자기 단단해지는 강직현상을 보여 
질내삽입에 충분한 발기력을 얻게 되는 것이다.

   즉, 남성의 음경은 두 가지 형태로 변형될 수 있는 재능을 가지고 
있다. 평소에는 이완되어 온순한 모습을 보이지만 성적 자극을 
받으면 즉시 몸을 털고 일어나 체구가 커지면서 딱딱해지는 
경화현상이 일어난다. 이와같이 이완된 휴식상태의 음경이
단단한 강직도를 보이며 커지는 현상이 음경의 발기이다.

 성적으로 건강한 남성은 누구나 음경의 발기현상을 경험하게 되며 
연령에 따라 약간의 차이는 있지만 죽는 순간까지 지속된다.

  발기현상은 남성 호르몬이나 뇌하수체 호르몬과 같은 내분비계, 
음경으로 진입하는 동맥이나 음경 에서 유출되는 정맥과 같은 
혈관계, 그리고 관제탑에서 발령한 발기 및 이완 메시지를 음경에 
전달하는 유선(有線) 시스템인 신경계가 복합적으로 연출한
  신비한 생리현상이다. 음경해면체는 음경의 이완 및 발기현상을 
주도하는 주역이다.
  음경을 일종의 심장혈관계의 최종 분지라고 설명하는 학자도 있다. 
음경해면체 내의   '혈류역학적 기능'에 의해서 발기와 이완현상이 
비롯되기 때문이다. 다시 말해서    평소에는 음경에 영양을 
공급해줄 수 있는 최소한의 혈류만이 출입하고 있지만 발기시에는 
음경 내부로 진입되는 혈류가 8배 정도로 급증, 해면 조직을 빽빽이 
채워   야기된 승압(昇壓) 때문에 딱딱한 고무막대기 정도의 
강직도를 형성하는 것이다.

                        음경발기에는 네 가지 종류가 있다.

 에로틱한 환상이나 시청각을 통한 성적 자극이 직접 대뇌중추에 
작용하여 이루어지는  성적음경발기, 음경의 피부자극이 척수를 통해 
발기 반사궁을 작동시켜 순간적으로 이루어지는 반사발기, 야간의 
깊은 수면에 빠져 있을 때 자신도 모르는 사이에  발기되는 야간 
음경 수면발기, 발기유발제에 의해 이루어지는 약물발기가 그것이다.
    그러나 이들 발기가 모두 같은 기전으로 이루어지는지 아직까지 
확실하지 않다.

                       발기가 정상으로 이루어지기 위해서는

        첫째 발기 기전을 작동시키는데 필요한 에너지를 공급해주 
어야 한다. 시상하부-뇌하수체-고환이라는 발전축에서 전력을 
생산하여 공급해준다. 둘째 전력을  전달하는 케이블, 즉 음경에 
분포하는 신경계가 정상이어야 한다. 셋째 음경 내부로 진입하는 
혈액의 유입통로, 즉 동맥계가 정상이어야 한다. 넷째 음경 백막과 
해면체내  스폰지 조직의 신축성, 혈액의 유출통로인 정맥계가 
정상이어야 한다.

 음경은 유사시 신속하게 일할 태세를 갖추고 근로 욕구를 온몸으로 
현시해주는 변신의  요술을 부린다. 송이버섯의 갓꼴을 하고 있는 
귀두, 그 가운데에 물고기의 입처럼  벌어져 있는 요도구, 그 아래 
고리 모양으로 약간 패어 있는 페니스 목(관상구)이 위치한다. 그리고 
밋밋한 몸통으로 이어지 는데 이 몸통은 실상 세 개의 발기기둥으로
구성되어 있다.

  이 세 개의 발기기둥이 하나로 모여 한 개의 알몸을 이루고 머리에 
귀두 모자를 쓴 다음 벅씨막 이라는 속내의를 입고 있다. 속내의 
밖에 또 한 벌의 겉옷을 걸쳐입고 그 위에 다시 피부라는 외투를 
걸치고 있는 양상이 음경의 모습이다. 세 개의 기둥은 두개의 
음경해면체와 한 개의 요도해면체를 말한다. 요도해면체는 방광의 
출구에서 시작되는 요도를 내포하고 있다. 음경의 발기에 중요한 
역할을 하는 발기기둥은 음경해면체이다. 음경해면체는 그 안에 
해면(海綿)과 같은 스펀지 조직으로 가득 차있어 이 해면조직이 
음경의 마술을 연출하는 본산이다.

     해면조직은 혈액을 담아 일시적으로 보관할 수 있는 특수 
혈관이며 스펀지와 비슷하다. 성적 자극을 받으면 이 특수혈관 
내부로 다량의 피가 유입, 음경이 몸을 털고 일어난다. 성적 자극이 
지속되어 다량의 피가 이 특수혈관 내에 모여들어 누적되면 증가된 
특수혈관 내압 때문에 피의 유출 경로인 정맥의 문이 저절로 닫힌다.
  피가 빠져나갈 통로가 없기 때문에 해면체 내부압력은 더욱 
증대되어 마침내 음경이 단단해지는 강직 현상을 보이는 것이다.

     음경의 강직도는 딱딱한 고무막대기 정도를 100%로 설정했을 
때 70% 이상이면  여성과의 관계를 주도할 수 있다. 음경의 둘레가 
늘어나기만 하고 경화되지 못하면 구체적인 성기 결합이 어렵기 
때문이다.







 17)                       발기 마술의 본산, 음경 <No.3> 
                          ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
                            음경 마술의 정체

 페니스가 변신의 마술을 연출하는 내막을 벗기기 위해서 우선 
퍼스널 컴퓨터의 구조와 작동원리를 상기해보자. 음경은 정교한 발기 
컴퓨터와 비유할 수 있기 때문이다.
  컴퓨터의 전원 스위치를 켜면 컴퓨터는 우선 일할 채비를 한다. 
중앙 처리장치가 롬바이오스(ROM BIOS)에 들어 있는 부트(boot) 
프로그램을 실행시키고 이 부트프로그램은 시스템의 자체 검사를 
하게 된다. 자체 검사가 끝나면 도스 프로그램을 읽어들여 
기억장치인 램(RAM)에 넣어준다. 이것이 퍼스널 컴퓨터의 부팅이다.

발기 컴퓨터의 전원은 남성호르몬이다. 뇌의사상하부-뇌하수체-고환 
축(軸)의 발전기가 작동하여 정교한 상호작용에 의해서 섹스의 
원동력인 내분비 환경을 이루는  것이다. 중앙 처리 장치 (CPU)는 
대뇌 및 척수(중추신경계)이며 롬 바이오스 내에는 하느님이 손수 
제작한 발기 프로그램 이 들어있다.

      발기 컴퓨터의 작업장인 램은 음경의 혈관계와 음경해면체 
조직이며 본체와 부속기간을 연결하는 케이블이 바로 신경섬유이다. 
그리고 모니터에 해당하는 부분이    음경백막이랄 수 있다. 
입력장치 는 전신에 깔려 있는 오각(五覺)이다. 여성의 
취향(臭香)이나 교음(嬌音), 에로틱한 장면을 목격하 거나 애무와 
같은 자극을 전신에 산재해 있는 고감도 센서(감각신경)에 의해 즉시 
포착되어 입력 시킨다.

   대뇌에 있는 중앙 처리장치(CPU)에서 입력된 정보가 처리되어 
신경 케이블을 통해   작업장인 혈관계 램과 해면체내 망상조직 
램으로 정보를 전달한다. 그러면 혈관과 망상조직 내의 평활근육이 
늘어나 다량의 피가 음경으로 유입되어 음경의 부피가  팽창되어 
발기된 음경을 모니터에 영사(映 寫)시키는 것이다. 이것이 발기 
컴퓨터의 작동원리이다.

                       모형을 빌려 발기의 매직을 풀어보자.

         소시지 형태의 고무 물주머니(음경)을 상정하자. 이 
주머니를 이루는   고무막(음경백막)은 탄력성 및 신축성이 
우수하지만 어느 정도 늘어나면 더 이상  팽창하지 않는 제법 
두터운 고무주머니이다. 양단(兩端)이 막혀 있지만 고무주머니
 내부로 물(혈액)이 흘러 들어가는 유입관(음경동맥)과 고무 주머니 
내부에 고인 물이   밖으로 흘러 나오는 유출관(음경정맥)으로 
연결되어 있어서 평소에는 고무주머니 내외로 조용히 물이 흐르고 
있다.

 고무주머니 내부에는 스폰지와 비슷한 물질(해면조직) 로 가득차 
있어 수축과 팽창의  범위가 아주 넓다. 유입관 및 유출관 그리고 
스폰지에는 무수히 많 은 전선(신경)이 거미줄처럼 연결되어 있어 
관제탑(대뇌)의 지시에 의해 늘어나기도 하고 오므라 들기도 한다. 
고무주머니의 표면(음경피부)에는 촉각을 감지하는 민감한
    센서(감각신경)가 여기저기 깔려 있다. 전선을 콘트롤하는 
관제탑에서는 자신이 조절하는 영역의 모든 정보(성적자극)를 
받아들이고 그 상황에 따라 신속하게 대처한다.

 관제탑(control tower)이 고유기능을 발휘하기 위해서는 먼저 
관제탑이 제대로 작동할  수 있는 환경 조성 (내분비계의 조화)이 
선행되어야 한다. 날씨 및 기상 조건이 양호해야만 관제소의 모든 
기기가 정상 작동되기 때문이다.







 18)                발기 마술의 본산, 음경 <No.4> 
                    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
                           음경 마술의 정체

    관제탑의 안테나에서 에로틱한 정보를 직접 수신하여 곧 바로 
일선기관(음경)에 명령을 내리기도 하고 일선 기관이 보고한 정보를 
취합 분석하여 다시 명령을 하달하는 이원적 기능을 가지고 있다.

  아름다운 여인의 나신을 환상으로 끌어들여 희롱한다거나 반금련과 
서문경이 벌이는 음탕한 성놀 이 장면을 읽는다든지 노골적인 성적 
유희가 펼쳐지는 화면을 본다든지 여인의 취향이 코끝을 
자극한다든지 할 때에는 관제탑의 안테나에 그 정보가 즉시
 수신된다. 수신된 정보를 프로세싱하여 척수를 관통하는 전선을 
통해 유입관의 직경을 넓히고 고무주머니 내의 스폰지 용적을 
확장시켜 평소보다 훨씬 많은 양의 물을  고무주머니의 내부로 
들여보내 가득 채우게 된다. 갑자기 늘어난 수량(水量) 때문에
   고무주머니가 점점 늘어나면 물이 밖으로 빠져나가는 유출관을 
눌러 물의 유출은 오히려 줄어들게 되어 고무주머니 내부에는 더 
많은 양의 물이 고이게 된다. 고무막을 뚫고 나 가는 유출관은 
팽창된 고무막에 쉽게 눌려 고무주머니로부터 물의 유출을
차단하게 되어 있다.

   따라서 고무주머니 내부로 계속 흘러들어오는 물 때문에 
고무주머니 내부 압력이 올라가다 드디어 단단해지기 시작, 
강직현상을 나타낸다. 이것을 음경발기라고 한다.
    따라서 음경발기가 제대로 이루어지지 않는 소위 발기부전증은 
발기에 관여하는 인자들이 하나 이상 고장이 났을 때 나타나 는 
것이다.

      정보의 송수신 업무를 담당하는 관제소나 전선에 이상이 
있을때를 신경인성 발기부전증, 유입관이나 유출관의 이상은 
혈관성(동맥성, 정맥성) 발기부전증이다.
     고무주머니 자체의 이상은 곧 음경백막이나 해면조직의 이상을 
의미하며 물이 유입되더라도 해면 조직이 딱딱해져 있어 늘어나지 
않는 경우이다.

       관제소의 기기가 제대로 작동될 수 있는 기상 여건이 아닐 
때를 내분비성 발기부전증이라고 한다.

     발기에는 생리적 발기 : 오각을 통해 입력된 성적 자극이 
대뇌에 전달되어  자율신경이라는 전용성 (專用線)을 통해 
페니스에게 발기명령을 하달하여 이루어진 발기수면중 야간 
음경발기(nocturnal penile erection) :수면중에 자신도 모르게
  이루어지는 발기로서 연령에 따라 다르지만 성적으로 건강한 
남성은 보통 하룻밤에 3∼4회, 한번에 약 20분 동안 지속된다.

 반사발기 : 성적 동기 없이 반 사적으로 일어나는 발기. 유사시에 
작동하는 핫라인을 통해 이루어진 발기약물발기 : 혈관확장제 로 
이루어진 발기. 발기현상에 관여하는 내분비계,  신경계를 우회하여 
발기유발제가 직접 음경해 면체를 확장시켜 야기된 발기가 있다.

 발기현상은 평면적인 개념으로는 이해할 수 없다. 발기현상에 
관여하는 인자가 그만큼 복합적이어 서 단답식의 형태로 발기현상의 
설명이 어렵다는 말이다. 흔히 심포니 오케스트라의 연주를 남성의 
발기현상과 비유하기도 한다. 관현악기가 제각기 고유의 운율을 
내야만 아름다운 음악이 되는 것처럼 발기에 관여하는 혈관계, 
신경계,  내분비계가 정상적인 기능을 지녀야만 완전한 발기가 가 
능하다. 또한 악기 자체에 결함이 없어야 연주자의 재능을 충분히 
발휘할 수 있는 것처럼 페니스 자체에 발기를 저해하는 질병이 
없어야만 제대로 발기능력을 나타낸다.

 남성의 성기능에 관한 한 문명.산업사회일수록 말썽이 많은 경향이 
있다. 사회구조가 다변화되어 고도의 전문성을 지녀야 치열한 생존의 
다툼에서 돋보이는 존재가 될 수 있다. 그 결과 누적되어 쌓이는 
스트레스가 남성의 성력을 망가뜨린다. 교통사고나 산업재해로 
무너진 남성도 늘고 있으며 수명이 연장된 만큼 성인병이 증가하여
 불구남성의 숫자를 더해가고 있다.

 남자가 성공적으로 성적 의무를 수행하기 위해서 요구되는 필수적 
요건은 성욕, 발기,  질내삽입에 의한 성기결합, 사정, 치감(오르가즘), 
발기상태의 소실이 정상적으로 이행되어야 한다. 이 가운데 어느 한 
과정이라도 문제가 생기면 이 상태를 남성 성기능장애라고 말한다.

     남성 성기능장애 요인중에 가장 빈번한 것이 발기장애이다. 
발기가 안 되거나 미약해서 여성의 질 내부로 진입이 불가능하거나 
일단 삽입이 가능할 정도로 발기상태를 이루지만 성행위 도중에 발 
기상태가 약해져 성행위를 마칠 수 없는 소위 발기부전증이 성기능 
장애의 주류를 이룬다. 이와같 은 발기부전 상태를                  
임포텐스(impotence) 라고도 한다.








 19)                   정계정맥류와 남성불임
                       ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 

 남자의 음낭은 고환을 담고 있는 신축성  있는 주머니다. 고환을 담
는 용기(容器)일 뿐만 아니라 고환에서 정자를  만들 수 있도록 공장
의 실내온도를 조절해주는 자동 온도조절기 역할을 한다.

 음낭은 여성의 대음순과 상동(相同)기관이며  주름이 많고 지방샘과 
모근(毛根)이 풍부하게 분포되어 있다. 날씨가 더워지면 체온의  영향
을 극소화시키기 위해서 음낭이 아래쪽으로 처져 고환을 몸에서 떨어
지게 하며 날씨가 추워지면 고환을 체온으로 데우기 위해  음낭이 두
꺼워지면서 고환을 몸 쪽으로 달라붙게  한다. 그래서 고환의 작업온
도를 체온보다 1∼2도 낮게 떨어뜨려 정자를 만들어내기 위한 최적온
도를 유지해준다.

 음낭은 얼핏 보면 좌우 대칭으로 보이지만 자세히  살펴본면 오른손
잡이는 우측이 약간 아래로 처져 있다. 간혹 음낭피부의 한쪽에 라면
가닥 처럼 굵은 핏줄이 서로 엉켜 불거져 벌레가 어지럽게 기어 다니
는 것(bag of worms) 같은 징그러운  모습을 볼 수 있다. 소위 정계
정맥류라는 음낭내 정맥혈관 질환이다.

 정계정맥류란 음낭 안에 있는 정맥혈관들이 확장되어 제멋대로 늘어
나 서로 뒤엉켜 있는 상태를 말한다.

 이들 확장된 정맥혈관들이 얽히고 설켜 한데 뭉쳐 있어 마치 풀어지
지 않은 라면가락 같은 정맥혈관  덩어리를 이룬다. 정도가 심해지면 
늘어난 정맥혈관 때문에 음낭 피부가 부분적으로  불거지고 도드라져
서 호두껍데기와 유사한 형태를 보인다.

 배변할 때처럼 아랫배에 힘을  주어야만 뒤엉켜 확장된  정맥혈관이 
겨우 만져지는 경미한 정계정맥류가 있는가 하면 음낭피부를 통해 불
거진 혈관의 무리가 육안으로 쉽게 확인되는 심한 정계  정맥류도 있
다. 그런가 하면 육안으로 확인되지도 않을 뿐 아니라 만져지지도 않
는 불현성(不現 性) 정계정맥류도 있다.

 정도의 차이는 있지만 성인 남자의 약 15% 정도와 생식능력이 저하
된 남자의 1/3 가량이  정계정맥류를 가지고 있을 만큼  눈에 익숙한 
질환이다. 정계정맥류의 임상적 의미는  남성불임의 원인인자라는 점
이다. 실제로 1차 불임남성의 35%, 2차  불임남성의 85%가 정계정맥
류 환자이다.

 그러나 남성불임의 원인질환 가운데 적당한 치료로 생식능력을 되찾
을 수 있는 대표적 질병이다.

 정계정맥류가 불임을 초래하는 이유는 아직 확실하게 밝혀지진 않았
지만 고환온도의 상승, 콩팥에서  독성물질이 고환으로 역류,  혈류의 
저류로 인한 생식 상피세포의 저산소증, 발전시설인 시상하부-뇌하수
체-고환축의 이상 등으로 설명하고 있다. 이 가운데 정계정맥류가 고
환의 온도를 높여 정자 제조환경을 방해한다는 설이 가장 유력하다.

 복잡하게 얽힌 실타래처럼 한데 서로 엉킨 정맥혈관 내로 증가된 혈
류가 저류(低流)되어 혈류의 온도(체온)가 직접 인접한 고환의 실내온
도를 상승시킨다. 고환내 작업환경의 온도가 올라가면 정자를 만들어
내는 조정기능이 떨어져 결국은 정자의  질량(質量)이 악화되는 것이
다.

 정계정맥류시 감정자증(정자수가 2,000만/ml 이하)이  65%에 달하며 
정계정맥류 환자의 90%가 정자의  운동성이 떨어진 무력정자증이다. 
또 미성숙 형태, 무정형 형태, 끝이 가는 형태와 같은  스트레스 형태
의 정자가 많이 출현한다.

 실제로 불임남성의 상당수가 정계정맥류를 동반하고 있으며 이들 불
임남성이 정계정맥류를 제거하는 수술을 받으면 정자의  숫자나 운동
성 그리고 정자의 형태와 같은 정액지표가 현저한 개선을  보이는 것
은 물론(50∼80%) 고환의 크기가 커지고 고환의 조직 소견이 좋아져 
30∼40%의 환자가 임신을 이루는 것으로 밝혀져 있다.

 하지만 정계정맥류가 있다고 해서 모든 남성이 불임증이  되는 것은 
아니다. 오히려 정계정맥류를 가지고 있는  많은 남자가 아이를 가질 
수 있다.

 그런 첫 아이를 낳고 난 후 이유 없이 임신이 안 되는 2차  불임 커
풀 가운데 남자측의 정계정맥류가 많다. 정계정맥류가 유발하는 정자
의 저질화는 아주 서서히 이루어지는 병리현상이어서 첫 아이를 가질 
땐 정자의 질량에 아무런 영향을 미치지 못하다가 둘째  아이의 임신
을 시도할 때까지 시간이 경과되면서 고환의 조정(造精)기능을
 훼손시키기 때문이다.

 그러나 정계저맥류가 모두 음낭피부에서 육안으로 쉽게 확인되는 것
은 아니다.

 육안에 띄지 않고 손으로 만져야만 확인되는 경우도  있으며 때로는 
아랫배에 배변(排便)시처럼 힘을 주어야 겨우 만져지는 경우도 있다.

 그런가 하면 임상적으로 확인이 어려운 정계정맥류도 있어  원인 불
명의 남성불임증이 임상적으로 확인이 어려운 정계정맥류일 가능성을 
배제하기 어렵다.

 정계정맥류는 90%가 왼쪽에 발생하며 악 10%의 환자는 좌우양쪽에 
생길 수 있다. 정계정맥류는 간단한 수술로 해결된다







 20)                       발기부전증의 검사
                         ~~~~~~~~~~~~~~~~ 

 음경동맥의 혈압을 측정하여 팔뚝에서 측정한 혈압과 비교해 
본다든지 장비를 이용해 음경동맥의 맥박 상태를 파형(波形)으로 
그려보기도 한다. 또 발기유발제를 직접   발기조직에 주사하여 발기 
상태를 관찰해보는 것도 발기에 관여하는 혈관과 발기  조직의 
상태를 평가해볼 수 있다. 이중복합 초음파검사를 통해 음경동맥의 
신축성과
 유입혈류 속도를 측정하는 편리한 방법이 널리 이용되고 있다. 가끔 
동맥이나 정맥에 조영제를 주입하여 엑스선 사진을 찍어 혈관 상태를 
파악하기도 한다.

                             ------------------------

  혈압이란 동맥의 잠재 에너지이며 좌심실의 기능적 상태를 
나타내는 지수(指數)라고 말할 수 있다. 좌심실에서 뿜어져 나오는 
혈액의 양과 혈류속도, 혈액의 점도(粘度), 동맥벽의 유연성(compli 
ance) 그리고 말초혈관이 좁아지거나 막힐 때, 또는 동맥경화
   때문에 동맥의 유연성이 감소되면 그 부위보다 먼 쪽의 혈압이 
떨어지는 것이다.
  음경혈압이 팔뚝에서 잰 혈압보다 낮다. 그 차이가 20mmHg 
이내라면 정상이지만 그 이상 차이가 나면 음경동맥의 이상을 의심할 
수 있다. 음경동맥의 맥박파형도 혈류유입 상태를 평가하는 데 
도움이 된다. 그러나 음경혈압이나 맥박파형은 발기 상태에서 얻은 
측정치가 아니라는 맹점을 안고 있다. 따라서 음경혈압 측정이나
 음경동맥 맥박파형을 이용하여 음경동맥의 기능을 평가하는 수단은 
간단하고 환자에게 고통스럽지도 않기 때문에 정밀검사 이전에 
예검(豫檢) 목적으로 시행한다.

 비록 고가의 장비이긴 하지만 이중복합 초음파검사를 통해서 
음경혈관 및 혈류 상태를 알아보는 것이 가장 좋은 진단 수단이다. 
특히 근자엔 컬러도플러까지 등장하여 더욱 정확한 진단이 가능하 게 
되었다.

     발기유발제는 혈관 손상이 없는 발기부전증 환자의 치료에 
사용될 뿐 아니라  발기부전증의 혈관계 손상여부를 확인할 때에도 
사용하고 있다. 음경동맥 혈압치로  음경혈관의 기능을 측정하는 
것은 이완시의 혈압이 발기시의 혈압을 대신할 수 없고  음경 내부 
동맥의 혈압이 음경해면체동맥의 혈압과 다르며 정맥혈 누출에 의한 
발기  부 전증에서는 음경동맥의 혈압이 정상이라는 문제점 때문에 
보다 더 기능적 검사인 발기유발제에 의한 인위 발기유발검사가 
혈관인성 발기부전증의 진단에 더욱 정확하고 유용한 방법이다. 
따라서 이것도 혈관인성 발기부전증의 예비 검사로 활용되고 있다.

 정상인이나 혈관인성 발기부전증이 아닌 경우에는 주사 후 2∼3분에 
음경이 팽창되고   5∼10분이 지나면 완전 발기를 이루지만 혈관인성 
발기분전증 가운데 동맥혈류의 유입을 방해하는 혈관질환 이 있을 
때는 15∼30분 이상 발기가 지연된다. 정맥혈관의 폐쇄기전에 탈이 
있거나 정맥혈이 새나 가면(누출) 발기반응은 정상적으로 이루어지나
 발기 지속시간이 짧아져서 20분 이상 동안 발기의 유지가 어렵게 
된다.

  그러나 이것 또한 혈관인성 발기부전증의 진단에 절대적 의미가 
있는 것은 아니다.  발기유발제에 정상 반응을 보여도 음경의 
동맥혈관 질환이 발견되는 경우도 있으며 심인성 발기부전증에서도 
아드레날린의 과분비 때문에 비정상 소견을 보일 때도 있다.

 반사발기는 감각신경→천수→발기신경의 핫라인이 정상적으로 
작동되어야만 일어나는 현상이다. 이 핫라인의 정상작동 여부를 
체크하는 방법 중의 하나가 진동 발기유발검사이다. 진동발기유발 
검사는 음경 피부에 진동 자극을 가하여 발기를 유발시켜 보는 
검사이다. 즉 음경 귀두부나 음경의 복측에 30∼60Hz의 진동자극을
  가해주면 음경 피부에 있는 센서(파치니체)가 즉 각 감지하여 감각 
신경섬유를 통해 천수로 보내고 천수에서는 즉시 자율신경계를 통해 
메시지를 전달, 음경 동맥을 확장시키고 해면체 평활근을 이완시켜 
반사발기를 일으킨다.

 따라서 진동발기 유발검사에서 양성이면 음경발기에 관여하는 
국소신경계와 신경전달 및 혈관계 기능이 정상이라는 뜻이다.









 21)                 남성 불임증
                     ~~~~~~~~~~~

 새로 결혼한 부부가 피임하지 않고도 정상적인 성생활을 하는데도 불구하고 1년이
 지나도록 임신 되지 않은 경우를 1차 불임이라한다.

 신혼커플 100쌍 가운데 15쌍 가량이 이와같은 1차 불임부부이며 남편과 아내가 각각
 반반의 책임이 있다. 즉 1차 불임의 원인은 남자측이 1/3, 여자측이 1/3 그리고
 남녀가 함께 원인 제공을 하는 경우가 1/3이기 때문이다. 남자측은 여자측만큼 1차
 불임증에 똑같은 책임이 있다는 뜻이다.

 그러나 불임증이라고 해서 임신불능이라는 뜻은 아니다.

 남성불임의 원인은 매우 많다. 남성불임의 원인을 이해하기 위해서는 우선 '아기씨'인
 정자의 제조공정을 알아야 한다.

 공장에서 고품질의 제품을 만들기 위해서는 발전소에서 충분한 전력을 공급받아야
 하며, 제품을 만들어내는 기기와 시설 상태가 정상이어야 한다. 일정한 공정을 거쳐
 기계에서 나온 제품을 약간 손질하여 완제품으로 만든 다음 저장고로 수송, 보관해
 두었다가 소비자의 요구가 있을 때 즉시 방출하여 최종 소비자에게 전달된다.

 정자의 형성기전도 이것과 매우 유사한 것이다. 고환이라는 정자 제조공장은
 시상하부-뇌하수체- 고환이라는 발전소로부터 전력을 공급받는다. 고환이라는
 공장에서 만들어진 제품은 부고환이라는 성부속 기관에서 약간 손질되어 정관
 팽대부라는 창고로 수송된 후 잠시 저장되었다가 사정이라는 과정을 통해 최종
 소비자인 여성의 질강내로 전달된다.

 제품이 완성되기까지의 공기(工期)는 약 74일, 창고까지의 수송기간은 14일 가량
 소요된다. 공장에서 공급되는 전력량은 공장의 가동률에 의해서 자동으로 조절된다.
 즉 공장의 모든 기기가 완전 가동되어 제품 생산량이 넘쳐 재고가 쌓이게 되면
 발전소에서는 공장의 요청을 받아들여 전력 공급량을 감축시켜 공장의 가동률을
 줄임으로써 기계의 과열을 방지해 준다. 마찬가지로 고환의 정자 생산율에 따라
 뇌하수체에서도 고환으로 공급하는 에너지 양을 적절하게 가감해준다.

 남성불임의 원인은 고장 부위에 따라서

      발전 시설인 시상하부-뇌하수체-고환축의 이상,

      정자 제조공장인 고환의 이상,

      저장고인 정관 팽대부와 그곳에서 최종소비자인 여성의 질강내부까지의
      수송통로 및 방출이상 으로 나눌 수 있다.

 또한 제품의 품질이나 수량을 기준으로 분류하면,

       제품의 품질이 규격미달의 불량품일 때,

       제품의 공급량이 수요량에 못 미칠 때,

       다시 말해서 정자의 형태, 운동성이나 숫자가 비정상일 때
       남성불 임의 원인이 된다.

 결혼한 후, 피임하지 않고, 정상적인 부부생활을 영위한 지 1년이 경과한 시점에서
 아내가 아직 잉태하지 못한 남성의 체크 포인트는 다음과 같다.

      자신의 신체적 구조나 형태가 정상 성인남성의 특징적인 2차 성징을
      나타내는지 체크해본다.

           생식기나 겨드랑이에 털이 없거나 빈약하며 수염이 없다.

           성기의 발육상태가 어린아이와 비슷하다.

           체형이 마르고 키가 크며 다리의 길이가 신장의 1/2이 넘는다.

           목에 갑성선돌기가 없으며 목소리도 소아시기와 비슷하다.

           젖가슴이 여자의 젖가슴과 비슷하다.

      생식기 기형

           고환의 크기가 자신의 엄지손가락의 끝마디보다 작다.

           고환이 음낭내에서 만져지지 않거나 한쪽만 만져진다.

           요도구가 귀두의 끝에 열여 있지 않다.

           사정할 때 정액의 양이 매우 작거나 거의 나오지 않는다.

      생식기 질환

           고환이나 음낭 내용물이 부어오르며 심한 통증을 경험한적이 있다.

           사춘기 이후에 항아리병(유행성 이하선염을)을 앓은 적이 있다.

           음낭피부에 풀지 않은 라면처럼 서로 엉켜 구부러진 종물이 만져지거나
           눈에 보인다.

           과거에 임질이나 요도염 또는 다른 성병을 앓은 적이 있다.

           한쪽 또는 양쪽 음낭이 커져 있다.

           음낭 내부에서 딱딱한 결절이 만져진다.

      과거력

           방사선 치료나 항암제 치료를 받은 적이 있다.

           탈장 수술이나 생식기 수술을 받은 적이 있다.

           직업상 화학물질에 노출되거나 고온의 작업장에서 종사한 적이 있다.

           성기에 심한 외상을 받은 적이 있다.

           장기간 특정약물을 복용한 적이 있으며 하루 한 갑 이상의 담배를 피운다.

      성적 능력

           발기력에 문제가 있어 성행위가 곤란하다.

           사정할 때 정액이 나오지 않는다.

           사정이 안 된다.

 이상의 항목 가운데 해당 사항이 하나 이상이면 일단 불임 크리닉을 방문하여
 전문가의 조언을 받아보는 것이 좋다.

 --------------------------------------------------------------------------------

       위 내용은 준남성크리닉에서 발간한 "남자의 성"에서 발췌한 내용임니다.








 22)              페니스의 나들이 신, 꽃신
                  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~   

                                  [콘돔이야기-1]

 콘돔은 음경을 덮어씌우는 고무자루다. 정확한 피임효과와 더불어, 
성병예방에도 이상적인 기구로 널리 알려져 있다. 섹스와 관련된 
어휘가 모두 그렇지만, 콘돔은 은어 속에서도 비어로 된 별명이 
유별나게 많다.

 '여자를 울리는 도구 / 본성을 숨기는 새침떼기 / 여자를 
만족시켜주는 애인 / 행복한 과부(merry widow) / 풍류 
여의대(風流如意袋)' 따위와 같은 닉네임은 콘돔이 임신의
 부담 없이 성유희에 몰두할 수 있도록 해주는 에로틱한 도구로서의 
별칭이다.

 '루테색(Ruttesack;음경낭) / 프렌치 레터(French letter;콘돔의 
포장이 프랑스제 편지봉투와 유사하다는 데서 유래) / 카포테 
앙글레이즈(Capote Anglaise;해군모자) / 쉬즈(sheath;덮개) / 
린넨글란스 쉬스(Linen glans sheath;린넨으로 만든 귀두 외피)
 / 경대(莖袋)) / 근낭 / 철모 / 장화 / 꽃신 / 사꾸 / 텍스' 등은 
모두 씌우개로서 콘돔의 생김새나 기능을 묘사한 은어이며, 
'방창대(防瘡袋)'는 성병예방의 기능을 강조한 콘돔의 속어이다.

 콘돔(condom)의 어원은 확실한 것은 아니지만, 그릇 또는 저장소를 
뜻하는 라틴어 '콘두스'에서 유래된 것으로 알려져 있다. 또한 
페르시아에서는 동물의 창자로 만들어진 기다란 저장용기(그릇) 를 
'켄두' 또는 '콘두'라고 불렀다고 하는데, 혹 여기에서 따온 말일지도 
모른다. 일설에는 찰스 2 세의 주치의였던 '콘돔'의 이름을 그래로 
따온 것이라고도 하지만, 이 또한 근거가 희박한 주장이다.

 17세기, 영국왕 찰스 2세는 대단한 호색가였던 모양이다. 
닥치는대로 여자를 섭렵하여, 서자와 사생아를 줄이어 출생하게 한 
장본인 또한 찰스 2세였다. 이를 보다 못한 콘돔경이 사생아의 
출현을 예방하기 위해 만든 것이 바로 '콘돔'이라는 이야기다.

 어쨌든 콘돔은 콘돔을 차고 있는 남자의 모습이 이집트 벽화에 
등장할 만큼 오랜 역사를 지니고 있다. 그러나 콘돔에 대한 최초의 
기록은 1564년, 이탈리아의 해부학자였던 팔로피오에 의한 것이 다.

 그는 남자의 음경에 린넨으로 만든 덮개를 씌우고 성교를 하면, 
성병을 예방할 수 있다고 자세히 서술하고 있다. 콘돔이 사용된 
최초의 목적은 피임이 아니라, 성병의 예방이었다. 1770년대 유럽의 
사창가는 콘돔의 보급과 실용화에 큰 기여를 했다고 볼 수 있다. 
그들은 고객을 성병으로부터 보호할 수 있는 '가장 안전한 것'으로 
콘돔을 소개하고 또 열심히 선전했다.

 콘돔이 피임목적으로 사용된 데 대한 기록은 18세기 초, 영국에서 
출간된 책에도 소개되고 있다. 그 당시의 콘돔은 동물의 창자를 
가공하여 만든 수제품이었다.
 오늘날에도 동물(주로 염소나 산 양)의 맹장으로 만든 스킨(skin) 
콘돔을 일부에서 사용하곤 했는데, 이 스킨 콘돔은 착용감이 우수 
하고, 음경의 체열을 그대로 전달해주는 장점이 있지만, 대량생산이 
어렵고 값이 비싸기 때문에 보급에 문제점이 있다.

 고무 콘돔이 처음으로 시장에 선을 뵌 것은 불과 100년 전의 
일이다. 라텍스 고무가 개발됨에 따라, 콘돔의 질이 더욱 개선된 
것은 1930년대 였다. 두께가 훨씬 얇고, 내구성이 훌륭한 콘돔의 
대량 생산이 이루어져, 저렴한 값으로 손쉽게 콘돔을 구입할
 수 있게 된 것이다.

 또 콘돔의 형태, 크기, 질, 색상도 무척 다양해졌다. 콘돔의 
말단부에 마치 젖꼭지처럼 생긴 정액 받이가 있는 것과 없는 것, 
콘돔 표면의 결이 스무스한 것과 웨이브진 것 등도 나타나기 
시작했다.

 콘돔의 사이즈도 여러 가지다. 사실 음경의 크기는 종족에 따라 
약간씩 차이가 있고, 또 같은 종족이라도 개인에 따라 현격한 차이가 
있기 때문에, 콘돔의 사이즈도 음경의 크기에 따라 다양한 칫수를 
필요로 한다. 그러나 대개 라지(large;180mm×52mm),
 미디움(medium;160mm×49mm)으로 무리없이 사용할 수 있다. 
중국에 서는 스몰 사이즈를 제조하여 꼭 끼이는 옷(?)을 좋아하는 
사람들의 구미를 맞춰주고 있다.
 콘돔의 보급이 차츰 늘어남에 따라, 한켠에서는 콘돔 사용에 대한 
근거없는 루머가 나돌기 시작했 다.

 콘돔 사용은 부도덕한 것이며, 또 위험하다는 것이었다. 19세기 
중반만 해도 당시의 의사들은 콘돔 사용이 인체에 해로운 것이라고 
주장했고, 실제로 미국의 일부 주정부는 콘돔 판매를 법으로 
금지시킨 적도 있었다.

 게다가 콘돔을 사용하면, 여성의 색광증과 영구불임증의 원인이 
되며, 남성은 정신적으로 황폐되어 기억력이 소실되어나 
심기항진증을 초래한다는 것이었다. 또 암의 원인이 되거나 자살을 
충동 한다고도 했는데, 이와같은 루머의 근거는 남자의 정액이 
여성의 건강유지에 필요한 것인데, 콘돔은 이물질이며, 제조 
과정중에 화학물질이 들어간다는 그릇된 상식때문이었다.

 그러나 오늘날 콘돔 성교의 최대장점은 아이러니컬하게도 인체에 
전혀 무해하다는 것이다.








 23)                 레이저 정관복원수술
                     ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 정관수술은 정자의 수송통로인 정관을 폐쇄시켜 씨를 말리는 
수술인데 반해 정관복원수술은 폐쇄 부위를 제거한 다음 양측정관을 
다시 이어 정자의 수송로를 열어주는 역(逆)정관수술이라고 말할 수 
있다. 정관폐쇄로 건더기 없는 국물에 불과한 정액을 다시 아기씨가 
섞인 명실상부한 남성의 정수(精髓)로 만들어 주는 수술이다.

 정관절제술 후 심경의 변화를 일으켜 자녀의 추가를 원할 때, 또는 
이혼이나 아내와 사별한 후, 재혼한 경우가 정관복원수술의 가장 
많은 동기다.

 정관복원수술의 최종목적은 거의 배우자의 임신이다. 그러나 
정관복원수술로 모두가 임신되는 것은 아니다.

 일단 정관수술로 정관을 폐쇄시키면 폐쇄 부위와 고환 사이의 
정자통로 내압(內壓)이 상승한다. 정자통로의 내압이 계속 증가하면 
그 압력 때문에 정자가 통로 밖으로 새어나갈 수도 있고 고압으로 
부고환 내의 미세한 정자수송로가 막힐 수도 있다.

 이런 현상은 정관수술과 정관복원수술까지의 기간이 길면 길수록 그 
가능성이 높아지며 아울러 고환이나 부고환의 기능이 떨어지거나 
정자의 수송능력이 저하되는 경향이 있다. 따라서 단순한 
역정관수술만으로 정자가 반드시 정액에 출현하는 것은
 아니다. 또한 정관복원수술로 정액에 정자가 나타난다고 해서 모두 
임신되는 것도 아니다. 정관복원수술은 수도꼭지의 개폐처럼 
단순하지 않기 때문이다.

 그렇다면 정관복원수술의 성패에 영향을 미치는 요인은 무엇일까?

 정관복원수술의 성패를 평가하는 척도는 해부학적 성공률과 기능적 
성공률로 따진다. 해부학적 성공률이란 정관복원수술로 정액에 
정자가 출현하는 개통률을 말하며 기능적 성공률이란 정관복원수술로 
이루어진 배우자의 임신율울 말한다. 정관수술과 복원수술 시점까지 
기간, 수술방법, 술자(術者)의 숙련도, 자가항체의 생성여부 등이 
기능적 성공률에 영향을 미치치는 인자가 된다.

 그러나 무엇보다 정관수술에서 복원수술까지의 기간이 길수록 이들 
성공률이 떨어지는
 경향을 보인다.

 육안 수술보다 현미경 미세수술의 성공률이 훨씬 높은 것은 당연한 
일이다. 현미경 미세수술에 의한 정관복원술의 해부학적 개통률은 
85% 이상이며 기능적 성공률이 55% 정도이다.

 이때 배우자의 임신은 수술 후, 8.5개월 이내에 임신하는 것으로 
알려져 있다.

 기능적 성공률을 높이기 위해 수술기술을 개선시키고 새로운 수술 
테크닉을 개발하는 노력을 꾸준히 경주해왔다. 어떻게 하면 
미세구조를 정확하게 연결하여 누수방지 봉합을 할 수 있는가? 
어떻하면 수술시간을 단축할 수 있을까?

 병든 조직을 외과적으로 잘라내거나 절개한 후, 다시 어어주는 
바느질(縫合術)은 술자(術者)의 정교한 테크닉과 세심한 주의를 
요구한다. 이 바느질하는 기술이나 방법이 수술결과에 지대한 영향 
을 미치기 때문이다. 더구나 정관처럼 아주 미세한 관상(管狀) 구조를 
바느질로 이어줄 때는 더욱 그렇다. 육안으로 겨우 확인할 수 있을
 만큼 정밀한 연결이 더욱 힘들고 어렵다는 것은 당연한 일 이다.

 정관은 굵기가 2∼3mm 정도의 국수가락처럼 만져지지만 실제로 
정자의 통로가 되는 내경은 0.5∼1mm 정도로 아주 가늘어서 
육안으로 정관을 정확하게 이어주는 일이 결코 쉬운 일이 아니다. 
설령 육안으로 정관을 이어주더라도 그 정확성을 보장할 수 없어
 수술 후, 정관이 다시 개통되는 재개율(再開率)을 감소시킨다.

 따라서 수술현미경을 통해 수술시야를 약 10∼20배로 확대시킨 
상태에서 시행한 현미경 미세수술이 현재 정관복원수술의 교과서적인 
방법으로 채택되고 있다. 그러나 현미경수술은 술자의 노련한 
술기(術技)를 요구하며 수술시간이 오래 걸리는 단점이 있다.

 조금 더 수술시간을 단축시키면서 더욱 정확하게 정관을 이어줄 수 
있는 방법은 없을까?

 그래서 레이저를 이용한 용접방법과 섬유성 아료로 정관을 붙여주는 
방법이 증장했다. 레이저를 이음부위에 쏘아 강철관을 용접하듯 
정관을 이을 수 있다면 얼마나 편리하겠는가? 또 목제가구를 붙일때 
쓰이는 아교같은 접착제로 양쪽 정관벽을 서로 붙여 이어줄 수 
있다면 수술이 얼마나 간편하겠는가? 일일이 현미경을 들여다 보며
 힘들게 하는 바느질보다 훨씬 수월하고 신속한 작업이 될 것이다.

 레이저 용접의 원리는 아직까지 확실하게 규명된 것은 아니다. 다만 
레이저를 정관의 이음새에 순간적으로 발사하여 발생한 열이 정관벽 
조직의 콜라젠을 융합, 응고(fusion coagulation)시켜 용접 되는 것이 
아닌가 추정하고 있다. 실제로 개의 미세혈관을 레이저로 용접한 
결과 수술 직후에는 30mmHg의 압력에 견딜 수 있었고 수술 후 
30일에는 2,000mmHg의 큰 압력에도 끄떡하지 않을 만큼 강한 강한 
접착력을 나타냈다.

 현재까지 레이저 용접에 의한 정관복원수술의 결과는 현미경 수술의 
결과보다 더 우월하다고 단정짓기는 어렵지만 수술시간이 짧아지고 
고도의 수술 테크닉이 필요치 않으며 접착력이 매우 강 하다는 
장점이 있다.

 조직용접에 사용되는 레이저는 엔디약(Nd:YAG), 탄산가스, 
알곤등이다.
 성유성 아교과 같은 조직접착제로 미세한 정관을 이어주는 테크닉도 
마찬가지 이점을 가지고 있다. 성유성 아교는 환자와 물(bovine)에서 
채취한 소량의 혈액을 이용하여 만든다.

 성유성 아교에 의한 접착방법으로 시행한 정관복원수술의 결과도 
역시 현미경 미세수술에 의한 결과와 대동소이하지만 수술 시간이 
매우 단축되고 접착력이 더 강하다는 이점을 가지고 있다. 어 쨌든 
레이저나 섬유성 아교를 이용한 미세 관상구조의 연결방법은 현재는 
물론 미래에도 누수방지 봉합(water tight suture)을 위한 새로운 
테크놀로지로 각광받을 것이다.









 24)               칼 없는 수술, 무도정관수술 
                   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 무도(無刀)수술이란 칼을 대지 않고 하는 수술을 말한다. 사람들은 
자신에게 배풀어지는 의료 서비스가 가급적 아프지 않고 편안한 
방법으로 행해지기를 희망한다.
 갈수록 의료기술은 환자가 원하는 쪽으로 가고 있다. 내시경을 
이용하거나 체외에서 충격파를 발사하여 될 수 있으면 환자의 몸에 
칼을 대지 않고 질병을 제거하는 추세이며 또 그런 종류의 
해결방법이 환자에게 인기가 있다.

 사실 정관수술은 칼을 대더라도 기껏해야 음낭의 정중선에 1cm 
미만의 절개만으로 충분할 만큼 간단한 수술이다. 그러나 그것보다 
더 간편하고 피시술자에게 주는 고통과 예상되는 합병증 또는 
후유증을 극소화시킬 수 있는 기법이 있다면 이것이 바로 1차적 
선택방법으로 채용할 수도 있다.

 무도정관수술은 정관수술의 퍼스트 초이스(first choice)라고 할 만큼 
여러 가지 이점을 갖는 수술 기법이다. 특별히 고안된 두 가지 
수술기구, 정관을 음낭피부 밖에서 고정시킬 수 있도록 고안된 
고정감자(fixation clamp)와 조직발기를 위해 고안된 끝이 뾰족하고 
굽은 지혈감자(dissecting clamp)를 사용한다.

 정관을 고정감자로 고정시킨 후 지혈감자를 이용하여 음낭에 2mm 
정도의 작은 구멍을 뚫는다. 이 작은 구멍을 통해 정관을 꺼낸 후 
시술하는 간단한 방법이다.

 1976년 중국의 리(Li)가 개발한 방법이며 출혈이 거의 없고 
수술창상을 꿰매지 않아 매우 간단하고 편리한 시술법으로 환자에게 
대단한 인기가 있다.

 남성의 영구적 피임방법 가운데 가장 안전하고 효율적인 수단이 
정관수술이다. 하지만 남자들이 정관수술을 기피하는 이유는 수술할 
때 수반되는 통증과 속발할 수도 있는 수술 후 합병증이다. 그리고 
이 수술을 거세개념으로 혼동하거나 수술 후 혹시 남자의 성능력이 
저하되지 않을까 하는 우려 때문이다.

 실제로 음낭절개에 의한 고전적 정관절제술은 간혹 세균감염이나 
혈종 등의 합병증을 초래하기도 하여, 소수의 일부 환자가 고통을 
받는 경우도 있다. 또 폐쇄시킨 정관단(端)에서 정자가 새어나와 
정자육아종이란 일종의 혹이 만들어지거나 절단된 정관이 다시 
달라붙어 재개통됨으로써 원하지 않는 임신 가능성도 있을 수 있다.

 그러나 이와같은 합병증을 극소화시키는 방법은 수술자의 세심한 
주의와 수술 숙련도를 높이는 것이지만 정관을 폐쇄시키고 처리하는 
수술기법의 선택도 하나의 인자일 수 있다.

 현재 중국에서는 피부에 구멍마저 뚫지 않고 피부를 통해 양측 
정관에 주사바늘을 삽입한 후 화학물질을 주입, 정관을 폐쇄시키는 
화학적 정관수술(chemical vasectomy)을 시도하고 있다.

 그러나 이 수술에 사용되는 화학물질, 시안아크릴레이트와 페놀 
혼합물에 대한 안정성이 아직 확인되지 않고 있다. 또 일부에서는 
정관에 레이저 빔의 조사(照射)를 시도하거나 정관에 호치키스의 
클립을 찍어 정관을 틀어막는 방법도 연구하고 있다.

 어쨌든 무도정관수술은 기존의 관습적 수술방법에 비해서 여러 
가지 장점을 가지고 있는 것만은 확실하다. 우선 수술시간이 3분 
이내로 매우 짧고, 칼을 대지 않기 때문에 출혈도 거의 없으며 
세균감염 기회도 거의 없다. 창상을 봉합하지 않아 수술 후 자주 
병원에 갈 필요도 없다. 정색블록 (spermatic cord block)은 
정관수술의 국소몽혼 방법으로 매우 훌륭한 기법이다. 
정색블록만으로 대부분의 환자가 수술중이나 수술후에 거의 통증을 
느끼지 않는다.

 정관수술 후에 폐쇄시켰던 정관의 통로가 다시 열려 예기치 않은 
임신으로 당혹스러울 때가 있다. 소위 정관이 재개되는 것이다. 
정관수술 후, 정관재개율은 정관을 폐쇄기키는 방법에 따라 차이가 
있다. 정관을 절제한 후, 단순히 정관단만을 묶을 때는 1∼5%의 높은 
재개율을 나타내지만 절제된 양측 정관점막의 일정한 길이(보통
 1cm)를 전기로 소작시켜 주거나 잘라내 정관의 길이를 길게 해주면 
수술 후 재개율을 줄일 수 있다. 하지만 그 대신 나중에 있을지도 
모를 정관 복원수술의 성공률이 낮아 진다는 사실을 알아야 한다.

 정관수술을 받으면 일종의 만성정관염의 형태로 정관결절(멍울)이 
만져진다. 그러나 이것이 어떤 문제점을 유발하는 것은 아니다. 
정관수술로 정관을 폐쇄시키면 고환 쪽 정로의 압력이 올라가 
부고환이나 수출관의 미세관이 파열된다. 이 파열부위로 정자가
 새어나가 정자육아종이 형성되어 또 다른 근위부 정로폐색을 
만드는 것이다. 이 때문에 정관복원수술의 성공률이 떨어진다. 
정관수 술을 받게되면 만 명에 한 명꼴로 만성적인 고환통증을 
느끼는 일이 있다.

 정관복원수술로 이 통증을 완화시켜주어야 할 경우도 있다. 
정관수술과 동맥경화증, 자가면역질환, 고환암, 전립선암의 
상관관계에 대해 언급한 사람도 있으나 의학적으론 확실한 극거나 
없다.







 25)                    성인성 질환의 정의
                        ~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 

성인성(成人性)질환(sexually transmitted disease:STD)이란 성접촉에 
의해 감염되는 전염병을 총칭한다.

성병(venereal disease:VD)이란 그 선행요인이 거의 대부분 
성행위인데 반해서성인성질환은 감염 경로가 주로 성행위이지만 
때로는 섹스 이외의루트(nonsexual route)로도 이환될 수 있다는 
점에서 성병과 구분된다.

따라서 어휘적 의미로는 성인성질환이 성병을 포함하고 있는 셈이다. 
다시 말해서 섹스라는 수단을 통해 전파되는 광의(廣義)의 성병을 
성인성질환이라고 부른다.

협의(狹義)의 고전적(古典的) 성병인 매독, 임질, 연성하감, 
성병성임파육아종, 서혜육하종, 음보포진, 첨규형콘딜로마, 
전염성연속종, 개선증, 음모슬증, 질트리코모나스증, 비특이성 요도염, 
캔디다증, 완선, 간염, 이질 등을 포함시켜  성인성질환이라고 
일컫는다.

따라서 여기에서는 성병이라는 단어 대신 "성관계 질환"을 총칭하는
성인성질환을 채용하기로 한다.

 성인성 질환의 특징

성인성질환은 주로 성교(sexual intercourse)에 의해 전파되는 만큼 
환자가 한 가지 질병만을 가질 수도 있지만 다른 성인병질환은 각 
질환에 대한 면역성이 극히 미약하고 생활 습성상 다시 인병질환에 
노출되는 기회가 많기 때문에 치유된 후에도 다시 재감염되기 쉽다.

여성의 경우 임질과 비특이성 질염의 60∼90%에서 전혀 증상이 
없으며 남자의 경우에는 트리코모나스증의 95%가 무증상 감염이다.

따라서 이와같은 증상이 없는 보균자가 적극적인 성활동 을 
지속함으로써 성병 만연의 계기를 제공하고 있다.

 성인성 질환의 역학적 인자(epidemiologic factors of STD)
 인구(population)/연령(age)/성별(gender)/인종, 종교적 
배경(religiousethnic background)/성별 선 호도(sexual 
preference)/결혼 여부(marital status)/사회, 경제적 
지위(socioeconomic status)/거주 지(place of   residence) 
/피임여부(contraception usage)등이 성인성 질환의 역학적 인자이다.






      26)                     매독이란?
                              ~~~~~~~~~

      매독(梅毒:syphilis)은 크레포네마팔리듐(treponema pallidum)이  
      라는 나선형 세균에 의한 성인성질환이다.

      매독은 전염성이 강하고 초기에는 단순한 궤양으로부터 시작  
      하여 반점, 구진, 편평곤지름, 농포, 탈모증 등의 다양한 피부증  
      세를 보인다가 별다른 치료를 하지 않아도 병변이 저절로     
      사라진 다음 수 년 후에 다시 여러 형태의 국소적인
      병변이 나타날 수 있기 때문에 매독은 일명 모든 피부병의 원   
      숭이라고도 한다.

      따라서 매독의 임상적 진단이 경우에 따라서는 매우 어려울   
      수 있다. 더구나 항생제 때문에 매독의 증상이 예전처럼 확연  
      하지 않고 매독의 전형적인 객관적 증후도 없이 자신이       
      매독균에 감염된 사실조차 모른채, 일 상생활을 영위하고
      있는 사람이 아주 많다.

      즉 처음부터 잠복 매독으로 시작시간이 경과하여 만기 매독의   
      증상을 나타내는 경우도 있다.

 분 류

      매독은 크게 감염 경로와 시기에 따라 1)후천성 매독과 2)선천  
      성 매독으로 분류한다. 후천성 매독은 임상증상을 기준으로 
      ①1기 매독 ②2기 매독  ③잠복매독 ④3기 매독으로 구분하지   
      만 요즈음에는  병변의 시간적  진행 상황에 따라  ①조기잠복   
      매독 ②만기  잠복 매독  ③만기발현 매독으로 구분하기도  한   
      다.(아래 표 참조)







      27)                 임질이란?
                          ~~~~~~~~~

      임질은 임균 감염에 의한 성인성질환이다. 임균은 원두커피 모  
      양의 구균(球菌)으로 항상  쌍(雙)를 이루어 다니기 때문에  쌍  
     구균이라고 부른다.

      임질은 남성에게 임균성 요도염,  여성에게는 임균성 자궁경부  
      염의 형태로 시작된다.

      임균은 건조한 상태, 저농도의 살균액, 비눗물에서 짧은 시간내  
      에 사멸하며 온도변화에 민감하다.

      환자의 분비물내에 존재하는 임균은 습한 실내온도에서 약  24  
      시간, 젖은 수건에서  10∼20시간을 생존하며 40∼41℃에서 15   
      시간까지 약 10% 정도  살아남지만 42℃에서는 5∼15시간내에  
      모두 사멸될 만큼 약한 세균이다.

 분 류 : 임질의 유형별 분류는 다음과 같다.

      (1)남성성기임질 : 남성의 성기에 임균이 감염됨으로써 나타나   
                       증상들

      (2)여성성기임질 : 여성의 성기에 임균이 감염됨으로써 나타나   
                       증상들

      (3)직장임질(直腸淋疾) : 여성 임질의 합병증으로 발생하며 남  
         성 동성연애자 중, 여성 역활을 하는 사람들이 임균에      
         감염되어 항문이나 직장에 염증을 일으킨다.

      (4)신생아임질 : 분만 당시 산모가 임질환자일 경우에는 신생  
        아가 산도를 통해 나오는 도중 신생아의 눈에 임균이 감염되  
        어 신생아 농루안을 야기하며 심할 경우 맹인을  만들기도   
        한다.

      (5)무증상임질(無症狀淋疾) : 남성 임질환자의 10%, 여성 임질  
        환자의 60∼90%는 아무런 증상이 없다. 즉, 임균에 감염     
        되었는데도 불구하고 아무런 자각증상 이나 객관적인

        증후가 없어 자신이 임질 환자임을 인식하지 못한다. 이런
        무증상 임질의 가장 큰 문제점은 보균자 본인이  임질환자임  
        을 모른체 활동적인 성생활을 지속하여 임질  퇴치의 장애요  
        인이 되고 있다.

      (6)구강인두임질 : 임균은 비단 성기뿐만 아니라 키스나 오럴  
        섹스에 의해  구강인두염을 일으킬 수도있다. 미국의 통계에  
        의하면 임질환자중 남성은 3∼7%, 여성은10∼20% 정도가
        구강인두임질을 갖고 있으며 이들  가운데 5%는 성기  대신   
        오직  구강에서만 임균이 검출되었다. 구강임질은 90% 이상  
        이 무증상이며 12주내에 자연 소멸된다.
        따라서 이 기간내의 구강임질환자 는 직접적인 성기  결합이  
        없이 키스나 오럴섹스만으로도 임균을 전파시킬 수 있다.

      (7)욕실변기임질(浴室便器淋疾) : 이론적으로는 임질균이 젖은  
         타올등에서10∼20시간 생존할 수  있기 때문에 변기씨트나  
         타올을 통해서 임균에 감염될 수도  있겠지만 실제로는     
         섹스 이외의 수단으로 임질에  감염된 경우는 거의
         없다. 다만 질의 자정작용(自淨作用) 능력이 형성되지       
         않은 여아(女兒)의 경우에는 욕실변기임질에 걸릴 수도
         있다. 따라서사춘기 이전의 여아 (女兒)를 둔 부모가 임균에
         이환되었을 경우 각별한 주의를 요한다.

      (8)불운임질(不運淋疾) : 임질환자와 성행위를 했을때 임균에   
         감염될 가능성은남자가 20%인 반면  여자는 90%로 여자가  
         남자에 비해 월등히 높다. 특히임산부의 감염율은          
         100% 이다.

         따라서 동일한 상대와 복수로 성관계를 했을 경우, 사람에
         따라서 임균에 이환될 수도 있고 아무일 없이 지나 갈 수도  
         있다.  그러므로 어찌 생각해보면 감염율 20%의 범위에 포  
         함된 남성임질환자는 억세게도 운이  없는 불운한          
         경우일지도 모른다.







 28)                     임질이란?
                         ~~~~~~~~~

 증 상

      남자가 임질에 감염되면 1∼14일(평균 3∼5일) 안에 증상이 나  
      타나기 시작한다.

      남성의 임질 자각 증상은 :

           ① 요도에 불쾌감이나 통증이 수반되며

           ② 크림색의 진한 고름이 나오고

           ③ 소변을 볼 때 마치 불에 데인 듯한 '작열감'을 느낀다.

           ④ 또 요도 끝이 빨갛게 부어 오르기도 하고 평소보다 자  
              주 화장실을 가게된다.

      반면 여성이 임질에 감염된 경우에는 :

           증상이 거의 없거나, 있다고 해도 남성처럼 뚜렷 하게 느  
           껴지지 않는다.

           다만 임균이 여성의 요도까지 파급되면 소변을 볼  때 통  
           증을 느끼고 배뇨 횟수가 많아지는 빈뇨증세를 경험할 수  
           있는데 이는 남성환자와 비슷하다.

 예방 및 치료

      임질은 다른 성인성질환과  마찬가지로 항상 성상대자와  함께   
      치료해야 하며 충분한 용량의 항생제를  충분한 기간동안 투여  
      해야 한다.

      특히 남성임질환자의 여성 배우자는 자신이 별  증상을 느끼지  
      못 하므로 치료에 비협조적인  경우가 많은데, 이런 경우 완벽   
      한   치료를 기대하기는   어렵다. 만일   임균에 이환된   여성       
      배우자가 치료에 참여하지 않으면 이  여성 배우자는 계속해서  
      임균의 소스가 되  어 소위  핑퐁감염의 전형이 되는 것이다.

      따라서 남성임질환자의 여성 배우자는 검사결과에 관계없이 무  
      조건 치료에   포함시키는  역학적 치료를 해야  한다. 실제로   
      여성임질환자는 증상이 없을 뿐만 아니라 진단도 쉽지 않다.
      그러므로 여성의 검사 결과가 음성이라고 해도  여성 배우자가  
      함께 치료받는 것이 원칙이다.



      임질은 페니실린(penicillin)으로  효과적인 치료가   가능했지만   
      근래에 와서는 고전전인 약제에 저항하는 신종(新種) 임질균이  
      나 슈퍼 임질균이 출현하여 임질치료에 신경을 모아야 하는 일  
      이 많아졌다. 또 임질환자의  약 70%는 대개 순수한  임질균만  
      의 감염보다는 기타균(클라미디아, 유레  아플라스마등)과 혼합  
      감염의 형태로 존재하기 때문에 임균은  물론 기타 비임균성요  
      도염의 치료를 병행해야 하는  경우도 있다. 그렇지 않고 임균   
      만 치료하면 치료 후, 비임균성  요도염에 의한 증상이 지속되  
      는데 이것을 소위 임질후요도염이라고 한다.

      임질의 치료를 등한시 하면 여러  가지 합병증이 얻게된다. 남  
      성의 부고환, 전립선, 정낭 등에 염증을 일으킬 수 있고 요도가  
      좁아지는 요도협착이 생기기도 한다.  여성에게는  직장항문염,  
      난관염 및

      골반 장기염을 합병할 수 있고 임질균이 혈류를 타고  돌아 다  
      니는 패혈증에 이르면 관절염이나 뇌막염을 일으킬 수 있다.







 29)              비임균성 요도염이란?
                  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 

 비임균성요도염이란 임균 이외의 원인으로 생긴 요도염을 망라한
 총칭(總稱)이다.

 여러 가지 세균(클라미디아,  유레아플라스마, 마이코플라스마, 포도   
상구균, 연쇄상구균, 대장균, 디프테리아균, 페렴구균, 결핵균 등),
바이러스(허피스바이러스(HSV:음부포진의 원인균), 트리코모나스, 칸
디다 등) 기생충, 곰팡이 그리고 물리적, 화학적  자극에 의해 발생한 
모든 요도염을 총칭(總稱)한 것이다.

선진국의 경우에서는 성행위에 의한 비임균성요도염의 이환율이
임균성요도염보다 오히려 더 높게 나타난다.(비임균성요도염:임균성요
도염 ;1.2:1 내지 4:1)

 분 류

비임균성요도염은 주로 남성의 질환이며 급성출혈성방광염, 전립선염, 
정낭염, 부고환염,요도협착 등의 합병증을 유발시키며  여자에게는 비
임균성자궁경부염,바톨린선염, 경관염 기타

골반감염 등의 합병증을 일으킴으로써  난관협착을 초래, 자궁외임신
의 원인이 될수도 있다.

--------------------------------------

비임균성요도염 중에는, 비임균성요도염의 증상을  가지고 있지만 광
학현미경이나 일반 세균배양검사로 그 원인균을  찾을 수 없을 경우, 
일반 비임균성요도염과 구별하여 '비특이성요도염'이라고 부른다.

또한 적합한 치료제를 선택하여 치료할 경우  비임균성요도염은 비교
적 잘 낫는 병이나 30∼40%의 환자는 치료 시작  후 6주내에 재발하
는 경향이 있다. 이렇게 자주 재발하는 비임균성요도염을

'지속성비임균성요도염' 또는 '재발성요도염'이라고 부르기도 한다.

 증 상

불결한 성접촉을 한 후, 2∼30일(주로 10∼14일)이 지나면  증상이 나
타난다. 임균성요도염에 비해 잠복기간이 길고 증상이 가볍다.  즉 요
도의 불쾌감, 작열감, 가려움증을 느끼며 빈뇨나 배뇨곤란을 호소하기
도 하나, 요도에서 미량의 점액성 고름이 비쳐 다량의 화농성 고름이 
나오는 임균성요도염과는 구별된다.

 예방 및 치료

여성의 경우 비임균성자궁경부염은 대부분 증상이 없다. 더구나 여성
의 성기에는 다양한 상주균이 존재하므로 현미경적  검경에 의해서는 
진단 할 수 없다. 따라서 여성의 경우에는 비임균성요도염을 가진

남성과 성관계를 했다면 검사결과에 관계 없이 이 질환에  감염된 것
으로 인정하며 함께 치료를 받아야 한다.

비임균성요도염과 비임균성 자궁경부염은 재감염 및 전염을  막기 위
해서 음주 및 성관계를 피한 상태에서 커플을 동시에 치료해야 한다. 
대부분의 경우 치료에 잘 반응하지만 30∼40%의 환자의 경우,

치료 시작 후, 6주내에 재발되어  지속성비임균성요도염의 형태로 발
전하기도 한다.



자주 재발되는 비임균성 요도염의 경우에는 :

      ① 요도내 염증유무를 확인

      ② 임균, 곰팡이 트리코모나스에 대한 검사를 실시

      ③ 성상대자와 함께 같은 검사를 실시하여 그 유무를 확인

      ④ 허피스, 사마귀, 요도내 이물질의 존재를 확인

      ⑤ 성상대자도 동시에 치료에 참여했는지 확인해야 한다.

      또한 성상대자를 포함한 재치료시에는 :

    ① 에리스로마이신 500㎎을 하루 4회씩 10∼14일간 복용하거나,

    ② 테트라싸이클린 500㎎을 하루 4회씩 3∼4주간 복용하거나

    ③ 스펙티노마이신 2을 1회 근육주사한 후, 설파퓨라졸 1을 하루  
       2회씩 10일간 복용해야한다.  재치료 후에도 계속 재발시에는   
       요도내 염증유무를 다시 확인하고 세균성전립선염의 유무를

      체크하거나 콩팥이나 수뇨관 방관 등의 상부요도에  대한 종합  
      적 체크를 시행해야 한다.

      그러나 임균성요도염과  마찬가지로 비임균성요도염은  재발할   
      확률이 높은병이므로 치료보다는 유비무환의 자세가 현명할 것  
      이다.(좀 과장해서 말하자면 아주 재수 없는 경우, 평생을 재발  
      과 치료를 반복하며 살아야 할지 모른다.)

      즉, 일반적인 성인성질환의 예방이 그러하듯 이 콘돔,  질내 질  
      정이나 젤리 등을 사용하는  것이 좋으며 성관계 후, 비임균성   
      요도염등이  염려스러울때는  성교 후,   1시간내에 작용시간이     
      긴 독시싸이클린이나 미노신 300㎎을 일시에 복용한다.







   30)                   음부포진이란?
                         ~~~~~~~~~~~~~

   음부포진(陰部疱疹:herpes genitalis)이란 허피스 바이러스에 의한
   성인성질환이다.

   우리나라에는 아직 정확한 환자 발생 통계가 없지만 아마도  가장  
   흔한 성인성질환의 하나로 생각된다.

 분 류

      허피스 바이러스에는 HSV-1과 HSV-2의  두 가지 타입이 있   
      는데 HSV-1은 주로  허리부위 상부에 그리고 HSV-2는  주로  
      허리보다 아랫쪽을 침범하여 병변을 일으키는 경향이 있다.

      HSV-1은 병변 부위가 주로 입술 주변이라 구순포진이라고 부  
      르며 HSV-2는 주로 생식기나 그  주변에 발생하기 때문에 음  
      부포진이라고 부른다.

      따라서 우리가 음부포진이라고  부르는 포진의 거의  대부분은   
       HSV-2의   감염에 의한   것이지만   음부포진의 15∼20%는         
      HSV-1에 의해서도 발생한다.

 증 상

      HSV-1은 열병을 않은 후, 얼굴이나 입술 주변 또는 상체의 어  
      느 한 부위에 여러개의 작은 물집이 한데 어울려  무리지어 나  
      타나는데 대개 따끔거리는 듯한 통증을 함께 동반한다.

      HSV-2는 남녀간의 성교를 통해서 발병되는  것이 보통이지만  
      구체적 성기결합없이  단지 생식 기간의  마찰만으로도 감염될   
      수도 있다.



      일단 허피스 바이러스에  감염되면 열이 나며  두통과 근육통,   
      무력감 등의 전신증세가 몇 일 며칠동안 지속되다가 3∼7일 가  
      량이 지나면 생식기 감염부위에 여러 개의 수포가  형성된다.

      그러다가 수포가 터지면 작은 궤양을 이루고 이차적으로  추가  
      감염만 없다면 약10여일 후에 자연치유된다.

      그러나 생식기에 생긴 수포나 궤양이 다른 세균의 침범을 받으  
      면 화농성 진물이 흐르고 사타구니의 임파선이 부어 올라 보행  
      에 불편을 느끼기도 한다.

      여성의 음부포진은 병변을 육안으로 확인할 수 있는  외음부에  
      발생할 경우 남성의 증상이나 소견을 보이지만  질벽이나 자궁  
      경부에 수포가  생길 경우에는 약간의  질분비물을 제외하고는   
      별다른 증상이 없다.

      음부포진의 문제점은 ①빈번한 재발과 ②심각한 합병증이다.







 31)       벤트 스파이크(bent spike)! 바나나 페니스[2]
           ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 젊은 남성은 페니스 조직의 탄력성이 우수하여 섹스 도중 페니스가 
순간적으로 구부러지더라도 출혈이나 별 손상없이 곧 복원되는 
경향이 있지만 중년 이후의 남성은 그 만큼 페니스 조직의 탄력성이 
줄어들어 젊은이와 같은 정도의 굴곡만으로 쉽게 백막 내외층이 
분리되어 미세 손상을 받게 된다. 이것이 중년 이후의 남성이 젊은
 남성보다 바나나 페니스가 많은 이유이다.
 페니스도 나이가 들면 탄력성이 감소되어 작은 굴곡만으로도 쉽게 
손상을 받기 때문이다. 페니스 백막에 미세한 손상을 받으면 보통 
1년 반 사이에 조직변화가 완결된다. 이 기간 동안 자연치유될 수도 
있고 급속하게 딱딱한 섬유조직의 결절을 만들기도 한다. 대개 이 
시기에는 성행위가 가능하지만 발기상태나 성적 만족도가
 예전같진 않다.

 처음엔 염증 반응 때문에 통증이 느껴지다가 염증 반응이 소실되면 
곧 딱딱한 덩어리가 만져지며 발기와 함께 약간 휘어지는 현상을 
감지한다. 그러다가 점점 진행되면 그 만곡도가 심해지기도 한다. 
주로 상하부에 색대가 형성되는데 그 이유는 I-자 빔이 백막내층과 
연결되는 부위이기 때문이다. 위쪽으로 구부러지는 상부 만곡도가 
45°이하이거나 옆으로 구부러지는 측부 만곡도 또는 아래로 
구부러지는 하부 만곡도가 30°이하일 때는 그런대로 성행위가 
가능하다. 성교 도중 음경의 굴곡 손상으로 야기된 바나나 페니스는 
가장 흔한 후천성 원인으로 알려져 있다.

 바나나 페니스는 선천성원인으로도 생긴다. 남자의 생식기는 
고환에서 만들어진 남성 호르몬으 로 발육되는데 태아시절 
남성호르몬 장애가 있으면 생식기 발육에 지장을 초래하거나 생식기 
기형을 유발한다. 대개 외요도구가 페니스 끝에 열리지 못하고
 페니스 아랫부위에 열리는, 소위 요도하열이 색대를 함께 동반하는 
일이 많지만 요도 기형 없이 색대만 형성하는 경우도 있다. 이와 
같은 색대는 상하 좌우 어느 쪽에도 생길 수 있다. 바나나 페니스는 
발기시의 만곡 때문에 성기 결합이 어려워지는 문제점 외에도 
발기부전을 동반 하기도 한다. 백막에 생긴 색대가 페니스 내로 
들어가는 혈류를 방해하여 강직도가 상이한 음경발기를 이루어 
색대보다 가까운 몸쪽 페니스 부위는 단단하게 강직되지만 색대보다 
먼 쪽은 소프트한 발기를 이루기도 한다.

 백막의 흉터가 백막 고유의 팽창성을 제한, 해면체내 저류혈액을 
일찍 누출시켜 발기상태의 유지를 어렵게 할 수도 있다. 그외에도 
바나나 페니스와 가끔 동반되는 발기통이나 구부러진 페니스에 대한 
걱정 등이 발기력에 부정적 영향을 미칠 수도 있다. 백막에 어떤 
형태의 상처를 입으면 흉터가 생긴다. 이 흉터가 고정되려면 대개
 1∼1.5년이 걸리는 데 이 기간 동안 흉터의 조직 반응이 진행되어 
흉터가 더 이상 커지지 않고 그대로 정지되거나 소실되어 발기시 
페니스 형태의 이상 정도가 결정된다. 이 상태에 이르면 약물치료는 
더 이상 의미가 없다. 즉 약물치료는 백막손상의 초기 단계, 흉터 
조직이 고정되기 전에 효과를 기대할 수 있다. 젊을수록 백막의 
흉터가 소실되는 경향이 있다.

 바나나 페니스의 25% 전도는 흉터조직이 고정되면서 석회화되며 그 
가운데 다시 25% 정도는 흉터 조직이 뼈로 변하기도 한다. 바나나 
페니스를 스스로 자가 진단할 수 있는 소견은 다음과 같다.

 ◆ 발기된 페니스가 한쪽 방향으로 굽어져 있다. 발기 정도가 
강할수록 굽어지는 만곡도가 심해진다.

 ◆ 페니스의 기둥에서 딱딱한 결절이 만져진다.

 ◆ 결절의 위치를 중심으로 몸쪽보다 먼 곳의 음경뱔기 상태가 
가까운 쪽에 비해 미약하다.

 ◆ 페니스의 길이가 짧아졌다.

 ◆ 발기시에 통증이 있다.

 ◆ 최근 수 개월 내에 페니스가 구부러질 정도로 격렬한 성행위의 
경험이 있다.

 페니스가 발기되어 심하게 구부러지면 구부러진 정도와 방향을 
평가하기위해 폴라로이드 카메라를 이용하여 페니스의 상부와 
일측면에서 사진을 찍어두는 것이 좋다. 또 한손으로 귀두 부위를 
약간 잡아당긴 상태에서 다른 손의 엄지와 검지손가락으로 페니스의 
상하부를 훑어내리면 색대의 존재와 범위를 확인할 수 있다.
 바나나 페니스의 치료 목적은 섹스 트러블을 해소시키는 데 있다. 
성행위를 이루는 데 지장이 없거나 약간 지장이 있더라도 섹스 
파트너의 협조로 만족스러운 섹스가 가능하면 치료할 필요가 없다.

 그러나 발기음경이 너무 휘어져 성기결합이 어렵거나 발기력에 
문제가 생기면 이를 회복시켜 주어야 한다. 처음 2년 동안은 
토코페롤(비타민E)을 복용하면서 예의 주시한다. 토코페롤 
200㎎(IU)을 하루 2회 복용하면 환자의 2/3 가량이 개선되거나 더
 이상 진행되지 않는다. 토코페롤 치료에도 불구하고 질병이 
개선되지 않거나성행위의 실행이 어려워지면 해면체내 자가 
주사법으로 발기력을 보강,유지시키면 색대 때문에 성기결합이 
어려워지면 수술적 방법으로 색대를 제거한다. 때론 음경보형수술로
 음경만곡과 발기부전증을 동시에 해결하기도 한다.

--------------------------------------------------------
내용은 준남성크리닉에서 발간한 "남자의 성"에서 발췌








 32)               제 3의 성, 유너크(eunuch)
                   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 남자도 여자도 아니라는 뜻일 게다. 파종(播種) 능력과 섹스 능력이 
함께 결여된 남성 아닌 남자라는 의미를 포함하고 있다. 우리에겐 고
자(鼓子)라는 단어가 더욱 익숙하다.

 "고자 같은 놈"

 "그 친구 고자 아냐?"

 "알고 보니 고자였다잖아......." 따위로 말이다.

 고자라는 명사는 단순히 실격 남성을  지칭하는 오명(汚名)이라기보
다는 남성 자체를 부정하는 저주 섞인 능멸의 단어랄 수 있다.

 고자란 고환이 제거된 남성을 말한다. 물론 고자는 생식능력을 상실
한다. 하지만 성적 능력은 잔존하여  성행위를 이룰 수도 있다. 고환
에서 만들어지는 남성 호르몬은 성욕을 유발하고 부추기는데 필요하
지만 음경발기에 필수적인  요인은 아니기 때문이다.  실제로 환관이 
아내를 맞아 정상 부부관  계를 유지했던 역사적  기록이 많이 남아 
있다. 심지어는 첩을 두었던 환관도 있었다.

 그러나 거세로 인한 성욕의 저한 상실은 결국 발기부전증으로 이어
지는 것이 보통이다. 따라서 환관의 부부관계는  그것이 성기 결합에 
의한 육체적 관계일 수도 있지만  결국은 남녀간의 인간관계로 귀착
되었을 것이라고 생각돤다.

 환관은 단순히 거세된 남성을  가르키는 경우와 궁정에서 봉사하는 
사람이라는 두 가지의 의미를 갖고 있다.  전자의 의미로 중국에서는 
정신(淨身 ;더럽혀지지않은 몸), 사백(私白) 또는 무명백(無名 白;관직
이 없는 민간인)이라는 말을 사용했고  서양에서는 그리스어 '침대를 
지키는 사람' 이라는 의미로 eunuch라는 단어를 사용한다.

 고자는 벌써 『신약성서』마태복음에 등장한다.

 "처음부터 결혼하지 못할 몸으로 태어난 사람도 있고 사람의 손으로 
그렇게 된 사람도 있고 또 하늘  나라를 위하여 스스로 결혼하지 않
는 사람도 있다."........................... (마태오 복음서 19장 12절)

 처음부터 결혼하지 못할 몸이란 선천성 고자로 태어난 남자를 의미
하며 사람의 손으로 그렇게 된 사람은 소위 환관이나 내시를 뜻한다.

 하늘나라를 위하여 스스로 결혼하지  않는 사람은 하느님을 섬기거
나 수도하는 일을 한사코 방해하는  육욕의 근원을 스스로 단절시킨 
남성이다. 중국에서는 이런 경우에 자궁(子宮)이라고 하였다.

 거세는 궁형(宮刑)이라는 징벌로 행해지기도 했고  중세 이탈리아에
서는 카톨릭 합창단의 소프라노 가수(castrato)를 만들기 위해서 거세
하기도 했다.

                             ------------------------

 남성의학에서 유환관증(類宦官症)이라는 병명이  있다. 어떤 원인으
로 고환이 부실하여  남성 호르몬인  안드로젠이 부족하거나 없으면 
고자인 환관과 비슷한 증상아나 신체적 특징을 나타낸다.

 고환 자체의 이상(testicular  eunuchoidism)으로 고환의 고유기능을 
발휘할 수 없는 상태를 "성선기능 저하증"이라고 부른다.

 대개 뼈의 골단선  폐쇄가 지양되어 사지(四肢)가  기형적으로 길고 
키가 크다. 하지의 길이가 신장의 1/2을 넘어 원숭이를  연상케 한다. 
외성기가 소아 상태이다. 고환은 콩 알만 하고 음경이나 음낭은 7∼8
세 어린이와 같으며 색소  침착이 없고 음모나 겨드랑이  털, 수염이 
나지 않는다. 전립선도 발육하지 않는다. 성욕과 성능력에 결함이 있
고 대개 생식능력을 상실하며 신체의 지방질  분포가 여성형이다. 그
러나  드물게는  임신을  할  수  있는  가임성(可姙性)  환관(fertile 
eunuch)도 있다.

 사춘기 이후에 거세된  환관은 남성의 특징적인  이차 성징이 다소 
약화되기는 하지만 그대로 보존 된다. 그러나  음낭이 위축되고 전립
선이 작아지는 등 2차적 변화를 초래한다.

 
-------------------------------------------------------
내용은 준남성크리닉에서 발간한 "남자의 성"에서 발췌한 내용









 33)                   쾌락사, 복상사
                       ~~~~~~~~~~~~~~

 죽음.......!

 태어난 사람은 누구나 다 죽게 되어 있다. 스스로 목숨을 절단하는 
자살자를 제외하곤 모든 인간은 스스로 죽음의 순간이나 죽는 방법을 
선택할 여지가 없다. 예견된 죽음도 있지만 어느날 돌연이 이승을 
하직한 사람도 많다.

 인간은 죽음의 순간, 죽어가는 모습까지도 타인의 평가를 받는다. 
어차피 죽는다면 누군들 멋있게 죽고 싶지 않겠는가? 태어남이 
그러듯이 죽음도 자신의 뜻대로 이루어지는 것은 아니다.

 어떻게 죽었는지(How)? 왜 죽었는지(Why)? 언제 죽었는지(When)? 
결코 마음대로 할 수 없는 이 3W가 사자(死者)의 삶을 평가하는데 
결정적인 기준이 되는 일이 많다.

 안중근 의사의 역사적인 죽음을 남아에겐 죽음의 정형이라고들 한다. 
죽는 순간까지 조국과 민족의 앞날을 걱정하며 의연하게 순국의 길을 
선택했기 때문이다. 군인의 전사는 호국을 위한 죽음으로 칭송되며, 
공무원이 공무수행 도중 갑자기 사망하면 순직이라고 치켜세운다.

 반면, 십수년 동안 식물인간으로 연명하던 사람의 죽음은 살아 있는 
사람들의 심금을 울리는 드라마틱한 죽음이 아니다. 아마도 
시원섭섭한 죽음이기 때문이다. 고령의 노인이 자연사하면 
호상이라고들 한다.

 그런가 하면 평소에 흉악한 짓을 밥먹듯 하던 사람도 죽는 순간, 
죽음의 계기가 정의로운 것이 었다면 생전의 허물이 감춰지고 
아름다운 죽음으로 승화, 여러 사람들의 입에 오르내린다. 반면에 
생전에 의로운 일을 하다가도 막상 못된 짓 하다 죽은 사람은 
사람들의 동정마저 모을 수 없다. 살아 생전에 쌓아올렸던 긍정적인
 평가가 죽는 그 순간의 3W가 삶의 족적을 크게 변화시키는 요인이 
되는 것이다. 그만큼 죽음의 순간에 있어 3W는 중요다. 하지만 죽는 
일이 어디 뜻대로 되는 것인가?

 살고 죽는 일은 정말 마음대로 되는게 아닌가 보다. 연극이나 영화, 
TV 드라마에서 극적 효과를 가미한 여유있는 죽음이 그려지기도 
하지만 실제 죽음에선 그저 속수무책일 따름이다.

 그게 인간의 한계이기 때문이다. 그래서 사운(死運), 복(死福)이라는 
것도 타고난다고 했다. 공익이나 의로운 일을 하다 맞이한 죽음은 
자랑스러운 죽음, 떳떳한 죽음이요, 끈끈한 정을 주던 사람의 죽음은 
눈시울 적시는 애틋한 죽음이다. 지겹고 피곤하게 살다 당한 죽음은 
그저 그런 무미한 죽음이며 철천지 한맺힌 사람의 죽음은 막힌 
체증이 트이는 것 같은 시원한 죽음이다. 사자와 생자의 인간관계가 
사자의 죽음에 대한 느낌의 색깔을 달리하기도 한다.

 문제는 누가 봐도 떳떳하지 못한 치욕의 죽음이다. 죽는 순간의 
상황이나 죽음의 원인이 윤리적 상궤를 한참 벗어난 경우이다.

 그 대표적인 경우가 복상사이다. 하필이면 여자의 배 위에서 그 짓을 
하다가 죽다니...... 그것도 아내 아닌 다른 여자의 배위에서...... 그러나 
죽은 사람도 다른 여자의 배 위에서 죽고 싶은 마음은 추호도 없었을 
것이다.

 복상사란 성행위가 유인이 되어 성행위 도중이나 성교 후에 일어난 
내인적(內因的) 급사를 말한다. 이와같은 성교사는 벌써 2천년 전의 
기록으로 확인할 수 있을 만큼 결코 드믈지 아니한 인간 죽음의 한 
형태이다.

 영어의 'sweet death', 'saddle death'는 말안장을 타고 맞이한 
달콤한 죽음(甘死)이라는 장난기 담긴 속어일 것이다. 중국에선 이런 
죽음을 색풍(色風)이라고 한다. 성교 도중 급사하면 상마풍(上馬風), 
성행위 수료 후의 사망을 하마풍(下馬風)이라고 표현한다.

 옛날에 비해 돌연사가 훨씬 많아졌다. 바로 엊저녁까지 함께 술을 
마시고 헤어진 친구가 이튿날 아침, 유명을 달리했다는 부음을 전해 
듣는 일도 없지 않다.

 복상사도 돌연사의 일종이다. 돌연사는 대개 기존의 심혈관계 질병이 
어느 순간에 악화되어 일어난다. 평소에 증상을 느끼지 못할 정도의 
심혈관 질환의 소유자가 심한 충격이나 스트레스, 육체적 피로, 또는 
흥분 상태에 의해 심혈관 질환이 순간적으로 악화되면 심근경색이나 
뇌일혈등을 야기, 급사할 수 있다.

 실제로 남자가 사정할 때 느끼는 오르가즘의 순간에 혈압이 
상승하고 맥박이 빨라지는 생리반응은 잘 알려져 있다. 돌연사하는 
시점이나 상황이 특히 섹스와 관련될 때, 그것을 따로 복상사라고 
한다. 애정사(愛情死), 방사사(房事死), 쾌락사(快樂死), 극락사(極樂死) 
등 갖가지 시샘하고 비꼬는 투의 속어로도 불리운다.

 여성보다 남성에게 더 빈번하고 성교 도중보다 섹스가 끝난 후, 몇 
시간이 지난 시점, 대개 수면 중에 사망하는 일이 많다. 복상사의 
상대는 아내보다 혼외여인이 많고 복상사의 장소는 대개 자택이 아닌 
다른 장소이다.

 혼외여인과의 섹스는 부정한 행위라는 정신적 부담이 있고 
육체적으로 무리를 하는 경향이 있다. 아내와의 방사보다 더욱 
격렬하고 더욱 커다란 성적 흥분, 그리고 색다른 쾌감에 몰두하게 
되기 때문이다. 그렇다고 복상사가 반드시 부정한 섹스의 결과는 
아니다.

 자택에서 아내와의 편안한 섹스로도 흔히 일어날 수 있다. 음주 
상태로 귀가한 후, 아내와 일합을 벌인 다음 취한 수면중에 조용히 
가는 돌연사도 복상사의 범주에 포함된다.

 계절적으론 겨울철이 가장 많다. 아마도 겨울철이 심혈관에 더 많은 
부담을 주기 때문일 것이다.

 한 통계에 의하면 423명의 돌연사 가운데 5명(1%)이 복상사였다고 
할 만큼 복상사는 그렇게 드물지 않은 현상이다. 다만 복상사에 대한 
소문이 어쩌다 간혹 가십 정도로 입에 오르내리는 이유는 유족이 
입을 굳게 봉하고 있기 때문이다.

 
--------------------------------------------------------
내용은 준남성크리닉에서 발간한 "남자의 성"에서 발췌한 내용임니다.







 34)                    여자 죽이기???
                        ~~~~~~~~~~~~~~


 만들어진 물건은 무엇이든지 잘 쓰면 이기요 잘못 쓰면 흉기가 될 
수 있다. 피조물의 양면성이랄까? 남자의 물건도 제대로 사용하면 
인간 사회의 필수적 이기지만 함부로 놀리면 인간사회의 질서를 
파괴하는 흉기가 된다. 그렇지 않아도 시도 때도 없이 벌떡벌떡 
일어나서 딸 가진 부모나 순진한 여자들 가슴을 깜작깜작 놀라게 
하는 그놈에게 만일 더 센 힘을 붙여준다면 어찌 될까? 생각만 해도 
끔찍한 일이다.

 그놈의 허영과 과시욕을 부채질, 기고만장 날뛰며 언제 날카로운 
칼날을 들이대고 순진한 여성(?)을 벌벌 떨게 할지도 모른다. 남자의 
물건은 항시 일통을 저지를 수 있는 위험성을 내포하고 있다. 잘 
달래며 순치시키면 그것만큼 유익한 부품이 인체에 또 어디 있을까? 
하지만 건드리기만 하면 금세 열을 받아 물불을 가기지 않고 무조건
 대드는 핏대 근성이 그놈의 타고난 품성이다.

                             ------------------------

 그러나 웬일인지 기가 팍 꺾여 아무리 약을 올려도 핏대는 커녕 
물먹은 솜방망망이처럼 꿈쩍도 하지 않는 이단의 무용지물도 있다. 
이 물건을 재생시켜 이기의 역할을 충실할 수 있도록 만들어주는 
묘약이 바로 발기유발제다.

 "한 방이면 죽여주는 주사가 있다던데... 어떻게 구입할 수 있나요?"

 죽여주다니? 승천을 말하는 건지? 누굴 죽여???? 물론 여잘게다. 
여자가 죽으면 어떻게 되는 건대? 여자에 따라 다르단다. 우아한 
용모에 냉철한 이지로 성스럽게까지 한 여성, 또는 표리의 간격이 커 
내숭이 심한 여잘수록 죽어갈 때 더욱 고통(?)스러워 한단다.

 그게 왜 죽는 거야? 여성의 색깔이랄 수 있는 정결한 그릇이 산산이 
깨져버린 채 본능적인 감각에 따라 날뛰는 상황, 그게 죽는게 아니고 
뭐야? 우아한 여성이 사망하는 거 지.
 남자는 자신 때문에 죽어가는 여성을 보면 무한한 성적 성취감을 
느낀다. 뛰어오르는 환희를 움켜 쥐며 자신의 능력에 뿌듯해한다. 
그리고 망가져가는 여성에 대한 우쭐한 자신감이 온몸을 감는다. 
그래서 여자를 죽이는데 골몰하는 남성이 많은 것이다.
 남성의 성감은 자신의 신체에서 스스로 취득한 성적 쾌감에다 
자신에 의해 고통받는 여성의 헝클어진 언행이 가세한 것이다.

 하지만 남자의 성능은 여자를 죽이는데 한계가 있다. 아무나 항시 
여성을 실신시킬 수 있는 남자는 없다는 거다. 남자는 항상 여성을 
죽이고 싶어한다. 아주 가게하는 것이 아니라 잠깐 혼절하게 하는 
것이다. 섹스에 참여하는 남자들의 마음가짐은 항상 그렇다. 여자가 
가는 모습을 보며 또한 자신의 성감을 증강시키기 위해서다. 그래서
 자신의 능력 안에서 열성을 쏟는다. 그런데도 불구하고 죽기는커녕, 
멀쩡해하는 여성을 보면 남잔 쪼그라든다. 매우 위축되어 자신을 
의심하며 자신감이 없어진다. 절망하기도 한다.

 그래서 자신의 능력을 초과하는 묘안, 여성을 죽여줄 수 있는 
방법을 강구하기 위해 안간힘을 쓴 다. 차돌같은 몸매, 순간적 순발력 
그리고 그 누구도 말릴 수 없는 끈기를 남성은 간구(懇求)한다. 
그리고 전설처럼 구전되어온 변강쇠의 물건을 그린다.

 발기를 시켜주는 약물이 있단다. 그것도 시간을 제어할 수 있다고 
하니... 그게 바로 변강쇠의 힘이 아니고 무엇인가? 하지만 그 약물의 
효용가치는 불구 페니스에서만 찾아야 한다.

 해면체내 자가주사에 의한 음경발기유발법은 자생력 없는 남성이 
의존할 수 있는 방법이기 때문이다.

 파파베린(papaverine)이라는 약물은 가느다란 주사침에 실어 할 
일없이 빈둥거리는 음경에 전달해 주기만 금세 공격적 자세로 
변모된다. 용량에 따라 1시간도 좋고 2시간도 좋다. 그것이 
발기유발제라는 것이다. 소문이 사실로 확인되면서 놀라워하는
 사람이 많다. 발기부전에 시달리는 남자들에겐 정말 구원의 빛이다.

 하지만 이몽(異夢)의 남자도 있다. 여성이라면 누구나 무자비하게 
보낼 수 있는 신약(神藥)으로 기대하며 무릎을 친다. 이몽의 남잔 그 
묘약으로 여성의 대량 쾌감살(快感殺)을 획책하며 꿈꾼다. 
발기유발제의 가수요가 늘어나는 연유이다.
 공급처가 어딘지 모르지만 심지어는 동네 할아버지까지 찻집 탁자 
아래로 돈을 지불하고 그 신통한 약을 구하는 열의를 부린다. 누가 
알겠는가? 죽여주는 약으로 오인된 발기유발제가 저지를 수 있는 
섹스 의 끄트머리를...
 학구열은 있지만 빈약한 몸체 때문에 교과서마저 읽을 수 없는 
참담한 남성게게 약물의 힘을 빌려서라도 어려운 공부에 몰입할 수 
있도록 개발된 약물인데...
 잃어버린 남성을 일시적으로 되찾아 주어 최소한의 할 일을 할 수 
있도록 도와주는 수단이 엉뚱하게도 여성을 죽여주는 약으로 둔갑 한 
현실. 그것 실수요자의 상심(傷心)으로 이어진다. 발기유발제의 
남오용이 사회적 파장을 불러일으킬 수도 있는 시점이다.

 더구나 파파베린은 여러 가지 합병증 때문에 발기무대에서 서서히 
퇴장 하고 있다.
 음경에 섬유화를 야기하거나 일단 일어선 음경이 죽지 않고 계속 
까닭없는 시위를 지속하는 음경 발기지속증이 바로 파파베린의 
문제점들이다.

 이런 문제점들을 개선한 신약이 프로스타글란딘 이원(prostaglandin 
E1)이다. 발기 조직의 평활근 육세포에 직접 작용하여 cyclic 
AMP라는 발기유발 화학물질의 농도를 집적(集積)시키는 훌륭한 
발기유발제다. 파파베린이 가지고 있는 합병증이나 부작용을
 극소화시킨 약물이지만 주사할 때 약간 통증을 느낄수 있고 약물이 
불안정하여 2∼8℃ 정도의 냉소에 보관해야 하는 번거로움을 
감수해야 한다. 그러나 아직까지 단일 약제로서 가장 효율적인 
발기유발제로 자리매김을 하고 있다.

 여러 가지 발기유발제를 적당히 혼합한 칵테일 발기유발제의 사용을 
권장하는 사람도 있다. 파파베린, 프로스타글란딘 이원, 
펜톨아민(phentolamine)과 같은 약물을 적당히 섞어 사용하면 주사 
약물의 용량을 극소화시킬 수 있고 단일 약제를 사용할 때 나타날
 수 있는 합병증의 출현을 줄일 수 있다는 이유 때문이다.

 이들 세 가지 약제의 혼합물을 트라이믹스(trimix)라고 하며 일부 
의료기관에서 사용하고 있다. 해면체내 자가주사법은 섹스를 할 
때마다 스스로 자신의 음경에 주사해야만 하는 부담이 있다. 의사 
로부터 주사방법이나 주의사항에 대한 소정의 교육을 받은 후, 
실전에 사용해야 하며 사용중에도 주치의와 수시로 상의하면서 계속
 조언을 받아야 한다. 단추만 눌러주면 저절로 주사해주는 자동 
주사기의 사용으로 주사에 대한 공포 부담을 극복할 수도 있다.

 
-------------------------------------------------------- 
위 내용은 준남성크리닉에서 발간한 "남자의 성"에서 발췌








 35)                       찔러 세우기 
                           ~~~~~~~~~~~


 현재 발기부전증의 비수술적 방법 가운데 음경해면체내 자가 
주사법이 가장 보편화되어 널리 쓰이고 있다. 음경해면체 내부로 직접 
발기유발제를 주사하여 질내 삽입에 충분한 음경의 강직도를 획득한 
후, 일정 시간 동안 발기를 지속시켜 만족할 만한 섹스를 운용할 수 
있도록 하는 방법이다.

 지난 1983년부터 구미에서 시작된 이 치료법이 급속히 확산되어 
근자에 와서는 거의 범세계적으로 사용되어 발기부전의 진단 및 
치료에 획기적인 수단으로 자리를 잡아가고 있다.

 이 목적으로 사용되는 발기유발제는 파파베린, 펜톨아민, 
프로스타글란딘 이원, 린시도민, 브이아피, 시지알피 등이 있으며 이 
가운데 프로스타글란딘 이원을 단독으로 사용하거나 이들 약제를 
적당히 혼합, 칵테일하여 사용함으로써 약물의 효과를 증대시키고 
부작용을 극소화시키고 있다.

 약물의 용량은 발기부전증의 원인과 정도, 환자 음경의 크기에 따라 
결되며 반드시 전문의사에 의해 사용 용량을 결정하고 자가주사에 
대한 교육 및 훈련을 받은 후 음경해면체내 자가주사법을 권유받은 
환자는 다음의 사항을 유념해야 한다.

  먼저 손을 깨끗하게 씻는다.

  병원에서 제공한 플라스틱 케이스 내부에는 이미 환자에게 적합한
 발기유발제로 충진된 주사기가 들어 있다.

 플라스틱 케이스에 파여진 홈으로 손가락을 삽입하여 조심스럽게 한 
개의 주사기를 꺼낸다. 이 때 주사기의 피스톤에 외압이 가해지면 
주사 약물이 밀려나갈 수 있으므로 주사기의 피스톤이 플라스틱 
벽이나 뚜껑에 부딪히지 않도록 주의한다.

  주사기를 꺼낸 후 주사바늘을 싸고 있는 캡을 제거하되 주사발늘이 
손에 닿거나 다른 물체에 닿지 않도록 주의하여 주사 바늘이 
오염되지 않도록 주의해야 한다.

 주사기의 주사바늘이 위쪽을 향하도록 붙잡고 주사기의 피스톤을 
조심스럽게 밀어올려 주사기의 실린더 내부에 있는 공기를 제거한다.

  한손의 엄지손가락과 집게손가락으로 페니스의 귀두부를 붙잡고 
약간 전방으로 당겨 페니스가 전체적으로 타이트해지면서 복벽과 
직각이 이루어지도록 한다.

  주사부위를 미리 선정한다. 주사부위의 선정요령은 복벽과 
수직상태에 있는 음경을 머릿속에서 수평면으로 절단한 후 
수평절단면의 하방 1/2은 주사 금지구역으로 설정한다. 요도 손상을
피하기 위해서다. 상방1/2지역이 주사부위이나 12시 방향의 
배면(背面) 정중선에는 주사하면 안 된다 그 곳에는 음경의 혈관과
신경이 지나가기 때문이다. 또한 음경 피부에 불거져 눈으로 확인되는 
혈관이 다치지 않도록 주사해야 한다. 따라서 가장 좋은 주사부위는 
1시∼3시 방향과 9시에서 11시 방향 이다.

  주사부위가 선정되면 알코올 스펀지로 예정된 주사부위 주변을 잘 
닦고 엄지와 검지손가락으로 주사기 몸체를 종이비행기 날릴 때처럼 
붙집고 복벽에 가까운 음경 부위에다 음경피부와 직각 방향으로
주사바늘이 모두 들어가도록 과감하게 순간 동작으로 찌른다. 찌를 때 
탄력과 유연함을 느낄 수 있다.

  약물을 서서히 주입한다. 이때 경미한 작열 통증이 약 60초간 
느껴질 수도 있다. 그러나 과도한 통증이 느껴지거나 약물주입시에 
과도한 저항이 느껴지면 주사바늘의 위치가 잘못 된 경우일 수 있다. 
이때에는 주사바늘을 뺀 후 버려야 한다.

  약물주입이 끝나면 주사기를 뺀 후 약 3분 동안 주사부위를 눌러 
준다.

일어난 후 페니스를 손가락으로 집게처럼 붙잡고 가볍게 마사지하여 
약물이 음경 전체로 골고루 퍼지도록 한다. 보통 5∼10분 내에 완전한 
발기가 이루어진다.

  주사부위를 페니스의 좌우, 전후로 번갈아 선정하여 동일한 장소에 
반복 주사를 피한다.

  약물은 2∼8도의 냉장실에 보관하는 것이 좋다. 한번 사용한 
주사기, 주사바늘, 알코올 스펀지는 안전하게 폐기한다.

  페니스의 발기는 1∼2시간 후에 자연소실된다.

  만일 발기시간이 두 시간 이상 지속되면 병원에서 제공한 약물을 
복용한다.

  그래도 1시간이 지난 후까지 발기상태가 소실되지 않으면 남성전문 
크리닉의 도움을 받아야 한다.

  일단 음경이 이완되면 적어도 24시간 이내에는 성행위를 피한다. 
가끔 피멍이 들 수 있지만 수일이 경과하면 자연소실되기 때문에 
별로 신경쓸 필요가 없다.

  음경해면체 자가주사요법으로 섹스를 할 수 있도록 교육시키는 
훈련 프로그램은 보통 준비단계, 입문단계,관찰단계의 세 간계를 
거친다.

 준비단계에는 환자에게 보통 30분 내지 1시간 정도 발기시킬 수 
있는 가장 적합한 약물의 용량을 결정하고 주사방법, 주의사항 등을 
이해시킨다.

 입문단계에는 환자에게 직접 주사기와 약물을 주 어 약 4∼6주간 
집에서 직접 사용하도록 한다.

 관찰단계에는 환자가 주기적으로 내원하여 의사에게 그 동안의 
경험과 문제점을 보고하여 의사의 조언을 구하는 단계이다.

 음경해면체내 자가주사는 환자 자신이 직접 주사할 수 있지만 
주사법과 주의사항을 숙지한 후, 환자의 성상대자가 대신해준다면 
더욱 바람직하다.

 주사바늘이 매우 가늘어 숙달되기만 하면 별 통증 없이 간단하게 
사용할 수 있다. 자가주사에 대한 거부감이 있는 환자들에게는 
시판되고 있는 자동 주사기를 사용하여 더욱 간편하게 주사할 수 도 
있다.

 해면체내 자가주사는 일주일에 3회정도 사용 가능하며 하루에 한 
번만 사용한다.

 
--------------------------------------------------------
내용은 준남성크리닉에서 발간한 "남자의 성"에서 발췌한 내용임니다.








 36)                       빨아 세우기
                           ~~~~~~~~~~~


 음경을 원통 속에 집어넣고 원통 내부를 음압 상태로  만들어 주면 
음경 내부로 혈액이 흡인되어 발기시키는 기구로서 현재 미국 FDA
(식품의약국)의 공인기구다.

 음경은 해면체내 압력이 90mmHg 이상이 되면 질내 삽입에 충분한 
강직도를 얻을 수 있다. 따라서 음경을  밀폐된 원통 공간에 집어넣
은 후, 펌프질로 음압상태를 만들어주면 음경 내부로 혈액을 빨아들
여 음경이 팽창하다가 나중에는 단단한 강직도를 얻게 된다.

 진공발기 기구는 세 부분으로 구성되어  있다. 음경을 담는 투명한 
원통 챔버와 원통 챔버에 음압 을 만들어 주는 펌프, 그리고 발기된 
음경으로부터 빠져나가는 혈류를 차단시켜 일정시간  동안 발기상태
를 유지시키는데 필요한 수축고리로 이루어져 있다.
 사용하기 편리하고 간편하며 부작용이 별로 없기 때문에 구미 제국
에서 많이 사용되고 있지만 웬일인지 우리나라에서는 약간 기피하는 
경향이 있어 아직까지 보편화되어 있지 않다.

 음경의 크기나 생김새에 따라 원통 실린더의 길이와 내경이 다양하
지만 4.14cm, 4.45cm, 4.76cm  세 가지 내경이  가장 많이 사용되고 
있으며 동양인에게 알맞는 사이즈의 원통 실린더가 개발되어 시판되
고 있다.

 음경 진공발기 기구의 사용법은 다음과 같다.

 ● 옷을 모두 벗고 나체 상태에서 진공발기 기구를  적용해야만 음
경의 발기상태를 관찰하기가 좋다.

 ● 음경의 기저부를 포함한 음부에 윤활제를 발라 공기가 세어 
나가지 않도록 하고 알맞은 고무 고리를 음경 쪽 원통 실린더 끝에 
장착시킨다.

 ● 일어선 자세에서 원통 실린더에 음경을 삽입시킨 후  원통 실린
더를 복벽에 밀착시킨다. 책상의 가장자리나  모서리에 원통 실린더
를 기대어 고정시켜 놓고 몸을 책상 쪽으로 약간 밀어주면  좋은 밀
착을 이룰 수 있다.

 ● 원통 실린더 내의 음경이 완전히 발기될 때까지  원통 실린더와 
연결된 펌프를 작동시켜 음압을 만들어 준다.

      보통 약 6분 정도 펌프질을 하면 충분하다. 최소한 원통 실린  
      더의 진공압이 90mmHg  이상이어야 발기를 이룰  수 있으며   
      메이커에 따라 이와같은 진공압력을 측정할 수 있는 압력계가
      부착되어 있는 기구도 있다.

      또한 펌프질을 자동으로 해주는 전기 펌프가 붙어  있는 기구  
      도 있다.

 ● 고무고리를 음경 쪽으로 밀어넣고  고정시킨 후, 원통 실린더를 
탈거시킨다.

 ● 이와같이 음압을  계속적으로 공급해주는  방법 대신  펌프질을 
1∼2분간 계속하다가 순간적으로 진공압력을 낮추다  다시 3∼4분간 
펌프질을 잇달아 계속해주면 더 좋은 음경 강직도를 얻을 수 있다.

 진공발기 기구에 의한 음경발기는 고무고리의 착용시간을  약 30분 
정도로 제한시키는 것이 좋다. 혈전증의 위험을 줄이기 위해서다.

 진공압력에 의한 음경의 발기상태는 자연발기나 해면체내 약물주사
에 의한 음경발기 때보다 훨씬 좋다.  음경해면체 내에만 혈액이 저
류되는 것이 아니라 음경해면체 외부 조직, 즉 요도해면체나 피부의 
혈관 내부까지 혈액이 증가되어 발기된 음경의 크기가  훨씬 커지기 
때문이다. 그러나 진공 압력에 의한 발기는 생리적인 발기가 아니라
 강제로 만들어낸 인위적 발기이기 때문에 음경발기에  필수적인 음
경해면체 내부의 평활근을 충분하게 이완시키지  못해 음경해면체의 
단면적만은 약물발기나 자연발기 때보다 오히려 더 작다.

 그리고 진공압력에 의한 음경발기의 단점은 고무고리가  혈류의 소
통을 차단하기 때문에 음경피부가 차갑게  느껴지며, 고무고리가 요
도까지 수축시키기 때문에 사정  후에 고무고리를 제거하면  정액이 
흘러나오고 고무고리보다 바깥쪽만 발기되고 안쪽은  발기되지 않아 
고무고리 부위에서 소위 피봇(pivot) 작용을 한다는 것이다.

 고무고리의 수축에 의한 통증이나  100mmHg 이상의 압력에  의한 
통증을 소호하는 사람도 드물게 있다.

 가끔 빨아들이는 압력 때문에 음경피부의 모세혈관이  파열되어 작
은 피멍이 들거나 혈종이 생길  수도 있지만 신경쓸 정도는  아니며 
대개 48시간 내에 자연 소실된다.
 아스피린이나 항응고제를 복용하는 사람들에게 간혹 생기는 현상이
다.

 진공발기기구를 사용하는 남성들은 포경수술을 미리 받는  것이 좋
다. 그렇지 않으면 감돈포경이라는 합병증이 생길 수 있기 때문이다. 
척수손상 환자나 기타 음경에 감각이 무디어진 환자는  진공 발기기
구를 사용할 때 피부괴사에 신경을 집중해야한다.
 이런 환자는 진공압력이 아무리  놓아져도 통증을 감지할 수  없기 
때문이다.

 실제로 음경발기를 위한 진공압력은  100mmHg 이상일 필요가  없
다. 따라서 척수손상 환자의 진공 발기기구에는  최대 진공 압력 이
상까지 올릴 수 없도록 하는 안전밸브가 부착된 기구를 사용해야 한
다.

 진공발기유발기구에 의한 음경발기 유발법을 사용이 번거롭다고 기
피하는 경향이 있으나 비교적 안전하며 사용이 오히려  간편하기 때
문에 일단 요령을 터득하여 익숙해지기만  하면 쉽게 사용할 수  있
다. 발기부전증의 원인에  상관없이 그 치료를  위한 가장 경제적인 
해결책이라고 말할 수 있 다.

 음경보형수술을 받은 환자가 기계적 고장으로 발기시킬 수 없을 때
에도
 진공발기기구를 사용하면 충분한 강직도를 얻을 수  있으며 심지어
는 음경 보형물을 제거한 환자의 경우에도 진공발기기구  로 만족스
러운 성생활을 영위하는 환자도 있다.
 다만 세균감염으로 음경보형물을 제거한 후 음경에 심한 상처 조직
으로 섬유화되어 있을 때에는 진공발기기구를 병용하면 훌륭한 음경 
강직도를 얻을 수 있다.

 어쨋든 진공발기기구를 성공적으로 사용하고 있는 환자들은 음경의 
강직도, 음경의 팽창도, 성교 횟수,  파트너 만족도에서 모두 불만이 
없다. 다만 발기가 약간 부자유스럽다거나 사정에 대한 제약 그리고 
음경의 냉감, 저림증을 불편하다고 말하는 사람이 간혹 있다.

 
-------------------------------------------------------
위 내용은 준남성크리닉에서 발간한 "남자의 성"에서 발췌







 37)                  뼈가 들어 있는 페니스 
                      ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 변강쇠라는 인물의 성 수행능력이 어느 정도인지는 알 수가  없다. 
하지만 그는 가장 드라마틱하고 파워풀한  섹스를 구사한 전설적인 
인물로 전해지고 있다. 물론 옹녀라는 악기가 있었기에 변강쇠의 취
주 실력이 더욱 돋보이는 면도 있었을 것이다. 남녀 양성의  혼합복
식 경기란 두 사람의 기량도 중요하지만  상호 보완적 기술로 상승
되기 때문이다.

 어쨌든 변강쇠는 가장 출중한 신기(神器)를 소유하고 신기(神技)의 
테크니션으로 구전되어지고 있다. 남자들은 변강쇠의 물건과 힘, 그
리고 기술을 희구한다.  자유자재로 벌떡 일어서는  놀라운 순발력, 
신들린 듯 직진과 후퇴, 회전을 지속하는 뜀뛰기, 온 몸운동으로 여
성의 신음을 마구 쏟게하는 여유 있는 승자의 모습을 그린다.

 하지만 그게 말처럼 그리 쉬운 일인가? 결코 아니다. 무정한  하느
님이 남자의 그 곳에서 뼈를  치워 버렸기 때문이다. 수달도,  개도, 
다람쥐도 미천한 수컷에겐 뼈를 붙여주고선  유독 남자의 그곳에서
만 뼈를 거두셨다. 그 대신 신비에 가까운 발기조직을 붙여주셨다.

 즉 뼈를 철거한 자리에 스펀지처럼 부드러운  살을 삽입하여 여성
을 접하면 저절로 뼈처럼 단단해지는 경이로운 첨단 장치를 부착해
주신 것이다.

 그러나 이와같은 하느님의 특별한 배려가 오히려 화를 불러들였다. 
모든 첨단기기가 그렇듯이 한  번 고장나면 고장의  원인을 찾기가 
힘들고 수리가 어려운 것은 모두 알고 있는 사실이다.

 여성의 초대를 받은 남성은 여성의 열렬한 영접을 받기 위한 필수
적인 예의 범절이 있다. 발가벗은 채 사나이의 투혼을 무섭게  발산
하며 도저히 말릴 수 없는 빳빳한 체구와 긴장한 얼굴. 그리고 종횡
무진 여성을 휘저으며 쉴새없이 활약하는 저극적 매너. 그런 몸가짐
과 마음가짐만이 여성의 불수의적인 환성과 울부짖는 듯한 탄성을
 파열시키는데 요구되는 예의이다. 혼성의 파티 석상에서 남성의 초
라한 행색이나 몰골, 무기력한 체력, 불성실한  자세는 여성의 기대
를 무참하게 무너뜨려 공허와 절망의 탄식을 뿌리게 하는 짓이다.

 이처럼 중요한 파티  석상에서 까닭없이 여성의  영접을 거부하는 
무례한 남성 왜? 무엇 때문에? 머리를 쓰다듬고 몸통을 어루만지며 
달래도 본다. 하지만 끄덕도 하지 않을 때 남성을 비집고  들어오는 
참담한 느낌. 초대받은 남성의 존재를 스스로 부인하는 이 엄청난
 반란에 어찌할 방책을 찾을 수  없을 때 느끼는 무력감.  접대하는 
여성에 대한 결례이며 보상할 수 없는 모욕이다. 이 모든 것이 무골
(無骨) 첨단조직이라 는 구조적 특징이 자초한 현상이다. 이처럼 예
기치 않는 반란을 평정하는 묘수란 없는 것일까? 언제 어디서나 초
대받은 자의 정중하고 늠름한  몸가짐을 자유자재로 만들  수 있는 
능력은 불가능한 것인가? 그래서 착안해낸 것이 동물세계의 음경골
(os penis)이다. 음경내부에  지지(支持)골격 구조를 설치하여  자동 
전산화된 기립 기능을 수동기계화시켜 필요에 따라 하시라도
 '일으켜 세울수 있는' 능력을 부여해주는 수리기술이 바로 음경보
형물삽입술(penile prosthetic surgery)이다. 발기부전이 라는 오욕에
서 벗어날 수 있는 가장 확실한 수단, 그러나 마지막 방법으로서 음
경보형물 삽입술은 무디어진 남성의 주목을 끌기에 충분한 것이다.

 문전출입이 자유로워지는 것은  물론이요 몸매 또한  전혀 꿀리지 
않는다. 성적 감흥이나 사정의 축포를 발하사는 능력도 전혀 방해받
지 않는 이점을 지니고 있다.

 처음엔 갈비뼈의 연골을 해면체 밖에다 심어주었다. 그런대로 여성
의 대접을 받을 수 있었지만 이식된  연골편이 녹거나 삐져나와 금
세 무용지물이 되었다. 그래서 아크릴  조각을 부목(副木)처럼 음경
해면체 벽에다 설치해 보았다. 그러나 이것 또한 살을 뚫고 나와 오
래 가지 못했다.

 그 후에 등장한 보형물이 실리콘 제재이다. 잘 알고 있듯이 인체내
의 이물 가운데 가장 이상적인 물질이 실리콘 제재이다. 이  실리콘 
막대를 동물의 음경골처럼 해면체 내에 심어 하시라도 여성의 문전 
출입을 자유롭게 해주는 것이 현행의 음경보형물 삽입술이다.

 사용이 간단하고 착용감을 느낄 수 없으며 불편이 없고 몸매도 그
럴 듯하여 여성의 환영을 받기에 충분한 남자만들기 방법. 가히  혁
신적이랄 수 있을 만큼 불구남성을 구원해줄  수 있는 찬란한 발견
이다. 약간 과대포장을 시킨다면 변강쇠의 힘과 기술을 빌릴 수  있
는 고도의 하이테크놀로지의 소산이랄 수도 있을 것이다.

 현재 범세계적으로 채용되고 있는 보형물은 약 13종류가 았다.  하
지만 크게 대별하면 세 부류로 나뉘어진다. 굴곡형, 자가팽창형,  세
조각형이 그것이다.

 굴곡형은 값이 싸고 수술이 간단하며 기계적 고장이 거의 없는 이
점을 가지나 항시 발기되어  투사의 모습을 하고  있어 라커룸이나 
대중 욕실에서 사람들의 의아한(?)  시선을 피할 수  없는 단점 이 
있다. 다시 말해서 은폐에 문제가 있다는 말이다. 다만 양성접전(兩
性接戰)시에는 무기를 곧추 세우다 휴전시에는 하방으로 구부려 쉬
게 할 수 있을 뿐이다.

 이와같은 단점을 약간 보완한 것이 자가팽창형이다. 보형물 자체에 
내장되어 있는 저장고에 일정량의 액체를 담고 있어 끄트머리에 위
치한 펌프를 이용하여 액체를 이동시켜 발기-이완의  두 표정을 만
들어준다. 그러나 이것 또한 이완된 모습이 부자연스럽기는  마찬가
지이다. 게다가 기계 자체의 결함이 발생할 수 있다.

 가장 이상적인 보형물은 세 조각형이라고 말할 수 있다. 발기와 이
완의 얼굴 표정이 가장  자연스럽고 발기시에 음경의  폭이 늘어나 
사용자에게 만족감을 더 해준다.
 하지만 이 형태의 보형물은 액체 저장고와  펌프를 따로 이식시켜 
주어야 하기 때문에 수술의 규모가 약간  커지며 다른 종류에 비해 
기계적 고장률이 높아 가끔 부품을 교환해야 하는 수고를 감수해야 
한다.

 이와같은 음경보형물 가운데 어느 한 가지가  모든 사람에게 최선
의 선택일 수 없다. 발기부전의 원인, 환자의 전신건강 상태나 연령, 
음경의 모양 그리고 경제적 측면을 고려하여 보형물을 선택 한다.

 어찌됐든 여성의 문전 출입이 부자유스러운 장애자가 현행의 의술
을 빌려 수단과 방법을 동원한 다면  장애자의 너울을 확실하게 벗
을 수 있다. 그래서 결코  중단이나 은퇴하는 일 없이 세상  다하는 
날까지 현직에서 적극적으로 활동할  수 있는 의욕과  희망을 안고 
지낼 수 있다고 단언한다.
 
------------------------------------------------------
내용은 준남성크리닉에서 발간한 "남자의 성"에서 발췌









 38)                    통닭구이와 튜나1
                        ~~~~~~~~~~~~~~~~

 프로메테우스가 인간에게 하사한 불, 그 불은 인간생활에 실로 엄청난 변화를 불렀다.
 불을 질병 의 치료에 도입했던 역사는 유구한 것이다.

 "약물로 치료할 수 없는 질병은 칼로 도려내고 수술로 치유되지 아니한 질병은 불로
 치료하라. 불로 치유되지 아니한 질병은 불치의 병이다."

 기원전 인물, 히포크라테스는 일찍이 난치병의 치료에 대한 불의 가치를 설파했다.
 실제로 19세기 무렵, 악성종양인 육종환자가 고열이 나는 '단독'이라는 질병에 함께
 이환된 후 놀랍게도 악성종양이 자연 소실되었다는 증례(症例가) 보고된 적이 있고 또
 국소적인 가열로 자궁암의 종물(腫物) 크기가 현저히 줄어들었다는 사례가 연달아
 발표되어 열을 질병의 치료에 도입하는 근거와 계기가 되었다.

                             ------------------------

 정상세포는 섭씨 45도 부근의 온도에 사멸하는데 비해 종양세포는 열에 더 민감하여
 42.5도가 넘으면 이미 죽게 된다. 따라서 42.5도에서 45도 사이의 온도를 유지하면
 종양세포만 죽이고 정상세포는 살릴 수 있다는 원리를 이용한 것이 소위
 온열요법이다.

 이와같이 정상세포와 종양세포의 열에 대한 감수성의 차이는 열에 대한 혈관의
 반응도, 혈류의 증가 정도, 산소분압, 산도(酸度)등의 차이에서 유래된다. 정상세포
 조직은 열을 받으면 금세 혈관이 확장되어 혈류가 증가되기 때문에 그 부위의 높은
 온도를 곧 분산시킬 수 있지만 종양세포 조직은 고열 스트레스에 대한 반응이
 불량하여 정상세포 조직만큼 고온을 분산시킬 수 없어 그 부위에 계속 고온을
 누적시키기 때문이다.

 더구나 종양세포 조직은 산도가 낮아지고 만성적으로 산소공급 및 영양공급이
 감소되어 열에 더욱 약해진다. 또 종양세포 조직의 미세혈관이 약해 쉽게 파손되는
 경향이 있는 것도 고열에 민감한 반응을 보이는 이유가 된다.

 열은 종양세포막의 단백질을 변성시켜 직접 세포를 사멸시키기도 하지만 그보다는
 오히려 종양 조직내의 미세혈관 및 혈류가 종양조직내에 지체되어 고열을 축적시키는
 현상이 종양세포를 제거 하는데 큰 역할을 한다.

 1866년 부시가 암환자에 대한 온열요법의 효과를 발표한 이래, 온열요법은 방사선
 치료나 항암제 치료와 함께 주로 암환자의 치료에 사용되어오다가 1985년에야
 전립선비대증의 치료에 처음으로 온열요법이 도입되었다. 온열요법에는 전신
 온열요법과 국소 온열요법이 있는데 이 가운데 국소 온열요법이 임상에 흔히 적용되고
 있다 국소 온열요법에 사용되는 열발생 장치는 극초단파, 라디오파, 초음파, 레이저
 등이 있다.

 극초단파나 라디오파 그리고 초음파는 각각 고유의 주파수와 파장을 가지고 있는
 침투성 있는 에너지다. 극초단파나 라디오파를 조사하면 매질을 구성하는 분자운동에
 강한 운동 에너지를 부여함으로써 분자운동이 더욱 가속되어 활발해진다. 물론 분자
 운동이 가속되는 정도는 이들 에너지 소스의 주파수나 조사 시간과 관련된다. 운동이
 활발해진 분자들끼리 서로 충돌하여 생긴 마찰열을 질병의 치료에 활용하는 것이다.

 전자파인 극초단파는 파장이 짧아 조직에 따라 조직 내부로의 침투 깊이가 제한되는
 특징이 있으며 라디오파는 파장이 보다 길고 회로를 형성해야 하기 때문에 침투
 깊이에 제한되는 특징이 있으며 라디오파는 파장이 보다 길고 회로를 형성해야 하기
 때문에 침투 깊이에 제한이 없다. 극초단파의 투과는 조직에 따라 차이가 있다. 대개
 수분 함유량과 관게가 있는데, 수분이 많은 근육층에서는 지방층보다 적게 투과된다.
 또 주파수가 높을수록 투과 깊이는 작아진다. 극초단파는 가정용 전자레인지에,
 라디오파는 병의원에서 흔히 사용되는 양극 전기소작기에 응용되고 있다.

 --------------------------------------------------------------------------------

       위 내용은 준남성크리닉에서 발간한 "남자의 성"에서 발췌한 내용임니다.









 39)                          통닭구이와 튜나2
                              ~~~~~~~~~~~~~~~~


 현재 온열요법은 전립선비대증에 적용시켜 좋은 결과를 얻고 있다. 물론 요도에
 내시경을 삽입하여 비대된 전립선을 전기칼로 절제하는 경요도절제술이 교과서적인
 방법으로 확실한 자리를 차지하고 있지만 전립선비대증이 주로 남자 노인 질병이며
 고령과 동반되는 여러 질병을 감안하면 마취나 수술에 대한 위험을 무시할 수 없다.

 수술에 의한 출혈, 요로감염, 역행성 사정, 발기장애, 요실금, 요도협착 등의
 합병증을 감수해야 하며 수술 후 3개월 사망률이 4.2% 정도로 알려진 것이 사실이다.
 따라서 전신상태가 좋지 않은 노인환자는 전립선비대증의 해결을 위해 수술적 치료를
 대신할 수 있는 비수술적 치료가 바람직하다.

 전립선비대증의 비수술적 치료방법은 약물투여, 풍선 확장술, 전립선부목의 삽입,
 온열요법 등이 있다. 전립선 온열요법은 전립선에 가해지는 온도가 42∼45도 이면
 온열요법(hyperthermia), 46∼60도이면 고열요법(thermotherapy), 60도 이상일 때엔
 열 소작요법(thermoablation)이라고 한다. 처음엔 온열요법에 대한 시도가 많았지만
 최근에는 1회 치료로 비대된 전립선 조직의 용적을 줄여, 불가역적 변화를 줄 수 있는
 고열요법이 주로 사용되고 있으며 열 소작법에 대한 관심이 고조되고 있다.

 45도 이상의 열을 가해주어야만 비대된 전립선 조직이 괴사(壞死)되며 전립선
 평활근과 배뇨자극 증상을 일으키는 수용체가 파괴되어 소변배출 상태가 호전되는
 것은 물론 배뇨자극 증상도 개선 된다. 전립선 조직이 응고되고 미세혈관의
 혈전현상과 전립선내평활근이나 상피세포를 파괴시키기 위해서는 최소한 45도 이상의
 온도에서 20분 이상 조사(照射)해야 한다.

 그러나 아직까지 열요법은 치료가 불완전한 경향이 있다. 비대조직이 균일하게 죽지
 않고 비대된 전립선 조직의 용적도 별차이가 없다. 그러나 증상과 요류의 개선이
 뚜렷하고 안전하다는 점, 수술적 방법에 비해 합병증이 적고 마취가 필요없는 데다
 입원하지 않고 외래에서 간간히 시행할 수 있다는 점 때문에 증상은 심하지만
 요로폐색이 경미한 환자, 방광기능이 정상인 환자, 전립선 비대가 양측엽에 국한된
 환자, 전립선비대의 정도가 그리 크지 않을 때 성기능의 유지가 절실한 비교적 젊은
 연령층 환자, 전신상태가 좋지 않은 고령환자에게 대단히 좋은 치료방법이다.

 60∼90도 이상의 고열을 발생시켜 전립선을 굽는(?) 새로운 장비도 있다. 전립선
 비대조직내로 직접 바늘을 삽입하여 통닭 굽듯이 전립선을 쿠킹(?)하는 새로운 장치가
 바로 튜나 (TUNA;transurethral needle ablation of prostate)이다. 열 발생장치는
 라디오파이며 5∼10와트의 파워를 5분 정도의 짧은 시간 동안 조사하면 비대조직이
 금세 구워지고 시간이 경과하면 전립선 용적이 현저하게 줄어드는 편리한 기기이다.
 전립선 요도를 보호하기 위한 장치가 부착되어 있어 요도가 손상받지 않는 장점도
 있다. 마치 비대조직을 전자 레인지에 잠깐 넣고 요리하는 꼴이다.

 튜나(참치)로 통닭굽기는 앞으로 더욱 많은 임상연구를 통해 전립선 비대증의 간단한
 비수술적 방법으로 위치를 확보하리라 생각한다.

 국소 온열요법은 골치 아픈 만성 전립선염 치료에도 사용된다. 국소 온열요볍으로
 만성 전립선염을 치료하는 근거는 그 기전이 확실한 것은 아니지만 국소적으로 온도를
 높여 전립선 내로 혈류를 증가시킴으로써 항생제 침투를 쉽게 해주고 고열로 세균의
 증식을 억제시키거나 살균효과를 기대 하며 요도와 방광출구에 산재해 있는
 신경수용체를 파괴시켜 방광자극 증상을 없애고 골반과 회음부근육의 경직된 근육을
 이완시켜 증상을 개선시킬 수 있다는 점이다.

 원칙적으로 비세균성 전립선염 치료에 사용하지만 세균성 전립선염의 경우에도 증상을
 개선시킬 목적으로 활용하기도 한다. 섭씨 43도의 온도에서 60분간의 치료를
 1세션으로 모두 5∼6세션 치료 하면 66%의 환자가 증상의 호전을 보이고 77%의 환자가
 전립선액 백혈구 숫자의 감소를 나타낼 만큼 우수한 치료 효과를 보인다. 약물을
 전립선내로 직접 주사한 후 온열요법과 병행하면 더 훌 륭한 치료효과를 기대할 수
 있다.

 --------------------------------------------------------------------------------

       위 내용은 준남성크리닉에서 발간한 "남자의 성"에서 발췌한 내용임니다.









 40)                      정계정맥류와 남성불임 
                          ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 남자의 음낭은 고환을 담고 있는 신축성 있는 주머니다. 고환을 담는 용기(容器)일
 뿐만 아니라 고환에서 정자를 만들 수 있도록 공장의 실내온도를 조절해주는 자동
 온도조절기 역할을 한다.

 음낭은 여성의 대음순과 상동(相同)기관이며 주름이 많고 지방샘과 모근(毛根)이
 풍부하게 분포되어 있다. 날씨가 더워지면 체온의 영향을 극소화시키기 위해서 음낭이
 아래쪽으로 처져 고환을 몸에서 떨어지게 하며 날씨가 추워지면 고환을 체온으로
 데우기 위해 음낭이 두꺼워지면서 고환을 몸 쪽으로 달라붙게 한다. 그래서 고환의
 작업온도를 체온보다 1∼2도 낮게 떨어뜨려 정자를 만들어내기 위한 최적온도를
 유지해준다.

 음낭은 얼핏 보면 좌우 대칭으로 보이지만 자세히 살펴본면 오른손잡이는 우측이 약간
 아래로 처져 있다. 간혹 음낭피부의 한쪽에 라면가닥 처럼 굵은 핏줄이 서로 엉켜
 불거져 벌레가 어지럽게 기어 다니는 것(bag of worms) 같은 징그러운 모습을 볼 수
 있다. 소위 정계정맥류라는 음낭내 정맥혈관 질환이다.

 정계정맥류란 음낭 안에 있는 정맥혈관들이 확장되어 제멋대로 늘어나 서로 뒤엉켜
 있는 상태를 말한다.

 이들 확장된 정맥혈관들이 얽히고 설켜 한데 뭉쳐 있어 마치 풀어지지 않은 라면가락
 같은 정맥혈관 덩어리를 이룬다. 정도가 심해지면 늘어난 정맥혈관 때문에 음낭
 피부가 부분적으로 불거지고 도드라져서 호두껍데기와 유사한 형태를 보인다.

 배변할 때처럼 아랫배에 힘을 주어야만 뒤엉켜 확장된 정맥혈관이 겨우 만져지는
 경미한 정계정맥류가 있는가 하면 음낭피부를 통해 불거진 혈관의 무리가 육안으로
 쉽게 확인되는 심한 정계 정맥류도 있다. 그런가 하면 육안으로 확인되지도 않을 뿐
 아니라 만져지지도 않는 불현성(不現 性) 정계정맥류도 있다.

 정도의 차이는 있지만 성인 남자의 약 15% 정도와 생식능력이 저하된 남자의 1/3
 가량이 정계정맥류를 가지고 있을 만큼 눈에 익숙한 질환이다. 정계정맥류의 임상적
 의미는 남성불임의 원인인자라는 점이다. 실제로 1차 불임남성의 35%, 2차 불임남성의
 85%가 정계정맥류 환자이다.

 그러나 남성불임의 원인질환 가운데 적당한 치료로 생식능력을 되찾을 수 있는 대표적
 질병이다.

 정계정맥류가 불임을 초래하는 이유는 아직 확실하게 밝혀지진 않았지만 고환온도의
 상승, 콩팥에서 독성물질이 고환으로 역류, 혈류의 저류로 인한 생식 상피세포의
 저산소증, 발전시설인 시상하부-뇌하수체-고환축의 이상 등으로 설명하고 있다. 이
 가운데 정계정맥류가 고환의 온도를 높여 정자 제조환경을 방해한다는 설이 가장
 유력하다.

 복잡하게 얽힌 실타래처럼 한데 서로 엉킨 정맥혈관 내로 증가된 혈류가
 저류(低流)되어 혈류의 온도(체온)가 직접 인접한 고환의 실내온도를 상승시킨다.
 고환내 작업환경의 온도가 올라가면 정자를 만들어내는 조정기능이 떨어져 결국은
 정자의 질량(質量)이 악화되는 것이다.

 정계정맥류시 감정자증(정자수가 2,000만/ml 이하)이 65%에 달하며 정계정맥류 환자의
 90%가 정자의 운동성이 떨어진 무력정자증이다. 또 미성숙 형태, 무정형 형태, 끝이
 가는 형태와 같은 스트레스 형태의 정자가 많이 출현한다.

 실제로 불임남성의 상당수가 정계정맥류를 동반하고 있으며 이들 불임남성이
 정계정맥류를 제거하는 수술을 받으면 정자의 숫자나 운동성 그리고 정자의 형태와
 같은 정액지표가 현저한 개선을 보이는 것은 물론(50∼80%) 고환의 크기가 커지고
 고환의 조직 소견이 좋아져 30∼40%의 환자가 임신을 이루는 것으로 밝혀져 있다.

 하지만 정계정맥류가 있다고 해서 모든 남성이 불임증이 되는 것은 아니다. 오히려
 정계정맥류를 가지고 있는 많은 남자가 아이를 가질 수 있다.

 그런 첫 아이를 낳고 난 후 이유 없이 임신이 안 되는 2차 불임 커풀 가운데 남자측의
 정계정맥류가 많다. 정계정맥류가 유발하는 정자의 저질화는 아주 서서히 이루어지는
 병리현상이어서 첫 아이를 가질 땐 정자의 질량에 아무런 영향을 미치지 못하다가
 둘째 아이의 임신을 시도할 때까지 시간이 경과되면서 고환의 조정(造精)기능을
 훼손시키기 때문이다.

 그러나 정계저맥류가 모두 음낭피부에서 육안으로 쉽게 확인되는 것은 아니다.

 육안에 띄지 않고 손으로 만져야만 확인되는 경우도 있으며 때로는 아랫배에
 배변(排便)시처럼 힘을 주어야 겨우 만져지는 경우도 있다.

 그런가 하면 임상적으로 확인이 어려운 정계정맥류도 있어 원인 불명의 남성불임증이
 임상적으로 확인이 어려운 정계정맥류일 가능성을 배제하기 어렵다.

 정계정맥류는 90%가 왼쪽에 발생하며 악 10%의 환자는 좌우양쪽에 생길 수 있다.

 정계정맥류는 간단한 수술로 해결된다

 --------------------------------------------------------------------------------

       위 내용은 준남성크리닉에서 발간한 "남자의 성"에서 발췌한 내용임니다.









 41)                          살아도 못 살아
                              ~~~~~~~~~~~~~~

 반도의 남단, 사랑과 평화가 가득한 작은 어촌에 큰 소란이 일었다. 고기잡이를 위해
 떠났던 어선이 풍랑을 만나 암초에 걸려서 좌초된 것이다. 초조한 가족들이 선창에
 몰려나와 금세라도 삼킬 듯 솟구치는 파도를 쳐다보며 미증유의 참상에 망연자실,
 넋을 잃고 있었다. 집채 만한 파고에 결코 살아남을리 만무하지만, 그래도 실낱같은
 기대를 안고 자그마한 마을 어귀를 어지럽게 채우고 있었다. 가끔 부서진 선박의
 파편들이 물살에 실려 해안까지 밀려들어 당시의 참혹한 참상을 짐작케 했다.

 비통한 아우성이 절망의 신음으로 움츠러들 즈음, 실종선원을 수색하던 구조대원이 축
 늘어져 죽은 듯한 한 사나이를 등에 업고 사람들에게 다가왔다. 발을 구르며 절규하던
 사람 들이 조난지를 에워싼 것은 일순간이었다. 순덕아빠였다. 응급조치로 희미하게
 눈을 뜬 순덕아빠의 절여진 살갗을 어루만지면서 몸부림 같은 환희의 몸짓으로 더욱
 깊숙이 울먹이는 순덕엄마. 아직 남편의 생사마저 확인 못한 이웃집 아낙네의
 시샘어린 애절한 눈물을 의식할 겨를도 없었다.

 하마터면 평생동안 망부의 한을 곱씹으며 살아야 했던 나락을 한숨에 뛰쳐나와 기쁨을
 뿌리고 있는 이 극명한 대비상황이 마치 꿈만 같았다. 상처투성이의 순덕아빠를 눈
 여겨 살피던 순덕엄마의 눈길이 한곳에 머물렀다.

 아! 이 해괴한 변고... 불쑥 튀어나온 비탄의 신음소리... '살아도 못 살아'.
 사지에서 겨우 돌아온 남편. 하지만 오간 데 없는 소중한 남편의 엠블럼(emblem).
 무정한 고기떼의 짓이렷다. 물려 뜯겨나간 휑한 그 곳에서 흘러내리는 선혈을
 물끄러미 바라보며 긴 한 숨과 함께 탄식하는 순덕엄마. 용솟음치던 기쁨도 잠시,
 이내 어두운 먹구름이 낮게 깔리기 시작했다. 구사일생 겨우 살아서 돌아온 남편,
 그러나 원천을 상실한 남성과 일생을 함께 해야 하는 불확실한 미래가 그저
 막막하기만 했다.

 불지 낳는 취주 악기에서 어찌 소리가 나겠는가? 연주자 없는 금관악기란 한낱
 쇠붙이에 불과하지 않는가? 남성의 고유기능을 상실한 채 목숨만 부지하고 사는
 남자는 엔진 없는 자동차와 같은 게 아닌가? 남자와 여자가 살을 섞는 행위란 실로
 오묘한 인간관계를 형성한다. 살을 섞는 순간만은 오직 자신과 상대방의 육감에만
 몰두하여 성감에 충실하면 그만이다. 그래서 섹스의 순간만은 상대방에 대한 미움이나
 근심, 걱정이 잠입할 틈이 없다. 서로를 조우하며 동체감(同體感)을 이루는 유일한
 수단이기에 남녀간의 관계를 다지고 결속 시킬 수도 있다. 그래서 원만한 섹스는
 원만한 부부관계를 유지할 수 있는 필수적 행위라고 알려져 있는지도 모른다.
 그러기에 그것이 절단된다는 사실은 바로 남성의 소멸이며 남녀관계의 파탄일 수도
 있다.

                             ------------------------

 음경절단(genital mutilation). 우리는 신문지상을 통해 음경절단 사건을 심심찮게
 만나게 된다. 심산유곡의 수도자가 시도때도 없이 제멋대로 일어나서 음탕한 바람을
 일게 하는 이 훼 방꾼을 스스로 참수했던 사건이 있었다. 변심한 애인을 유인하여
 한판을 벌인 다음 곯아 떨어진 틈을 이용하여 단칼로 사랑의 상징을 두 동강내버린
 여자 면도사의 잔인한 이야기도 있다. 피곤한 아내를 찝적거리며 아내의 몸을
 구걸하다 성폭행범으로 몰려 몸통 절단형을 당했던 '보비트 사건'이 인구에
 회자되었던 기억이 아직도 선명하다. 가장 소름끼치는 상해 중의 하나가 음경참수
 행위이다.

 남자의 근본을 의도적으로 말살시키는 패악한 짓거리는 당연히 남성살해
 범죄행위이다. 그러나 다행하게도 음경 참수 사건의 대다수는 자해로발생하고 있다.

                             ------------------------

 그러나 인체부위 가운데 음경 만큼 자연적 재해를 당하지 않는 부품도 드물다.

 비록 생김새는 아둔하고 초라해 보이지만 외력을 피하는 순간적 순발력과 유연성이
 출중하기 때문이다. 게다가 음경을 받쳐주는 뼈나 음경 내부에 골격 구조물이 없는
 무골조직이어서 충격을 쉽게 흡수할 수 있기 때문에, 음경외상이나 음경절단과 같은
 황당한 사고가 많지 않은 것이다.

 따라서 음경의 수난은 대개 인위적 가학행위로 유발된다. 대개 인격장애나
 정신분열증과 같은 정신과적 문제가 있는 남자들이 환각상태에서 스스로 자신의
 음경을 잘라내버리는 일이 가장 많다. 또한 약물이나 알코올에 중독된 상태에서 일을
 저지르는 경우도 가끔 있다. 음경의 자가절단을 일종의 국소적 자살행위(local
 suicide)라고 해석하는 정신의학자도 있다.

 미국 이야기지만 보비트 아내에 대한 배심원의 판결은 여권운동가들의 궤변을 의식한
 편파성을 지우기 어렵다. 어쨌든 갈수록 남성과 맞대응하는 여성 그룹의 목소리를
 높여가고 있는 시대이다.

 이제 이 땅의 남성들, 특히 끼가 있거나 식성 좋은 남자들은 물건 조심에 신경을
 모아야 할 것같다. 대책이나 자구책을 강구하여 스스로 자신의 심지를 지키는 배려가
 필요할 지도 모른다. 거사(?) 후엔 보호구나 자동 경보시스템을 착용한 후 수면을
 취하거나, 눈 감기 전이나 눈 뜨는 시점에 반드시 요지를 눈여겨 살펴야 하는 수고가
 필요할 수도 있다.

 그럼에도 불구하고 음경절단이라는 최악의 위해를 당한 남성은 우선 침착해야 한다.
 아직 몸에 붙어 간신히 연명하고 있는 그루터기를 고무줄로 동여매어 지혈을 시키고,
 잘려나가 사색 이되어 뒹굴고 있는 음경 절편을 주워 젖은 가제로 싼 후, 비닐백에
 담고 밀봉시킨다. 또 하나의 비닐백을 구한 후, 얼음으로 채운 다음, 음경 시신이
 담긴 비닐백을 집어넣고 병원을 찾 아야 한다. 그래야만 24시간 정도의 시간적 여유를
 가질 수 있고 현미경 미세수술로 작살난 남성을 되찾을 수 있다.

 살아도 못 사는 여자들의 시름과 고통을 차단하기 위해서라도 한 순간의 여유가 더욱
 필요한 중요한 시점이다.

 --------------------------------------------------------------------------------

       위 내용은 준남성크리닉에서 발간한 "남자의 성"에서 발췌한 내용임니다.








 42)                     보형물의 이해
                         ~~~~~~~~~~~~~

 이미 말했듯이 비수압식 음경보형물은 수술이 간단하다는 장점이 있다. 국소마취로
 쉽게 시술받고 수술 당일에 퇴원할 수 있다. 그러나 방광종양이 있거나
 전립선비대증과 같은 요로폐색이 있는 환자는 나중에 요도를 통해 내시경 조작을 할
 가능성이 있기 때문에 적합하지 않다. 또 감각이 없는 척수손상 환자가 비수압식
 보형물을 삽입하면 보형물에 의한 압력 때문에 음경의 괴사현상을 초래할 위험도
 있다. 항상 강직상태를 유지하는 특성 때문에 은폐가 어렵다. 그래서 대중 목욕탕이나
 라커룸에서 사람들의 시선을 의식해야 할 경우도 있다.

 이런 단점을 극복하기 위해서 등장한 것이 수압식인 일체형 보형물이다. 수압식
 보형물은 모두 실린더, 펌프, 저장고의 세 부분으로 구성되어 있어 펌프질을 하면
 저장고에 저장되어 있는 액체(생리식염수)가 실린더로 강제 이동되어 실린더내 압력이
 높아지게 되고 실린더가 팽창되면서 음경 백막도 함께 팽창되어 강직도를 얻게 된다.
 성행위가 끝나면 실린더내 액체를 다시 저장고로 회귀시켜 음경의 이완을 이루게 되어
 있다.

 일체형 보형물은 비수압식 보형물과 거의 비슷하여 보형물을 기동시켜도 페니스의
 길이나 둘레가 늘어나지 않는다. 다만 실린더, 저장고, 펌프 세 부분을 하나의
 보형물에 내장, 일체화시켜 자체의 실린더와 저장고 사이를 생리식염수가 왕복
 이동함으로써 발기 및 이완상태를 만들어준다.

 역시 수술과정이 비수압식 보형물만큼 간단한데다 이완상태가 비수압식 보형물보다 좀
 더 자연스러워 은폐도가 비수압식보다 좋다. 기기 자체의 고장률이 거의 없는 장점을
 지닌다.

 그러나 비수압식 보형물과 일체형 보형물은 발기된 페니스의 길이나 둘레가
 자연발기시보다 오히려 약간 줄어들기 때문에 페니스의 크기가 크거나 수술 후
 페니스의 크기에 관심이 많은 환자에겐 바람직하지 않다.

 두 조각형 보형물 가운데 에이엠에스 엠비코는 일체형 보형물의 본체에서 펌프를 따로
 분리시켜 펌프질을 쉽게 할 수 있도록 만들었으며 마크 투는 저장고와 펌프를 한
 유니트로 하여 실린더와 분리시킨 것이다.

 일체형이 펌프질로 실린더를 팽창시키거나 팽창된 실린더를 수축시키는 작업이 약간
 번거로운 점이 있는데 두 조각형은 이러한 수고를 덜어줄 수 있다. 본체에서 따로
 떨어진 저장고와 펌프는 고환주머니인 음낭에 위치하여 펌프질을 쉽게 할 수 있다.

 뭐니뭐니해도 가장 바람직한 보형물은 역시 세 조각형이다. 실린더, 저장고, 펌프가
 각각 따로 떨어져 있어 이 세 조각을 가느다란 튜브가 서로 연결하고 있다. 실린더는
 페니스 내부로, 저장고는 하복부인 방광 옆 공간에 그리고 펌프는 고환주머니에
 설치한다. 팽창시키면 직경이 늘어나며 얼트렉스 실린더는 길이까지 20% 정도 늘어나
 발기, 이완의 모습이 자연스럽고 발기의 질이 우수하다.

 다만 세조각형 보형물은 가끔 기계적 고장이나 결함이 생겨 보수가 필요한 경우가
 있는 단점을 가지고 있다. 이와같은 기계적 고장률을 극소화하기 위해서 실린더 벽을
 다크론(dacron) 안팎으로 각각 실리콘을 씌워 세 겹으로 보강시킨 것이다. 더구나
 알파 원(alpha-1)은 실리콘 대신 폴리우레탄(polyurethane)으로 제조하여 실리콘보다
 1,200배 더 질기고 강인한 강인한 장점이 있지만 실리콘 제재에 비해 빳빳하고
 신축성이 덜하여 음경을 완전히 이완시키기 위해서 실린더를 손으로 쥐어짜 주어야
 하며 음경 이완 상태가 되면 붕괴된 실린더가 구부러져 생긴 주름으로 자극을 받을 수
 있는 단점이 있다.

 세 조각형 보형물은 수술이 약간 큰 편이며 종종 기계적 고장이 생기고 약간 비싸다는
 문제점이 있다. 세 조각형도 이상적인 보형물은 아니다. 보형물 제조 회사인 AMS와
 Mentor사에서는 기기의 고장률을 최대로 줄이기 위해 꾸준한 노력을 집중시킨 결과
 현재 기계적 고장률은 아주 미미한 정도이며 설령 기계 자체의 결함이 바견되거나
 기계가 고장나더라도 환자가 평생 동안 사용할 수 있도록 보장해주는 라이프타임
 워런티(lifetime warranty) 제도를 채택하고 있다.

 가장 이상적인 음경보형물은 발기와 이완 상태에서 음경의 모양이 자연스럽고
 보형수술 여부를 다른 사람이 알아차릴 수 없을 정도로 은폐도가 뛰어나야 한다. 또한
 보형수술 후, 혹시 시행할 수도 있는 요도를 통한 내시경 조작에 지장이 없어야 하며
 수술 자체로 잔여 발기능력이나 다른 장기의 해부학적 구조를 해치면 안된다.

 그리고 일생동안 고장이 없이 보형물의 기능을 유지해야 한다. 그러나 이와같은
 이상적 조건을 모두 충족시키는 음경보형물은 아직 없다.

 수압식 보형물은 비수압식 보형물에 비해서 우선 환자의 느낌이 좋고 이완상태에서의
 모습이 자연스러운 편이다. 수압식 보형물 가운데 일체형은 발기상태에서 음경의
 길이나 폭이 늘어나지 않는 불만이 있을 수 있지만 이완시의 모습이 반경식보단
 자연스럽다.

 --------------------------------------------------------------------------------
       위 내용은 준남성크리닉에서 발간한 "남자의 성"에서 발췌한 내용임니다.










 43)                    여성에게 소박당하는 남자
                        ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 해마다 가정법원의 통계는 말하고 있다. 아내에 의한 이혼제기율이 높아진다는
 것이다. 여성이 제기한 이혼소송의 사유야 천태만상이지만 저변에 깔려 있는
 부부갈등의 근원을 성적 문제에서 찾아볼 필요도 있다. 이혼 사유중의 하나인
 성격차는 성격차(性隔差)의 위장표현일 가능성이 많기 때문이다.

 부부간의 섹스트러블이란 성교 횟수나 성감의 크기와 같은 성교의 질량에서 비롯되기
 보다는 차라리 섹스 외적인 요인에서 파생되는 일이 많다. 남자의 경제력, 사회적
 지위, 아내에 대한 관심 등에 따라 섹스의 등급이 이동하기도 한다.

 성적으로 흡족해하는 여성의 얼굴은 대개 활기차고 명랑하며 매사에 적극적이다.
 그러나 성적 만족 이라는 것을 반드시 성기 결합에 의한 성교 행위에서만 찾는 것은
 아니다. 성적 만족도의 기준은 부부 당사자간의 애정과 신뢰감의 정도에 따라
 달라지는 것이다.

 성적 갈등으로 이혼소송까지 간 부부에 대해 법원은 원만하고 합리적인 해결책을 찾지
 못한 양쪽 모두에게 가정파탄의 책임을 물어 이혼판결을 내렸다.

      서울가정법원 가사 3부는 27일 만족할 만한 부부관계를 맺지 못한데 대해 불만을
      품은 부인 A씨 (34)와, 이를 이유로 부인을 무시한 남편 B씨(36)가 서로를
      상대로 낸 이혼 등 청구소송에서 A씨와 B씨간의 이혼을 허락한다고
      판결했다.......(중략)

      대기업 사원이었던 B씨는 아침 일찍 출근했다. 밤 늦게 퇴근하는 회사업무
      형태로 이해 신혼초부터 부부관계를 자주 맺지 못하게 됐고 A씨는 이에 불만,
      남편에게 아침밥도 차려주지 않는등 강하게 반발했다.......(중략)

      B씨는 A씨의 욕구가 지나치다고 판단, 부부관계에 집착한다면서 부인을
      무시하기에 이르렀다.(중략) 재판부는 이에 대해 정상적인 부부관계에서 중요한
      것은 횟수가 아니라 원만한 조화라며 문제를 대화를 통해 해결하지 않고 가족
      싸움으로 비화시킨 잘못이 부부 모두에게 인정돼 이혼을 허락한다고 말했다.
      (1996년 5월 28일자 한국일보 기사)

 작은 파문이 일었던 화제의 섹스 송사. 소리도 여러 가지다.

      "내 아들 잡아 먹을 년, 파김치가되어 귀가한 남편을 편히 쉬게 해주지 못할
      망정 되려 괴롭히는 년이 무슨 놈의 여편네야? 화냥년이지. 당장 헤어져!"

 시어머니의 시각이다.

      "병신같은 놈, 여편네 하나 몸으로 즐겁게 해주지 못한 놈이 무슨 남자야?"

 이건 친정어머니의 발상이다.

      "말도 안 돼. 1주일에 한 번이면 족하지, 어떻게 매일 요구할 수 있어? 매일 못
      해 주는게 이혼사유가 된다면 우린 진즉 이혼당했게? 색골과 사는 남자도
      불쌍해. 아니야, 그런 여자와 함께 산다면 얼마나 좋을까? 우리 마누란 섹스에
      도통 관심이 없어. 어쩌다 한번 찝쩍거리기라도 하면 짜증스러워하니까 말야.
      그걸 사역이라고 생각하나 봐."

 이 부부간의 송사의 이면을 알 수야 없다. 또 소송을 제기한 여성이 단지 성적 갈등
 한 가지 문제에만 집착하진 않았으리라고 생각된다. 단지 성적 갈등 한 가지 문제에만
 집착하진 않았으리라고 생각된다. 하지만 여성의 강성 드라이브에 갈수록 주눅들려
 어깨의 폭이 좁아져만가는 현실을 자탄하는 남성이 많았으리라 생각된다.

 얼핏보면 수요와 공급의 불균형이 낳은 참사(?)처럼 보인다. 물량을 충분하게
 공급해주지 못한 남성과 수요 욕구가 과다한 여성이 함께 그 책임을 나누어야 한다는
 판결이다. 기사만으론 이 판결은 부부관계의 기준을 성기결합에 설정하고 있다.

 하지만 자웅 성기결합만이 부부관계의 전부가 아니다. 사랑과 믿음의 바탕 위에서
 기쁠때나 슬플때나 동고동락하며 검은 머리가 파뿌리 되도록 해로하겠노라고 맹세했던
 사이 아닌가? 부부간의 섹스는 부부생활 그 자체 모두를 포함하는 것이다. 부부간의
 다정한 대화도 섹스요, 가벼운 입맞 춤도 섹스다. 단순한 스킨십(skinship)만으로도
 쾌감을 느낄 수 있고 아무런 육체적 접촉이 없이 정신적 교감을 이루는 것도 섹스이기
 때문이다. 구체적 성기결합만이 섹스라고 주장하는 사이라면 벌써 갈라진 애정의
 틈새에 갈등과 불신이 깔려 있는 부부다.

 여성에게 중요한 것은 남편의 발기된 페니스가 아니라 남편 그 자체이어야 한다.

 그러나 성적으로 요구사항이 많고 비판적이며 남성이 성적만족을 시켜 주지 않은데
 대해 부정적 반응을 보이는 여성도 있다. 여성 자신이 만족할 때까지 신속한 발기,
 차돌같은 강직도, 발기의 근성을 요구하는 여성도 있다. 남성의 손이나 구강에 의한
 성적 자극을 거부하며 오직 성기결합만이 진정한 섹스라고 간주한다. 이런 여성의
 성적 태도는 남성에게 커다란 부담이 될 수 있다. 이 파트너 프레셔(partner
 pressure)가 남성의 성능을 무너뜨린다는 사실을 이미 잘 알려져 있다.

 인간은 전천후로 성행위를 할 수 있다. 하지만 언제라도 정지시킬 수도 있다. 못 하는
 것, 안 한다는 것은 뭔가 섹스에 도취될 수 없는 껄끄런 마음과 통제되거나 억제되는
 심리적 요인을 포함하는 일이 많다. 이 억제 요인은 성에 대한 무지, 여성과의 투쟁,
 사회적으로 유능해야 할 짐, 잃어 버린 욕망 등이다. 게다가 여성이 윽박지르기라도
 하면 남성은 더욱 작아지게 마련이다.

 부부간의 성적 밸런스는 육체적 결합만으론 불가능하다. 꾸밈없는 성적 대화를 통해서
 상대방의 성생리적 특징을 이해하여 서로의 육체와 정신적 교감을 이루려는 노력이
 있어야만 가능하다.

 --------------------------------------------------------------------------------

       위 내용은 준남성크리닉에서 발간한 "남자의 성"에서 발췌한 내용임니다.










 44)                      수압식 보형물 
                          ~~~~~~~~~~~~~                    

 ◆ 일체형(unitary one-piece inflatables) : 에이엠에스 다이나플렉스(AMS Dynaflex)

      실린더, 저장고, 펌프가 모두 일체화되어 있어 수술이 간편하고 어느 정도 발기,
      이완 상태를 만들어줄 수 있다. 그러나 발기시킨 음경의 길이나 둘레가 자연발기
      때보다 작다는 단점이 있다.

      다이나플렉스는 보형물내 중앙 부위에 실린더, 뒤쪽에 저장고, 앞쪽에 펌프가
      위치하여 귀두부 근처에 있는 펌프를 눌러 발기시키고 발기된 페니스를 55°이상
      아래쪽으로 10초 동안 구부려 주면 이완된다.

 ◆ 두 조각형(two-piece inflatables) : 에이엠에스 엠비코(AMS*Ambicor), 마크
    투(Mentor*GFS MarkⅡ)

      에이엠에스 엠비코는 다이나플렉스에서 펌프를 본체 밖으로 분리시켜 두
      조각으로 만든 것이다. 다이플렉스에 비해 펌프질이 더 쉽다는 장점을 취한
      것이다. 마크 투는 실린더와 레지펌프(저장고와 펌프를 일체화시킨 것)의 두
      파트로 구성되어 있으며 레지펌프는 고환주머니에 설치한다. 발기 및 이완
      상태를 만들어주는 저장고와 실린더 간의 이동 액체량이 15ml 정도이기 때문에
      페니스가 큰 사람은 사용된 실린더의 용적도 커져 발기 상태가 썩 좋지 않고
      이완상태에서도 실린더 내에 다량의 액체를 저류시키고 있어 자연스럽지 못하다.
      다만 레지펌프의 아래쪽에 액체량을 가감할 수 있는 자동 봉인추입 포트가 있다.

 ◆ 세 조각형(three-piece inflatables) : 에이엠에스 700 시엑스와시엑스엠(AMS 700
    CX & CXM), 얼트렉스(AMS 700 ultrex+), 알파원(Mentor alpha-1)

      실린더,저장고,펌프가 각각 따로 분리되어 있기 때문에 수술이 약간 크지만
      발기음경의 둘레가 늘어나며 발기, 이완의 모습이 가장 자연스럽다.
      얼트렉스는길이까지 증대된다.

           *AMS는 American Medical System, Mentor는 Mentor corporation이라는 음경
           보형물을 제조 하는 미국 회사명이다.

                            비수압식 보형물 

 ◆ 반경식(半硬式)

      스몰카리온(Small-Carrion) 보형물 : 실리콘 내부에 스펀지를 채워 만든 것이다.

 ◆ 경첩식

      플렉시로드(Flexi-rod Ⅱ) : 스몰카리온 보형물을 치골부위에서
      경첩작용(굴곡)할 수 있도록 만들어 이

           부위에서 쉽게 구부러지도록 만든 것.

 ◆ 굴곡형

      조나스(jonas silicone-silver) : 실리콘 고무막대 내부에 꼬여진 은사(銀絲)로
      된 심이 들어 있어

           원하는 방향으로 구부릴 수 있게 고안한 것.

      에이엠에스 600(AMS malleable 600) : 조나스와 유사하지만 내부에 스텐레스
      철심이 들어 있다.

      에큐폼(Mentor malleable acuform) : 조나스와 유사하다.

 ◆ 기계식 작동형

      옴니페이스(Omniphase) : 중앙부 본체에 폴리설폰(poly-sulfone)으로 만들어진
      여러 개의 볼과

           소켓(ball and socket)이 관절처럼 결합되어 이 일련의 볼-소켓을 스텐레스
           케이블이 관통하여 한

           데 묶어 만든 것. 이 케이블의 길이를 4mm 장단화(長短化)시켜 발기, 이완
           상태를 만든다. 스위칭

           기전은 볼펜과 유사하다.

 ◆ 위치 조절형(positionable)

      듀라페이스(Duraphase) : 재질과 구성은 옴니페이스와 같지만 케이블을
      장단화시키는 기구가 없다.

           단순히 거위목(goose neck) 램프의 전등과 받침대를 연결하는 기다란 목
           부위처럼 음경을 어느

           방향으로도 쉽게 구부릴 수 있는 위치조절형이다.

 --------------------------------------------------------------------------------

       위 내용은 준남성크리닉에서 발간한 "남자의 성"에서 발췌한 내용임니다.









 45)                      시니어 섹스
                          ~~~~~~~~~~~

 시니어(senior citizen)!

 그들의 피땀어린 노력과 경륜이 오늘날 이 땅의 젊은이들에게 자유와 풍요를 주었다.
 젊은이들에게 넉넉한 사랑과 휘황한 희망을 준 것이다. 그런데 그 시니어의 로맨스와
 성행동을 '주책없는 짓'으로 매도하는 젊은이들이 많다.

 이성에 대한 사랑과 섹스는 젊은 사람들만의 전유물이라는 것이다. 그러나 그것은
 불경한 경거망동이다. 섹스는 오직 젊은이의 전유물이라고 생각하는 젊은이가
 늙어지면 젊은 시절의 발상이 교만이었다는 사실을 알게 된다. 노인이 되면 당연히
 용도 폐기되는 것이라고 여기는 노인이 있다면 젊은 시절, 섹스를 젊은이의
 전유물이라고 주장했던 사람일 가능성이 많다. 섹스는 인간이라면 누구나 향유할 수
 있는 본능행위다.

                             ------------------------

 성적 수행능력에 개인차는 있을 수 있지만 성생활에는 정년이 존재하지 않아 확실한
 은퇴시기가 없다. 성적 호기심은 태어난 순간부터 세상을 물러날 때까지 지속되는
 것이며 관리만 잘한 수 있다면 죽는 순간까지 현역에서 왕성한 활동을 지속할 수 있는
 것이다. 다시 말해서 성생활을 할 수 있는 것이다.

 다시 말해서 성생활을 할 수 없을 정도의 신체적 장애자를 제외한다면 남녀간의
 야간접전에 참가하는 선수의 연령제한은 없다는 말이다. 물론 노화에 의한 감쇄
 요인을 인정한다하 더라도 70세 이후의 고령자도 최소한의 요건만 갖춘다면
 성적활동을 계속할 수 있는 것이다. 즉 비교적 양호한 건강 상태를 유지하면서 섹스에
 대한 지속적 관심과 협조를 아끼지 않는 여성 섹스 파트너가 확보되어 있는
 시니어라면 70세 이후에도 밤무대에 출연, 적어도 월 2회 이상의 원숙한 공연을 펼칠
 수 있다고 알려져 있다.

 젊은이들의 2인무는 다이내믹하고 격렬한 알몸 쇼지만 시니어들의 그것은 정신적
 교감의 바탕에서 벌이는 공감의 향연이 우세하다. 60세 이상의 시니어가 되면 건강
 관리하듯 섹스 관리에 신경을 모으는 노력이 필요하다. 60일 이상 방치해두면
 성능력의 재개에 애먹는 일이 많다. 일종의 폐용성(廢用性) 위축이다.

 오랫동안 쓰지 않는 신체부위는 그 기능이 저하되기 때문이다. 따라서 자위행위를
 통해서라도 성 기능과 성실행력을 강화, 유지시키는 일이 중요하다. 노령의 성능저하
 현상은 하드웨어의 노후가 그 주된 원인이지만 그것보다는 오히려 정신적 노화가 더
 심대한 영향을 미친다. 학습을 통한 풍부한 지식의 함양은 학구열과 학습 자재가
 완비되어야만 능률을 극대화시킬 수 있는 것이다.

 나이가 들면 체력이 감퇴되어 젊은 시절에 비해 성반응이 약간 더뎌질 뿐 섹스의
 본질이 변화하는 것은 아니다. 60대의 노년남성이 자신의 젊은 20대 시절보다 더 빨리
 달릴 수 없는 것은 사실이다. 하지만 나이가 들어도 달리기 연습으로 부단히 단련된
 노인은 전혀 연습하지 않은 젊은이보다 더 잘 달릴 수 있다. 섹스도 마찬가지다.
 일생동안 주기적으로 왕성한 성활동을 정력적으로 지속하면서 섹스 관리를 게을리하지
 않은 사람이라면 늙어서도 남부럽지 않은 성능력을 발휘할 수 있다.

 다만 나이가 들면 발기를 이루는 데 시간이 더 걸리며 발기력도 약간 처지는 것이
 사실이다. 그러나 고원기(高原基 )가 더 길어지기 때문에 발기상태를 더욱 오랫동안
 유지할 수 있다. 사정 절박감이 젊은 시절보다 덜 위협적이어서 고령남성은
 오르가즘의 타이밍을 조절하는 능력이 젊은이보다 더 좋아지기 때문에 섹스 파트너를
 만족시킬 수 있는 찬스가 그만큼 높아지는 이점이 있다.

 오르가즘의 강도와 폭발성이 젊은 시절에 비해 약간 처지는 경향이 있으며 사정할 때
 정액의 분출력도 약간 약해진다. 사정후 발기의 소실이 약간 빨라지며 불감응기는 더
 길어진다.

 여성도 나이가 들어가면 질(膣)의 질(質)이 떨어져 질의 윤활화가 더뎌지고 그
 운활액의 양도 젊은 시절에 비해 충분하지 않다. 여성 호르몬 결핍으로 질 벽이
 얇아지고 탄력성이 줄어들기 때문 이다. 이때 호르몬제를 보충해주거나 인공윤활제를
 사용하면 도움이 된다. 루브리워터(lubriwater) 라는 훌륭한 인공윤활제를 쉽게
 구입할 수 잇다.

 폐경기가 지나면 자궁이 위축되어 성적 각성시에도 자궁이 견인되는 현상이 감퇴되고
 흥분기에 질 내측 공간이 확장되는 풍선 효과도 줄어든다. 오르가즘시 수축력도 약간
 약해지며 수축횟수도 줄어들어 오르가즘의 강도도 약해지는 경향이 있다. 여성도
 남성처럼 주기적으로 자신의 성능(性能) 을 유지하고 관리하는 부단한 노력을 아끼지
 않는다면 노년에도 즐겁고 활기찬 성생활을 기대할 수 있다. 끊임없는 섹스 관리만이
 시니어 자신의 학문에 대한 성취감과 학문적 내실을 이룰 수 있는 첩경이라는 사실을
 담아 둘 필요가 있다.

 Use it, or lose it!!!

 사용하라! 그렇지 않으면 잃을 것이다!!!

 남녀 모두가 새겨두어야 할 섹스의 경구이다.

 --------------------------------------------------------------------------------

       위 내용은 준남성크리닉에서 발간한 "남자의 성"에서 발췌한 내용임니다.











 46)                  오줌발 검사 
                      ~~~~~~~~~~~ 

 마루 끝에 나란히 서서 오줌멀리싸기 경쟁을 벌이던 어린시절, 수북히 눈 쌓인
 앞마당에 나가 오줌을 내갈기며 글씨나 그림을 그리던 그때, 대중 목욕탕이나
 풀장에서 도둑질하듯 남몰래 오줌을 흘리던 일. 남의 집 담벼락에 소리나지 않게
 소변을 싸바르던 짓거리. 모두 오줌의 배출압력을 조절하며 이용한 짓이다.

                             ------------------------

 오줌은 채외로 배출될 때 일정한 압력을 가진다. 오줌발이 쎄다 함은 소변 배출력이
 강한 상태이다. 방광이라는 폐수하치장에 소변이 가득 차면 방광벽의 쥐어짜기로
 오줌을 밖으로 밀어낸다.

 아랫배에 힘을 집중시켜 만들어진 복압(腹壓)이 방광수축력에 가세, 소변을 더욱
 세차게 내보낸다. 그러나 이 소변의 흐름을 저해하는 훼방꾼이 있다. 방광의 쥐어짜기
 위세에 저항하는 도전의 힘이다. 폐수하치장에서 체외로 연결된 기다란 대롱, 요도
 내압이 방광내압에 대항하여 소변의 흐름을 방해하는 것이다. 요도내에서 가장 큰
 요류 저항세력은 요도조임문(요도괄약근)이다.

 요도조임문은 이중문으로 사람의 의지와 무관하게 작동되는 자동조임문(평활근육으로
 구성)과 사람이 인위적으로 개폐할 수 있는 수동조임문(골격근으로 구성)이 있다.
 평소에는 이들 조임문이 닫혀 있어 요도내압이 방광내압보다 높아 소변을 방광내에
 붙잡고 있다가, 오줌을 체외로 밀어내는 힘이 방해하는 힘을 압도해야만 소변의
 체외배출이 이루어진다.

 정상인의 배뇨 패턴은 방광 기능과 요도괄약근 기능이 서로 공조하여 조화를 이룬다.

 소변개시 시점에서 방관수축 수초 전에 벌써 요도의 이중조임문이 활짝 열린다.
 요도저항을 극소화시켜 방광이 쉽게 소변을 밀어내도록 배려한 생리현상이다.

 결국 배뇨란 서로 대치하는 방광의 쥐어짜내기와 요도조임문의 문닫기가 양보없는
 힘겨루기로 나타나는 현상이다. 방광의 쥐어짜내는 힘이 떨어지거나 요도조임문의
 닫기 기능이 병적으로 증가되어 있을 때 배뇨장애를 초래하는 것이다.

 따라서 소변의 흐름을 잘 관찰하면 방광과 요도의 상관관계를 알아낼 수 있다.

 소변의 흐름을 체크하는 오줌발검사는 그래서 중요한 진단가치를 지닌다.
 전자장치(트랜스듀서)를 부착한 용기내에 자연스럽게 소변을 갈기기만 하면 용기에
 떨어지는 오줌발의 압력을 읽어내고 이 압력을 곧 용적으로 환산해주는 기기를
 사용한다.

 단위시간당 배출되는 소변용적을 요속(尿速)이라고 하며 보통 1초당 통과하는 소변의
 양(ml/sec) 으로 나타낸다. 오줌발검사의 결과를 평가하는 여러 가지 지표 가운데
 최고요속이 가장 신뢰성이 있다.

 정상인의 최고요속은 남자가 20∼25ml/초, 여자가 25∼30ml/초이지만 배뇨량과 연령에
 따라 차이가 있다. 나이가 들어감에 따라 감소하는 경향이 있고 오줌발검사에서
 임상적 의의를 기대하기 위해선 오줌발검사 당시의 소변배출량이 최소한 150ml 이상은
 되어야 한다.

 이 오줌발검사로 방광, 요도괄약근의 기능을 추측할 수 있고 배뇨 패턴에 대한
 임상정보를 알아낼 수 있다. 전립선비대증이나 요도협착(좁아짐)과 같은 기계적
 폐색이 요도저항을 증대시켜 요속을 떨어뜨린다. 또한 방광의 수축력을 떨어뜨리는
 여러 질병도 요속을 감소시킨다.

 방광수축력은 정상이나 방광이 수축할 때 당연히 열여 있어야 할 요도조임문이 열리지
 않고 그대로 닫혀 있는 기능적 폐색이 있을 때에도 마찬가지로 요속이 감소된다.

 기계적 폐색과 기능적 폐색은 요류(尿流) 그라프의 모양을 참고하여 감별하기도 한다.
 때로는 방광내압과 복압, 근전도(筋電圖)를 요류와 동시에 측정할 수 있는 다채널
 요류역학 기기로 방광에서 요도에 이르는 하부요로(下部尿路)의 전반적인 기능을
 알아내기도 한다.

 대체로 최고 오줌발 속도가 15ml/초에 못 이르면 요로폐색을 의심할 수 있고 10ml/초
 이하이면 확실한 요로폐색이 있다고 판독한다.

 그러나 요로폐색의 정확한 진단을 위해서 방광내압을 함께 측정해야 할 때가 많다.
 방광 내압측정은 고무 호스를 방광내에 삽입해야 하는 부담이 있다.

 노인이 되어도 젊은이들 못지않는 성력을 지니고, 젊은이에게 결코 되지 않는 오줌발
 세기를 자랑하기 위해선 심신의 건강을 지키고 유지하는 피나는 자기 노력이
 필수적이다.

 --------------------------------------------------------------------------------

       위 내용은 준남성크리닉에서 발간한 "남자의 성"에서 발췌한 내용임니다.










 47)                          전립선이란? 
                              ~~~~~~~~~~~

 전립선(샘)이란 남성정액의 액체성분 가운데 약 1/3 가량을 만들어내는 성
 부속기관이다.

 전립선은 발생학적으로 요도 양측의 측엽(側葉), 요도 뒤쪽의 후엽, 요도 앞쪽의 전엽
 그리고 중엽을 합쳐 모두 5개 구역으로 구성되며 근자에는 형태, 기능 및 병리학적
 기준에 의해 이행대, 중심대, 말초대, 전부섬유근실질, 전립선 괄약근의 5개 지역으로
 나누고 있다.

 전립선은 샘물을 만들어내는 샘조직과 섬유근 조직으로 조성되어 있고 30∼50개의
 소엽(小葉)으로 구성된 수 많은 샘(선;腺)에서 특징적인 유백색의 액체를 분비,
 사정할 때 여러개의 전립선관을 통해 요도로 분출시킨다. 포도 송이와 비유하면 수
 많은 포도알이 샘물을 만들어내는 선방(腺房)과 같고 포도가지가 전립선관인 셈이다.

 전립선액은 고환에서 만들어진 정자에게 영양을 공급하여 정자의 운동성을
 높여줌으로써 정자의 수태능력을 도와주는 역할을 할 뿐 아니라 정액의 주요성분이기
 때문에 남자의 생식능력과 밀접 한 관련이 있다.

 무게 15∼20mg 정도 되는 샘조직으로 그 모양이 사과와 유사하며 방광의 바로
 아래쪽에 위치하고 있다. 전립선의 앞쪽은 치골이며 뒤쪽에는 직장이 있어 항문을
 통해 전립선을 만져볼 수 있다. 또한 전립선 내부로 사정관이 관통하고 있어 사정할
 때 정액을 요도로 사출시킨다.

 전립선의 염증과 이상성장은 남성을 괴롭히는 대표적 질환이다.

 전립선 조직이 커지는 전립선비대증은 중년 남성 이후의 남성에게 여러 가지
 비뇨기과적 문제를 일으켜 노년의 삶에 영향을 끼친다. 또 전립선암은 서양남자에게
 가장 흔한 질병이며 두 번째로 높은 사망률을 기록할 만큼 흔한 질병이다. 이와같은
 전립선의 이상 성장은 동물세계에서 사람과 개만의 질병으로 알려져 있는데 그 이유는
 아직 규명되지 않았다.

 전립선의 비뇨기과적 의의는 요도의 일부, 약 2.5cm 정도가 전립선을 관통하고 있다는
 사실에서 비롯된다. 속이 빈 빨대(요도)가 사과(전립선)의 한복판을 꿰뚫고 있는
 형태를 취하고 있어 사과에 문제가 생기면 그 속을 관통하고 있는 빨대에 염증이
 파급되거나 눌리게 되어 여러 가지 비뇨기 과적 증상을 초래하는 것이다.

 전립선질환에는 전립선염과 전립선비대증 그리고 전립선암이 가장 흔한 질병이다. 그
 외에도 낭종성 질환이나 전립선 결석 등이 있다.

 내일부터는 전립선 질환의 종류와 그 내용을 알아보기로 하자.

 --------------------------------------------------------------------------------

       위 내용은 준남성크리닉에서 발간한 "남자의 성"에서 발췌한 내용임니다.










 48)                            전립선비대증 
                                ~~~~~~~~~~~~

 전립선비대증은 질병명이 의미하는 대로 전립선이 비대해지는 질환이다. 남자의
 전립선은 성호르몬의 변화에 상당히 민감한 변화를 보이는 장기다. 남자가 35세가
 되면 벌써 전립선에 현미경적 비대를 시작하는 것으로 알려져 있다.

 연령이 증가할수록 점점 전립선의 샘조직이 커지게 되어 충분히 오래 살 수만 있다면
 모든 남성은 그들의 일생중에 전립선비대증 환자가 될 수 있다고 말할 수 있다. 다만
 비대된 전립선 조직에 의해 방광 하부 폐쇄증상이나 방광자극 증상을 나타내는 사람이
 전립선비대증 환자가 되는 것이다. 60대에서 약 60%, 80대 노인의 약 80%가
 전립선비대증 환자일 만큼 전립선비대증은 고령남성의 대표적 질환이다.

 전립선비대증의 원인은 아직 확실하지 않다. 다만 호르몬 환경의 변화가 원인 가설로
 이야기되고 있는 실정이다. 남성이 고령화될수록 남성호르몬인 테스토스테론의
 혈중농도가 감소되며 따라서 여성호르몬인 에스트로젠의 농도가 상대적으로 증가하게
 된다.

 이와같은 호르몬 밸런스의 파괴가 전립선비대증을 유발한다는 가설이 유력하지만 아직
 정확한 기전은 밝혀지지 않고 있다.

 전립선이 비대해지면 전립선 내부를 관통하는 요도를 압박하여 방광하부 폐쇄증상이
 나타난다. 결국 요류의 순조로운 배출이 어려워져 소변 누기가 힘들어진다.

 소변을 개시하는데 시간이 걸리고 오줌줄기가 가늘어지며 힘이 약해져서 오줌발이
 서지 않고 배뇨하는 동안 오줌줄기가 자꾸 중단되는 증상이 나타나기도 한다. 배뇨의
 마지막 단계에서 소변이 방울방울 떨어지는 증상도 따라오게 된다. 또한 소변이 자주
 마렵거나 배뇨 후에도 뒤끝이 시원치 않은 잔뇨감, 일단 요의(尿意)가 느껴지면
 소변을 참기가 어렵고 매우급해지는 요급증상과 같은 방광자극 증상이 나타나기도
 한다.

 전립선비대증을 오랫동안 방치해두면 방광, 수뇨관, 콩밭 등이 망가질 수도 있고
 마지막에는 요독증과 같은 치명적인 합병증에 이를 수도 있다.

 따라서 50세 이상의 남자에서

 "배뇨 개시가 지연되거나 힘들다(지뇨), 오줌줄기가 가늘어지고 오줌 발에 힘이
 없다",

 "배뇨의 끝부분에 이르러 오줌이 방울방울 떨어진다",

 "배뇨시 오줌줄기(요선)가 중간에서 자꾸 끊어지는 경향이 있다든지하는
 방광폐쇄증상"과 함께 "빈뇨감", "요급"과 같은 증상을 느끼면 일단 전립선비대증을
 의심해볼 수 있다.

 전립선을 만져볼 수 있는 유일한 통로인 직장에 손가락을 삽입하여 전립선 상태를
 평가하는 직장 내 수지검사, 직장내에 초음파을 발사해주는 막대기를 삽입하여 전립선
 영상을 얻을 수 있는 경직장 초음파검사를 통해 진단이 가능하다. 특히 초음파검사는
 전립선의 크기를 측정할 수 있고 전립선 조직검사를 병행할 수 있는 유용한 기기이다.

 필요에 따라서는 비뇨기과 영역의 특수활영, MRI, CT, 요류역학검사, 내시경검사
 등으로 요로의 상태를 관찰하거나 다른 질병과 감별해야 할 때도 있다. 대부분의 경우
 전립선암의 종양지표로 사용하고 있는 혈중 PSA를 측정하여 혹시 동반될 수도 있는
 전립선암의 가능성을 찾아본다. 전립선 비대증과 전립선암은 전혀 상관관계가 없지만
 전립선 비대증환자의 약 3% 가량이 전립선암을 함께 가지고 있기 때문이다.

 전립선비대증의 치료는 증상의 정도와 합병증 유무에 따라 결정된다. 방광하부
 폐쇄증상이 매우 심하거나 전립선비대증에 의한 급성요쇄(소변을 전혀 볼 수 없는
 상태), 또는 엑스레이 촬영상 상부 요로가 전립선비대증으로 인해 확대되어 있거나
 신부전증의 사인이 있을 때는 반드시 치료를 서둘러야 하며 전립선비대증이
 요로감염을 자주 일으키거나 혈뇨을 합병할 때도 적극적인 치료가 필요하다.

 여러 가지 치료법이 있으나 역시 내시경을 이용한 경요도절제술이 가장 교과서적인
 수술방법이라고 말할 수 있다. 그러나 전립선 비대증환자의 나이가 대개 고령이며
 환자의 전신상태가 불량할 때에는 비수술적 방법을 동원하기도 하며 비대의 정도가
 경미하고 자각증상도 심하지 않을 때는 약물치료를 시도하기도 한다.

 ◆ 약물치료 : 자율신경계를 차단시키는 약물과 남성호르몬의 작용을 차단시키는
 약물을 투여하여 증상을 완화시키고 비대된 전립선의 크기를 감소시킨다. 최근에는
 훌륭한 남성 호르몬 차단제가 개발되어 호르몬 치료에 의한 심각한 합병증을
 극소화시킬수 있어 전립선비대증 환자에게 수술을 피할 수 있는 시대가 도래할지도
 모른다.

 ◆ 수술적 방법 : 전립선비대증으로 인한 합병증을 동반하거나 전립선비대증의 정도가
 심할 때 적용시키는 수단으로서 경요도전립선 절제술이 가장 확실한 방법이다.

 그 외에도 경요도 전립선 절제술(TURP), 전립선 적출술, 경요도전립선 풍선확장술,
 전립선 스텐트 설치술 등이 있다. 또한 이들 수술에 대한 합병증이나 위험을
 감소시키기 위해서 레이저를 이용한 경요도 전립선 절제술을 시도하기도 하며
 최근에는 극초단파나 레이저를 이용한 온열요법을 동원하기도 한다.

 레이저를 이용한 전립선 수술은 출혈을 극소화시킬 수 있다. 그리고 수술시간이 짧아
 환자에게 수술 후 합병증의 가능성을 줄여주고 입원기간이 단축되어 비뇨기과 의사의
 관심을 모으고 있다.

 수술에 의한 신체적 부담감, 수술에 의한 합병증 등을 줄이기 위해 보존적인 시술법과
 약물치료가 대두되고 있다. 즉, 경요도 절제술, 경요도 전립선 스텐트 설치술,
 온열요법, 경요도 레이저 전립선 절제술, 경요도 풍선 확장술 등이 발표되었다.

 그리고 호르몬제에 의한 합병증을 제거한 남성 호르몬 차단제가 개발되어 큰 수술의
 빈도를 현저히 줄일 수 있게 될 것이다. 전립선비대증이나 전립선암의 병인이
 밝혀지지 않아 아직까지 이들 질병의 예방법은 없다. 다만 전립선 질환을 조기에
 발견하여 돌이킬 수 없는 불행을 사전에 방지 할 수 있는 대책이 곧 최선의
 예방법이다.

 중년 이후의 남성이 방광하부폐쇄증상이나 방광자극 증상을 느끼면 일단 전문가의
 조언을 구하는 일이 중요하다. 특히 50세가 넘으면 아무 증상이 없더라도 건강진단
 목적으로 매년 한 번씩 직장 수지검사, 전립선 초음파검사, PSA 측정을 위한 혈액검사
 등을 통해 전립선비대증 유무를 체크하고 전립선암의 가능성을 조기에 발견하여
 근치시킬 수 있는 기회로 삼는 것이 바람직하다.

 특히 전립선 비대증의 진단을 받은 사람은 사람은 함께 잠복해 있을지도 모르는
 전립선암의 발견에 신경을 써야 한다.

 --------------------------------------------------------------------------------

       위 내용은 준남성크리닉에서 발간한 "남자의 성"에서 발췌한 내용임니다.







 49)                           정력제와 최음제
                               ~~~~~~~~~~~~~~~

 성기능은 중추자율신경 및 체신경계, 혈관계 및 성호르몬을 분비하는
 시상하부-뇌하수체-성선축의 내분비계가 복합적으로 관여하여 일어나는 현상이기
 때문에 건강한 성생활을 유지시키려면 신경계 특히 자율신경계의 기능이 원활해야
 하며 성호르몬 분비를 촉진시키고 골반근육의 수축과 이완이 잘 이루어져야 하며
 혈액순환이 원활해야 한다.

 성호르몬은 정력을 좌우하는 주된 물질로서 90% 이상이 고환에서 만들어진다. 남성
 호르몬은 음경 귀두부 피부의 감수성을 높여주며 발기와 사정에 관여하는 척수신경의
 기능을 원할하게 유지 시켜주며 성기능을 담당하는 뇌중추신경에도 영향을 미쳐 성적
 흥분과 성욕이 일어나도록 해준다.

 이와같이 중요한 역할을 하는 성호르몬의 분비를 촉진시키는 수단이 바로 정력제라고
 말할 수 있 다.

 남성 호르몬은 콜레스테롤에서 생합성된다. 따라서 육류, 동물의 뇌 및 간과 같이
 콜레스테롤이 많이 함유된 음식물을 먹으면 남성 호르몬 생성이 왕성해진다.

 그러나 필요 이상으로 콜레스테롤을 섭취하면 여분의 콜레스테롤이 체내에 축적되어
 동맥경화증을 유발하여 오히려 성불능이 될 수도 있다.

 또한 남성 호르몬제를 복용하여 남성호르몬을 보충하는 것은 오히려 고환의 폐용성
 위축을 일으켜 기능을 상실할 위험이 있다. 다만 남성 호르몬 수치가 연령에 따른
 기준치(정상치) 이하일 경우에는 도움이 되지만 이런 경우는 많지 않다.

 남성 원기(정력)는 단백질에서 유래된다. 일단 단백질을 섭취하면 남성 호르몬에
 의해서 그 단백질을 신체의 다른 부위의 건강을 위해 먼저 쓰인다. 모두 쓰고 남은
 여분의 단백질이 섹스에 쓰이도록 되어 있다. 즉, 신체 다른 부위에서 모두 쓰고 남은
 단백질이 정자나 정액을 만들어내기 위한 원료로 이용되는 것이다.

 그래서 병이 나면 성욕이 감퇴되는 것도 질병 부위에서 더 많은 단백질을 필요로 하기
 때문이다. 그러므로 정력이 약해졌다고 생각되면 부분적인 정력의 건강법보다는
 온몸에 대한 단백질 보급을 염두에 두는 것이 효과적 이다. 기근이 심한 곳에서
 출산율이 저하되는 것도 이와같은 원리이다.

 건강식품으로 알려진 강정식을 열거해 보면 식물성으로는 마늘, 파, 양파, 당근,
 은행, 꿀 아스파라 가스, 샐러리, 부추, 땅콩, 토마토, 들깨, 호도, 잣, 콩 등이
 대표적이다.

 동물성 강정식품은 달걀, 미꾸라지, 장어, 뱀, 자라, 육류, 소나 돼지의 뇌와 간,
 닭똥집, 동물의 고환, 우유, 고등어, 정어리, 전갱이, 생굴, 새우, 전복 등이 좋다.

 이들 강정식품의 어떤 성분이 가장 유효한 것인지는 확실하지 않지만 최소한 심리적
 효과라도 기대할 수 있을 것이다. 한꺼번에 다량 섭취하는 것보다 날마다 조금씩
 꾸준히 섭취하는 것이 바람직하다.

 과일류로는 포도, 레몬, 복숭아, 사과, 딸기, 토마토, 바나나 등의 비타민과 미네랄이
 정력 증강에 도움이 된다.

 체내에서 호르몬 분비를 원활하게 하는 간단한 운동으로는 목을 전후좌우로 굽히는
 운동을 하거나 목덜미 뒷부분을 엄지로 압박해주면 성호르몬 분비가 촉진된다. 또
 고환을 꼭 잡았다가 놓는 동작을 반복하면 호르몬 분비 기능이 자극된다.

 발기, 배뇨, 배변을 조절하는 기능은 같은 척수절에서 뻗어나오는 자율신경의 지배를
 받기 때문에 이들 신경이 지배하는 근육 운동을 계속하면 3가지 기능이 함께
 강화된다.

 항문괄약근을 죄는 운동을 수시로 연습하다거나 누워서 양다리를 세우고 전후 또는
 좌우로 교차 운도을 하거나 무거운 물체를 어깨에 지고 대퇴부가 수평이 될 때까지
 앉았다 일어서는 운동을 반복하면 근육의 기능이 향상되면서 발기신경이 자극을 받아
 성기능이 강화된다.

 수영을 꾸준히 하거나 샤워등은 혈액순환을 돕고 하체를 튼튼하게 하며 신경의 긴장을
 풀어줄 수 있어 성기능이 개선될 수 있다.

 충분한 수면이 필요하다. 특히 하계절은 밤이 짧아 수면부족을 초래하여 성기능이
 약화될 가능성이 많다.

 신체의 모든 부위는 자주 사용할수록 그 기능이 발달하고 쓰지 않으면 그만큼
 퇴화한다. 성행위를 억제하면 성기관 및 부속기관이 폐용성 위축을 일으킬 수 있다.
 실제로 수형자가 오랫동안 수감생활을 하면 성기능이 약화된다. 그러나 자신의 연령과
 체력을 무시한 채 과다한 성생활을 하면 오히려 건강을 해칠 수도 있다. 이와함께
 마음은 물론 외모와 복장을 젊게 치장하는 습관도 도움이 될 수 있다.
 --------------------------------------------------------------------------------

       위 내용은 준남성크리닉에서 발간한 "남자의 성"에서 발췌한 내용임니다.










 50)                         정자의 대장정
                             ~~~~~~~~~~~~~

 일단 정자가 만들어져 성장, 아들정자가 되면 모든 정자는 출가하여 자신의 반쪽을
 만나기 위해 실로 먼 길을 가야 한다.

 정자는 선대에 비해 모든 것이 특이하다. 생김새, 차림새는 물론 행동거지에
 이르기까지 모두 엑스 세대에 걸맞는 분위기다.

 올챙이같은 생김새가 그렇고 머리에 눌러쓴 선단체라는 모자도 그렇다. 잠시도 쉬지
 않고 온몸을 흔들며 자신의 반쪽을 향해 전진하는 모습은 가히 처연할 정도다.

 정자는 연인 앞에서 3가지 춤을 춘다. 빙글빙글 돌며 추는 선회무(旋回舞)
 지러벅(zitter-burg), 좌우로 몸을 흔들며 추는 진자무(振子舞) 디스코, 그리고
 흔들며 앞으로 나아가는 전진무(前進舞) 차차차가 그것이다.

 정자는 정액 의 흐름을 역류하여 거슬러 올라가는 삐딱성이 있다. 이것은 자궁경관
 분비물의 흐름을 역류하여 난자를 만나기 위해 필요한 성질이다.정자는 또 산성
 환경서 알칼리성 환경을 향해 전진하는 성격을 지닌다. 이것은 산성인 여성의 질에서
 알칼리성인 자궁 쪽으로 진입하기 위한 특성이다. 정자는 정액내에 포함된 이물질, 즉
 상피 세포나 백혈구 또는 적혈구 주변에 모였다가 기회만 있으면 난자의 몸속으로
 침투를 노리기 위한 당연한 현상이다.

 정자는 부단히 춤을 추며 앞으로 나아간다. 분속 2mm 정도의 속도다. 여성의 질속으로
 사출된 정자의 목적지는 나팔관이다. 알집인 난소에서 정자를 마중하기 위해
 나팔관까지 나와 기다리는 난자를 만나야 하기 때문이다.

 질내에 사정된 수억의 정자 가운데 75∼90%가 자결한다. 이들 낙오자의 죽음으로
 정자들이 싫어하는 질의 산성 환경이 중화된다. 그래서 잘 나가는 정자들이 더욱 쉽게
 난자와 결합할 수 있게 된다.

 질에 사정된 정자는 자궁까지의 거리인 8cm를 약 27분에 주파하며 이곳에서
 나팔관까지 거리 10cm를 약 42분 걸려 도달한다. 따라서 질에서 나팔관까지 약 18cm를
 주행하는데 70분 가량 이 걸리는 것이다. 여성의 몸에 사출된 정자가 가야 할 이 길은
 정자의 몸길이보다 3,000배나 되 는 머나먼 길이다.

 정자의 수명은 주변 환경에 따라 다르다. 배란기 여성의 질내에선 48시간, 멘스 중인
 여성의 질내에선 6시간이 지나면 정자의 운동성이 심하게 망가진다. 보통 질내부에서
 40분∼4시간, 자궁 입구에선 2일간, 자궁 속에선 7∼14일간, 나팔관에선 3일간 살 수
 있다고 알려져 있지만 대체로 정상 정자가 여자 생식기 내에서 임신 능력을 가질 수
 있는 시간은 3일 정도이다.

 정자는 아들정자와 딸정자 두 종류가 있다. 난자가 아들정자와 만나면 남아가 되며
 딸정자와 만나면 여아가 된다. 아들정자는 딸정자에 비해 머리가 작고 둥글며
 움직임이 더 민첩하다.

 --------------------------------------------------------------------------------

       위 내용은 준남성크리닉에서 발간한 "남자의 성"에서 발췌한 내용임니다.









 51)                           정자 은행 
                               ~~~~~~~~~

 출전(出戰)을 앞둔 신혼의 군인이 눈물을 글썽이는 아내의 두 손을 지그시 붙잡고
 당부한다.

      "여보, 이제 떠나야 하오. 당신도 잘 알겠지만 전쟁이란 비정한 살상놀이인지라
      지금 가면 나의 생사를 아무도 예측할 수 없소. 내가 만약 살아 돌아온다면
      다행이지만 죽을 수도 있는 일이오. 내가 만일 죽거든 정자은행에 맡겨둔 내
      정자를 찾아 똑똑한 아들을 만들어 주시오. 그리고 2년이 지나면 당신처럼 예쁜
      딸 아이를 하나 더 낳아 두 남매를 훌륭하게 길러주오".

 남편의 전사통지를 받고 아내는 정자은행에 예치해둔 남편의 정자를 찾아 남편의
 뜻대로 아들과 딸을 낳아 잘 양육하고 있다.

 정자은행에 수 많은 여성들이 모여들어 인산인해를 이루고 있었다. 정자를 구입하기
 위해서다.

 정자은행측에서 내보낸 '마이클 잭슨 정자 입하'라는 신문광고 때문이다. 너도나도
 마이클 잭슨의 아이를 낳겠다고 정자은행의 대기실을 가득 채우고 아우성치는
 여자들......

 정자은행의 고객 명단을 열어보면 가관이다. 고객의 전신 사진이 붙어 있고 신장
 1m83cm, 체중 79kg, Hair; curlybrown, 갈색 눈동자 따위의 신체적 특징이 자세히
 기록되어 있다. IQ; 145, 하바드 법대 졸업, 변호사 등의 지능지수나 학력 및 경력도
 상세하다. 가문과 종교란에는 앵글로 섹슨계, 개신교로 기재되어 있고 그 사람의
 경제력, 문화수준, 성격, 가족력, 결혼력, 사회활동 상황 등이 빠짐없이 채워져 있다.
 맨 마지막 쪽엔 ＜이 정액은 32세때 채취하여 예치된 것임. 한 마리에 1달러를
 받습니다.＞로 맺고 있다.

 독신여성이 10달러 어치를 구매하여 체외 인공수정으로 쌍둥이를 출산했다.

 ＜베토벤 정자, 나폴레옹 정자, 히틀러 정자, 케네디 정자, 연산군 정자 등
 동서고금의 명사들의 정자를 다량 보유하고 있음. 선착순으로 분양합니다.＞

      "베토벤 정자 있어요?"

 21세기의 문턱에 있는 젊은 여성이 18세기 인물인 베토벤의 정자로 아들을 낳아
 훌륭한 음악가로 대성시켰다.

 그뿐이 아니다. 정자은행 직원이 세계적으로 명성을 날리고 있는 스포츠 맨, 연예인,
 음악가, 정치가, 기업인, 소설가 등 저명인사의 집을 가가호호 방문하여 정자 유치에
 열을 올린다.

 유명인일수록 정자의 값이 고가임은 당연하다. 1회 사정액 3∼5ml에 2∼3억 마리의
 정자를 포함하고 있어 한 마리에 1달러를 손에 쥘 수 있어 순식간에 억만 장자가 되는
 것이다. 물론 수요 여수 여성에게는 정자 한 마리당 1센트의 마진만 붙여도
 정자은행측은 앉아서 2, 3백만 불의 수익을 올릴 수 있다.

                             ------------------------

 위와같은 가상 픽션은 물론 정자의 완벽한 보존기술이 개발되어 무한정 정자를 보관할
 수 있다는 가정이 전제되었을 때 성립된다. 그러나 아직 정자를 무기한 보존할 수
 있는 기술수준이 아니기 때문에 이와같은 인간사회 질서를 송두리째 파괴할 수 있는
 우려는 기우이다.

 정자은행이란 미리 정자를 예치시켜 두었다가 필요할 때 인출하여 사용할 수 있도록
 고객의 정자를 보관, 유지, 관리하는 시스템이다. 정자의 보관은 액체질소 탱크에서
 급속냉동시키는 방법을 이 용한다. 정자세포를 -196도까지 급속하게 냉동시키면
 정자세포 내의 신진대사가 일시적으로 정지 되어 생리현상의 휴면상태를 만들어
 보관한다.

 그러나 정자를 급속냉동시킬 때 정자세포의 핵과 세포질내 의 수분이 얼어, 형성된
 얼음조각(ice crystal)이 세포막을 손상시켜 정자세포가 죽어버리는 냉해가 정자의
 냉동기술상의 가장 큰 문제가 되었다. 1949년 글리세롤(glycerol)이 이와같은 정자의
 냉동보 관시 냉해방지제로 사용되어 정자의 냉동보존율을 높이는데 기여하고 있다.

 그런데도 불구하고 냉동보관 정자의 1/3가량이 죽어 소실되며 60∼70%만이 생존한다.
 또 생존 정자의 30∼50% 정독 운동성이 감소되는 등, 앞으로도 풀어야 할 숙제가많다.
 그런데도 현재 정자은행은 여러 가지 임상적으로 활용되고 있다. 감정자증, 약정자증,
 면역불임과 같이 남편의 정액을 처리하여 인공수정을 시도하기 위해서 정액을
 일시적으로 보관하여 처리할 때 이용된다.

 --------------------------------------------------------------------------------

       위 내용은 준남성크리닉에서 발간한 "남자의 성"에서 발췌한 내용임니다.







 52)                              정자의 일생
                                  ~~~~~~~~~~~ 

 정자! 정말 신통한 존재다. 육안으로 식별할 수 없는 미세한 점 하나. 그 미미한 씨앗
 하나가 밭에 뿌려지면 금세 발아, 생명의 움 돋아나며 뿌리를 내리는 신비한 존재.

 불가사의한 신서(神性)을 배제하면 정자와 난자가 벌이는 경이로운 생명 현상의
 설명이 어려워진다. 정자의 출생지 및 성장배경과 정자의 형태 및 내부 구조 그리고
 출가와 난자를 만나기 위한 머나먼 여로를 살펴본다. 전자의 현란한 무도(舞蹈)
 그리고 그 운명 등 정자의 일생을 그려보자.

                         --------------------------------

                   정자의 고향, 고환과 정자의 전용도로, 정자로

                           남자의 흑진주, 아기씨의 본향

 정자의 본향(本鄕)은 고환이다. 고환의 실질은 오곡의 일종인 조밥(millet)과 그
 상(性狀)이 매우 흡사하며 그 실질을 질기고 두터운 백막이라는 구조가 벽을 형성하여
 4×3×2.5cm 정도의 작은 달걀 형태를 이루고 있다. 고향집은 좌우 두 채가 나란히 서
 있고 이 쌍둥이 가옥은 다시 음낭이라는 신축성이 뛰어난 울타리로 둘러싸여 있다.
 태아시절 원래 이 집은 뱃속에 건축되지만 7개월 되는 시점부터 집채가 통째로 움직여
 사타구니 터널을 통해 음낭으로 이동 정착한다.

 대문을 열고 들어가면 250개의 작은 방이 가옥 전체를 채우고 있는 고대광실이다.
 방마다 1∼4대의 정자제조기가 설치되어 있어 고향집엔 모두 600대의 정자 제조기기를
 보유하고 있는 셈이다.

 정자 제조기기는 약 60cm의 미세한 굴곡관(細精管)으로 이루어져 있다. 정자
 제조기기의 내부구조는 반석(盤石) 역할을 하는 기저막(基底膜)이 있고 그 기저막
 위에 지지기(支持機;sertoli cell)와 조정기(組精機;spermatogenic cell)라는 두
 종류의 기계가 배치되어 있다. 또 정자제조기와 제조기 사이의 공간에는
 주유관(注油管)인 혈관과 정자 제조기기에 전력을 공급해주는 간질기(間質機;Leydig
 cell)가 배치되어 있다.

 이와같은 시설이 서로 유기적으로 작동하여 남자는 일생동안 거의 15조 이상이나 되는
 엄청난 수의 정자를 부단히 만들어낸다.

 성인남자는 20ml 전후의 고환용적을 가진다. 이 고환용적이 10ml 이하가 되면 정자
 제조기기에 이상을 의심할 수 있다.

 고환의 각방에서 만들어진 정자는 고환망(網)이라는 부위에 모이게 된다. 고환망은
 직경이 0.5mm 정도 되는 20∼30개의 미세한 관이 서로 망 형태로 얽혀 있는 구조이다.

 고환망에 집결된 정자는 다시 수출관을 통해 부고환으로 송출된다.

 --------------------------------------------------------------------------------

       위 내용은 준남성크리닉에서 발간한 "남자의 성"에서 발췌한 내용임니다.



