<1편>
속독을 훈련하기전에 

1.먼저 책을 준비해 주세요.
책의 활자크기는 작아도 상관없고 내용이 어려워도 상관없습니다 

2.자세는 정자세를 취해주세요 
가급적이면 책상위에서 해주십시요 
혈액순환이 잘되도록 편하게 앉아주시면 됩니다 

3.글을 읽을 때 마음으로 느끼며 읽을 것 

4.속독 훈련하시는 동안 절대로 
입으로 소리내어 발음하여 글을 따라 읽지 마십시요 
절대로 묵음을 내시면 안됩니다 
묵음이란? 속으로 글을 발음하여 따라서 읽는 행위를 말합니다 

준비가 다 되었다면 
본 훈련에 들어가기전에 준비 운동을 잠시 하겠습니다 

1.눈을 좌우로 움직여주세요 
2.눈을 아래위로 움직여주세요 
3.눈을 빙그르르 돌려주세요 




<2편>
이제부터 본 훈련에 들어가겠습니다 
책을 펼칩니다 
제일 첫번째 줄이 눈에 보이죠? 
읽는 방식에 대해 설명드리겠습니다 

첫번째 줄 가장 처음글자부터 
첫번째 줄 가장 마지막글자까지 빠르게 보되 
마치 번개가 이쪽에서 저쪽끝으로 치듯 순식간에 봐야합니다 
물론 이제 시작하셨기 때문에 아무것도 기억안날겁니다 
하지만 눈을 감고 읽은 글을 머릿속에 떠올려주십시요 
마치 칠판위에다 그 글을 그대로 옮겨놓듯 떠올려주세요 

그리고 첫번째 줄의 글을 확인해봅니다 
이것은 자신이 회생한 글의 내용이 맞는지 아닌지 확인하는 절차입니다

이제 두번째 줄 읽겠습니다 
두번째 줄 역시 위의 방법으로 읽습니다 
읽은 후 역시 눈을 감고 두번째 줄의 글만 떠올립니다 
그리고 두번째 줄의 글만 확인해봅니다 

이러한 방법으로 책을 한권봐주시길 바랍니다 
책을 한권 다 보신 후 별로 달라진게 없는것 같다면 
같은 책을 위의 방법으로 한번 더 보시길 바랍니다 

많이 어렵죠? 한계의 벽에 부딪힌 느낌이 들겁니다 
그렇다면 이렇게 하세요 
줄의 길이가 짧은 책으로 연습해보세요 
(너무 짧은 책은 피해주시구요) 한결 편하죠? 

글 전체를 다 떠올리지 못해도 괜찮습니다 
한 줄의 사분의 일정도만 떠올라도 엄청나게 잘하시는겁니다 
이 정도가 되면 바로 (3편)으로 넘어가시면 되겠습니다 

나중에 이 연습을 더 하기 때문에 지금 궤도에 오르지 
않더라도 상관없으니 편하게 하십시요 

속독=의지력  ..  



<3편>
속독 연습하시느라 수고 많습니다 
3편에서는 속독 연습에 도움이 되는 두뇌 훈련 몇가지 소개와 
훈련 시간에 대해 알려드리겠습니다 

1.뇌의 감성을 자극해주십시요 
음악은 뇌의 감성을 자극시킵니다 
모짜르트의 두대의 피아노를 위한 소나타처럼 리듬감 있는 
음악이면 좋구요 꼭 이것이 아니더라도 
가사를 알아들을 수 없는 리듬감있는 음악이면 좋습니다 
예) 팝송,클래식 등등^^ 

2.영상을 활용해주십시요 
먼저 머릿속에 
0000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000 
이러한 동그라미 영상을 일렬로 쭈우~~욱 그립니다 
확실한 동그라미 형태로 그리셔야 합니다 
이쪽끝에서 저쪽끝으로 번개가 
순식간에 저 동그라미들을 통과하는 영상을 떠올리십시요 
(주의사항: 번개가 동그라미를 통과할때는 저 동그라미 
하나하나를 일일히 확실히 통과해야만 합니다) 
통과하는 스피드는 아주 빨라야 합니다 

3.편안한 마음을 갖습니다 
항상 남을 사랑하는 마음을 갖으십시요 
나는 누구보다 마음이 넓다는 생각을 하고 
그 생각을 실천하십시요 
넓은 마음을 가져야 더욱 많은 것을 받아들일 수 있기 때문입니다 

속독훈련 시간에 대해 알려 드리겠습니다 

꾸준히 연습해주십시요 
하루에 삼십분이라도 좋습니다 
매일연습해주세요 단, 일주일에 6일은 열심히 하되 
7일째 되는 날(일요일)은 무조건 속독을 쉬십시요 
그리하면 
쉬는 동안 님의 속독 능력이 더욱 향상될 것입니다


 
<4편>
2편)에 이어 올립니다 
시작하기에 앞서 
준비물: 2편)에서 연습했던 그 책을 준비해주십시요 

편안한 마음을 갖길 바랍니다 
반드시 편안한 마음을 갖어야 합니다 
서두르는 마음은 버립시다 

시작합니다 
눈에 익은 듯하지만 내용은 잘 모를겁니다 
이제 이 책을 아주 편안한 마음으로 처음부터 읽습니다 
회생할 필요없이,빠르게 읽을 노력없이 그냥 눈이 가는데로 읽으십시요 
(단, 묵음을 내지 않기 주의 바랍니다) 
열장 스무장 넘기는 동안 스피드가 조금씩 빨라질겁니다 
스피드가 빨라지지 않는다면 
님께서 의식적으로 스피드를 빨리 하십시요 

어떻습니까? 

빨리 읽어지는지요?

(5편)에서 또 뵙겠습니다 




<5편>
그동안 속독 많이 연습하셨는지요? 
2편)에서 많이 힘들었을거라 생각되는군요 
그에 비해 (4편)은 금방 할 수 있었죠? 
지금까지는 속독훈련을 위한 워밍업이라 할 수 있습니다 

이제부터 조금은 본격적인 연습에 들어갑니다 
들어가기전에 
님께서 연습하신 그 책의 내용이 머릿속에 훤히 보인다면 
다른 책으로 바꾸어서 봐주십시요 
책의 글자크기는 작으면 작을수록 좋고 
한줄 한줄의 글 양이 많으면 많을수록 좋습니다 
책의 내용은 
어려우면 어려울 수록 좋습니다 (예:논문 ) 

단,정독으로 봐도 잘 모르는 내용은 삼가합시다 

시작합니다 
책을 펼칩니다 
이제부턴 읽는 방법을 조금 달리하겠습니다 
지금까지 글을 읽을 때 한자한자 읽었지만 
이제부터는 묶어서 보도록 하겠습니다 

예:나는 당신을 사랑합니다 --> (나는) (당신을) (사랑합니다) 

나는 당신을 사랑합니다"는 총 10글자입니다 그러니깐 
곧 열번을 읽어야 한다는 말이겠죠? 
그렇지만 묶어서 위와같이 묶어서 본다면 3번만 읽으면 됩니다 

잘 이해가 안된다구요? 
지금까지 님께선 글을 읽을때 한글자 한글자 집중해서 읽었을겁니다 
이제부터 그런 습관을 버리고 동시에 여러글자에 집중시켜서 
읽는 습관을 들이는 겁니다 이제 이해가 되나요? 

이제부터 이런방법으로 책을 읽습니다 
(절대 묵음을 내셔서는 안됩니다) 
이런 방법으로 책 한권을 다 봤다구요? 
그렇다면 (6편)을 봐주세요 




<6편>
5편)연습에서 어떤 점을 느꼈나요? 
묶어서 볼 수는 있겠는데 내용은 잘모르겠죠? 

5편)연습이 자연스럽게 되도록 이번 (6편)에서는 
조금은 독특한 연습방법을 소개 합니다 

책을 백팔십도 돌려주십시요 
모든 글자가 거꾸로 보이죠? 
가장 첫페이지 첫줄을 봐주세요 
(실제로 본다면 가장 마지막페이지 마지막줄이 되겠죠?) 
거꾸로 한번 읽어 보세요 
어때요? 내용을 잘 모르겠죠? 

이제부터 (5편)에서 연습했던 것처럼 
묶어서 보는 연습을 합니다 물론 내용은 거의 못알아먹겠죠? 
내용과 상관없이 그냥 묶어서 보는 겁니다 
처음에는 내용은 전혀 모르고 훈련하게 되지만 
어느 순간 "아~~~ 이러한 내용이구나" 알게 된다는 것을 느끼게 됩니다 

그리고 (5편)으로 되돌아가 (6편)의 훈련이 얼마나 
성과가 있었는지 책을 바로 읽어서 확인해주십시요 

혼자서 연습하다 잘안되는 부분이 있으면 
연락주세요 답변드리겠습니다 





<7편>
이번 편에서는 평상시에 쉽게 할 수 있는 
5편) 훈련법을 소개하겠습니다 

길거리를 지나가다 보면 수많은 간판들이보이죠? 
예)통키치킨,니머리파마?,철판구이,얼레리PC방,등등 
너무나 많은 간판들이 보이죠? 

이제부터 길거리를 걸을 때마다 혹은 버스안에서 창밖을 내다 
볼 때마다 저런 간판들을 보는 훈련을 합니다 
보는 방법은 간단합니다 
5편)에서 처럼 묶어서 보기만 하면 됩니다 

통키치킨을 예로 다시 한번 설명 드리겠습니다 
(예:통키치킨 <-- 그냥 읽으면 네번에 걸쳐 읽어야 하죠?) 

(예:(통키치킨)<-- 하지만 묶어서 동시에 보면 한번에 
보이죠? 무슨 말인지 잘 모르겠다구요? 
글자를 한글자 한글자 집중해서 보지말고 
통키치킨" 네자 전체를 집중해서 동시에 보라는 겁니다 

여러분께서 여기까지 연습을 하셨다면 지금 쯤 속독에 대한 기본기는 
탄탄히 갖춰졌을 겁니다 
이 다음 (8편)을 연습하고 나면 
여러분의 속독 능력이 확실히 몸으로 느껴지게 될겁니다  .. 


 

<8편>
이번 편은 최초 (2편)에서 했던 것과 상당히 유사합니다 

우선 새로운 책을 준비합니다 (역시 전문서적) 
그리고 연습장과 연필을 준비합니다 

첫째 페이지를 펼치세요 
역시 (2편)과 같이 번개가 이쪽에서 저쪽으로 치듯 
한줄 한줄 읽으시고 
한줄 읽을때마다 읽은 내용을 회생하여 연습장에다 적습니다 
적는 요령은 다음과 같습니다 
(반드시 단어의 형태로 아주 짧막하게 적어주세요) 


예) 공기는 질소와 산소 이산화탄소 기타등등으로 이루어져있다 
-> 공기의 구성요소 
예) 날 떠나지마 흑흑.. 미워~~ 젠장..갈테면 반지는 빼고 가 
-> 이별과 계산 

이런식으로 한줄 한줄 읽을때마다 차례대로 적어주시길 바랍니다 
책 한권을 이렇게 끝마쳤다면 (9편)을 봐주십시요 




<9편>
8편)에서 이어집니다 
연습장에다 읽은 내용 다 잘 적어놨죠? 

8편)에서 연습했던 그 책과 연습장을 펼칩니다 
먼저 연습장에 적힌 책의 내용 첫번째 줄에 해당되는 
요약내용을 읽고 책의 내용이 무엇이었는지 회생해보고 
회생내용이 맞는지 틀리는지 책을보고 확인해봅니다 
그 다음줄도 역시 마찬가지로 합니다 

시간이 더디게 걸리더라도 
한줄 한줄 일일히 반드시 확인하시길 바랍니다 
자신의 능력이 부족하다싶으시면 다른 책으로 더 연습하시길 바랍니다 
(제 생각엔 지금까지 꾸준히 해왔다면 두,세권 정도면 
8,9편) 을 끝마치지 않을까 생각됩니다) 

이제 기본이라 할 수 있는 과정은 모두 마쳤습니다 

여기까지 연습을 마쳐주신 분 
자신의 속독능력을 확인해보십시요 

새로운 책을 펼쳐서 읽어보십시요 
번개치는 스피드로 읽을 필요는 없고 
두뇌에서 이해할 수 있는 스피드로만 읽어보셔도 
엄청 빨라진 속도와 정독에 버금가는 이해력을 느낄 수 있을 겁니다 

다음 편 부터는 기본을 엮어서 보배로 만드는 과정으로 넘어갑니다만 
제 도움없이도 스스로 연습할 수 있는 힘이 길러졌기 때문에 
제 글은 더 안보셔도 됩니다..





<10편> 
이번 편은 자연스럽게 글을 연결시켜 읽는 연습을 합니다 
연습 방법을 익히는건 금방이지만 앞으로 자주하는 연습이니깐 
꼭 하고 넘어가도록 합시다 

책 세권을 준비합니다 
한권은 전문서적 다른 한권은 소설책 
그리고 다른 한권은 수능대비 언어영역 문제집이면 좋겠습니다 
또는 지문이 긴 다른 문제집도 좋습니다 

먼저 전문서적을 처음부터 끝까지 읽되 
반드시 이해하면서 봐야 합니다 
읽다 보면 점점 스피드를 붙여도 이해가 되면서 글이 읽혀집니다 
읽은 후 충분한 회생시간을 갖은 후 연습장에다 
내용과 글의대한 자신의 생각을 적습니다 
글의 내용 파악이 잘되지 않는다면 
전문서적을 처음부터 다시 읽도록 합니다 
충분히 회생할 수 있을 때까지 반복해서 
처음부터 읽어주십시요 




<11편>
다음은 소설책입니다 
그동안 전문서적으로 연습하셨고 또한 부분적으로 연습하셨기 때문에 
전체적인 줄거리를 익히는 연습이 많이 부족할겁니다 
이번 소설책 읽기는 그런점들을 보완해주는 역할을 해줍니다 

먼저 소설책을 펼쳐 읽으세요 
역시 앞서와 동일하게 충분히 이해하면서 읽습니다 
읽다보면 스피드를 빨리 해도 이해하면서 볼 수 있을겁니다 
읽으면서 스피드를 늘려주시기 바랍니다 
읽는 요령은 다음과 같습니다 
전체적인 줄거리를 영상화 시키는 겁니다 
소설이라는 것은 충분히 영상화를 시킬 수 있게끔 글이 짜여져 있으니깐 
여러분은 충분히 영상화 시키실 수 있습니다 
먼저 세부적으로 읽은 내용에 해당되는 영상을 떠올립니다 
되도록 간단하게 떠올리며 불필요한 영상은 자제합시다 
그리고 읽음과 동시에 연속적인 형태로 영상을 떠올리기 바랍니다 

소설"남자의 향기"를 예로 들어드리겠습니다 

예) 갇혀 지내면서 
지나간 내 인생을 생각했다. 
갇혀 죽음을 기다리면서 
내슬픈 사랑과 내여자의 슬픈 사랑을 생각했다. 

:감옥속에서 한 남자가 깊은 생각에 빠져있는 
영상을 떠올립니다 

예) 세상을 살면서 슬픈일이란 
사랑하는 사람을 사랑할 수 없는 것이다. 
사랑하는 사람에게 「사랑한다」고 말할수 없고 
사랑하는 사람의 사랑스러운 몸을 어루만질 수 없는 일이다. 

:슬퍼하는 남자의 모습을 떠올리며 그 남자가 사랑하는 여인의 
모습을 다시 떠올리며 혼잣말을 하는 영상을 떠올립시다 

예) 하지만 그 보다 더 슬픈건 
사랑하는 사람을 멀리 떠나 보내는 일이다. 
내 마음으로부터 먼 곳으로 
이제는 되돌릴 수 없는 먼 곳으로 
더 이상 사랑해서는 안되는 다른 남자의 품으로 
내 사랑을 멀리 떠나 보내는 일이다. 

:더욱 고독해하는 남자의 모습을 떠올리며 
마음으로부터 여인과 헤어지며 
여인은 나쁜 남자의 품으로 가게되는 영상을 떠올립시다 

- 중략 - 

예) 난 사랑하리라. 
그리고 불같은 의지로 기다리리라. 
새로운 세상 새로운 몸으로 너를.... - 남자의 향기중에서- 

:그녀를 사랑하는 마음과 
굳센 의지가 가득담긴 표정을 영상으로 떠올려주세요 


소설 "남자의 향기"를 예로 들어 드렸습니다 
개인적으로 너무 좋아하는 소설이예요 
사랑은 희생이라는 말을 실감케 하는 눈물없이는 볼 수 없는 
내용이예요 
아직 안읽어본 분이 계시다면 꼭 읽어보시길 바랍니다 

영상을 글로써 표현하기가 참 어렵네요 
연습하다 애러사항 있으면 연락주세요 

한권의 소설책을 다보셨으면 
책을 덮어둔 후 처음부터 끝까지 다시 영상을 떠올려 
글의 내용와 글에 대한 자신의 생각을 적도록 합시다 
떠올리기 힘드시면 다시 읽으시기 바랍니당~ 

읽으시는 동안 책의 많은 내용을 보다 적은 양의 영상에 
담을 수 있도록 노력합시다  ..  




<12편>
이번엔 지문이 긴 문제집으로 공부를 하기로 하겠습니다 
간단합니다 
읽는 요령은 다음과 같습니다 
이해가 되는 범위내에서 스피드를 최대한 발휘해서 봅니다 
반드시 이해가 되는 범이이어야 합니다 
읽는 동안 스피드를 늘려도 이해하는데 지장이 없다 싶으면 
점점 스피드를 늘려서 봅니다 
중요한 단어가 나오면 중요한 단어를 순간적으로 집중을 해서 봅니다 
다 읽은 후 읽은 글을 요약 정리 해봅니다 
다음으로 문제를 풀어봅니다 

잘 안되면 두번 더 반복해서 봐도 되고 
바로 다음 장으로 넘어가서 공부해도 됩니다 
문제집 한 두권정도 풀어보셨다면 엄청난 
실력을 갖추게 되었을 겁니다 






<13편>
이제 13편을 끝으로 기본 강의는 마무리 짓겠습니다 

속발음을 하게 되는 이유는 세가지를 들 수 있습니다 
(속발음이란? 글을 읽을 때 마음속으로 글을 발음하는 것입니다) 

첫째 습관에 의한겁니다
:특별히 고칠 수 있는 방법은 없고 본인이 속발음을 하지 
않도록 노력 해야합니다 

둘째 읽는 스피드를 두뇌가 따라가질 못해서 이루어집니다 
빠르게 읽다보니 무슨 내용인지 잘 인식하지 못해 
입 또는 마음속으로 발음해서 잘 인식하려고 하기 때문입니다 
:읽는 스피드를 낮추십시오 
기초가 부실한 상태에서 그 다음 단계로 넘어가지 않았나 
생각해보십시요^ 

셋째 속발음에 대해 잘못 이해 하셨습니다 
:속발음은 반드시 해서는 안되는 것은 아닙니다 묵독을 통해 보다 깊은 이해력을 
기를 수 있기 때문입니다 적당한 속발음은 속독능력 향상에 도움이 된다는 것을 
명심합시다 동시에 속발음을 줄여나가려고 노력 하십시요 

책장 넘기는 법 
읽는데 지장을 주지 않도록 
페이지 오른쪽 가장 위에서 손가락을 다음 페이지에 
넣어 글씨가 가리지 않도록 훑듯이 가장 아래로 내려서 넘깁니다 
(여러분께서 직접 편한 방법을 생각해내서 하셔도 됩니다) 

속독법 훈련기간
최소 2개월은 해야 조금 할 수 있다고 생각하시고 해주셔야 합니다 
조금 제대로 한다 생각하시면 최소 1년은 해주셔야 해요 
세상에 나온 두뇌개발을 위한 학문중 가장 효과적이며 
가장 어려운 것이기 때문입니다 


13편까지 훈련을 다 해보셨다면 처음부터 다시 시작해 보세요 
한번더 반복을 하면 4배의 독서 능력이 10배의 실력으로 오를 겁니다 
거짓말 아닙니다 해보시고 안되시면 저한테 따지세요 




<14편>
14편 공부 부터는 (13편)까지 속독 훈련하신 분들에 한해서만 
해당됩니다 

다음은 고도의 정신 집중 훈련입니다 

먼저 눈을 감으세요 
반지름 2센티미터 가량되는 검은 점을 아주 선명하게 상상 해주세요 
이제부터 이 상상의 검은 점을 응시 합니다 
(눈을 감은 상태에서 상상의 검은 원을 응시 하는 겁니다) 

눈을 떴을 때 상상속 검은 원의 
잔상이 선명하게 남을 정도로 응시하도록 합니다 




<15편>
 이번 훈련은 시폭 확대 훈련으로써 
제한된 시야를 넓히며 인식의 초점을 다 초점화 시켜 보다 많은 
글을 읽을 수 있도록 하며 사고의 다차선화 능력을 이끌어 내는데 
목적을 둔 훈련 입니다 

이번 편은 지금까지 충실히 속독 훈련을 해온 분에게는 
값진 훈련이 될 것입니다 

책을 펼치도록 하십시요 
이제부터 약 아홉 글자씩 동시에 보는 훈련을 하도록 하겠 습니다 
그 아홉 글자의 가장 첫번째 글자에서 1센티미터 더 떨어진 곳에 상상의 점을 만듭니다 그리고 
아홉 글자의 맨 마지막 글자에서 1센티미터 더 떨어진 곳에 
역시 상상의 점을 만듭니다 
상상의 점이 두개 만들어 졌죠? 

이제부터 그 상상의 두 점을 응시한 상태에서 글을 읽도록 합니다 
이렇게 읽게 되면 한번에 아홉 글자씩 읽는 셈이 되지요? 
글을 읽는 도중 아무리 힘들더라도 절대로 그 두 상상의 점에서 
눈을 떼서는 안됩니다 

이러한 방식으로 책 한권을 완전히 이해 할 때 까지 읽어 주십시요 

혹시 자신이 한번에 아홉 글자 이상씩 읽더라도 아무런 무리가 
없다면 글자수를 더욱 늘려서 훈련 하도록 하십시요  ..  





<16편>
이번 훈련은 어떻게 생각하면 쉬울 수도 
또 어떻게 생각하면 어려울 수도 있습니다 

감정이 자극되면 느낌을 많이 갖을 수 있습니다 
많은 느낌을 갖게 하는 것이 이번 편 훈련의 목적 입니다 
행복 습관에 있는 글들을 꼭 읽어봐 주세요 
특히 "Good by my love" 라는 제목의 글은 꼭 읽어 주세요 

사고력과 기억력을 비롯한 모든 두뇌 활동은 느낌에서 비롯되는 것입니다 
여러분께서는 아기들이 왜 기억력이 뛰어난지 생각해 보신다면 
이 느낌이라는 것이 얼마나 중요한지 이해할 수 있을 겁니다 
다시 말하면 두뇌 활동양과 느낌의 양은 비례 관계에 있다고 할 수 있습니다  ..  




<17편>
16편에서는 시폭 확대와 더불어 글을 전체적으로 이해하는 법을 공부했지만 
이번 17편에서는 시지각 능력향상과 더불어 글을 세부적으로 이해하는 
법을 공부하겠습니다 
또한 이 훈련을 통해 속발음을 완전히 없앨 수 있습니다 (속발음 안녕*^^*) 
새로운 책 한권을 준비해주십시요 
공부를 하기에 앞서 
눈을 감고 아주 작은 검은 점을 또렷한 영상으로 그려주세요 
그리셨나요? 

이제부터 본격적인 공부를 시작하겠습니다 
책을 펼칩니다 
첫번째 글자 가운데에 아주 작은 점을 머릿속으로 그립니다 
두번째 글자 가운데에 빠르게 아주 작은 점을 머릿속으로 그립니다 
세번째 글자도 마찬가지 네번째 글자도 마찬가지로 합니다 

이런 식으로 머릿속에 빠르게 그립니다 
그리는 도중 일부러 글자를 읽으려 들지 마십시요 
이 훈련을 자꾸 반복해서 하다보면 자기도 모르게 글자를 인식하게 됩니다 
또한 전체적인 흐름을 머릿속으로 그려가며 훈련 하십시요 

위의 스피드는 곧 여러분의 독서 스피드가 되므로 최대한 빠르게 
점을 그려서 움직일 수 있도록 합니다 

[이 훈련은 기억법 훈련을 통한 시지각 능력 향상 훨씬 더 뛰어난 효과를 나타냅니다] 


출처 : 묻지마셈...

--------------------------------------------------------------------------------------

이 내용을 정리를 해보면요...

우리가 글을 읽을 때는 몇단계를 거칩니다.
1. 문자를 눈으로 인식한다.
2. 문자를 읽는다.(속으로 읽든 소리내 읽든 거의 모든 사람이 문자를 읽습니다.)
3. 문자를 이해한다.

그런데 여기에 나오는 속독법은 2단계를 생략하고 1단계에서 3단계로 바로 가는 방법입니다.

중국어 같은 뜻 글자는 한글같은 소리글자보다 인식속도가 빠릅니다. 글의 모양만으로
문자의 뜻을 알 수 있기 때문입니다.
여기서 나오는 1편부터 7편까지는 문자에 대한 인식능력을 키우는 방법입니다.
때문에 2편에서 "눈을 감고 읽은 글을 머리속에 떠올려 주십시요." 라는 말은 뜻은 생각하지
말고 좀 전에 읽은 문자의 모양을 떠올리는 연습을 하라는 뜻으로 해석됩니다.
7편까지도 마찬가지입니다. 뜻을 알려고 하지말고 문자의 모양을 기억하는데 집중하시기
바랍니다.

8편부터 12편 까지는 이미 인식한 문자의 뜻을 이해하는 과정이라 생각됩니다.
기존의 3단계를 거쳐 글을 읽는 방법은 소리가 매개체가 되기 때문에 아무리 빨리 이해할려고
해도 소리의 속도를 앞지를 수가 없습니다. 하지만 2번째 단계를 빼면 문자의 인식속도는
연습여하에 따라 엄청나게 빨라질 수 있기 때문에 그 속도에 맞게 뇌의 이해 속도를 높이는
훈련을 해야 하는 것입니다. 8편부터 12편 까지가 그 훈련입니다.
어떤 상황을 묘사한 글 예를 들면 소설같은 글은 그 상황을 그림으로 그려 이해하기(영상화)가
쉽습니다. "철수가 밥을 먹고 있다." 처럼 철수가 밥을 먹고 있는 장면을 연상하면 되기 때문
입니다.
하지만 추상적인 개념은 그걸 영상화시키기가 어렵습니다.
예를 들면 "형법은 공법이고, 민법은 사법이다." 라는 문장은 어떻게 영상화 시켜야 할지
고민이 될 것입니다. 이때는 굳이 그런 개념을 영상화 시킬려고 하지 말고 그런 개념에 맞는
느낌으로 대신하면 될 것입니다. 16편에서 느낌의 중요성을 강조하고 있는데 아마 이같은
이유때문이 아닌가 생각합니다.

추측하건데 이 속독법은 글만 빨리 읽게 해주는 것이 아니라 두뇌를 자극하고 활성화 시키는데
상당한 도움이 될 것입니다.

이 글을 속독법을 하는 데 조금이라도 효율적으로 하시기를 바라는 마음에서 쓴 것이고,
또한 개인적인 생각입니다. 딴지는 거절합니다. 다른 유용한 정보가 있으면 코멘트를 달아 주시기
부탁드립니다.

지금까지 윈비에서 좋은 정보, 좋은 프로그램, 좋은 과자들(?)을 너무 받기만 해서 빚갚는다
생각하고 올렸습니다.

이 글의 출처, 배포에 관한 사항은 지조때로 입니다. 알아서들 하셈.
