  도서명: 플레이아데스의 사명
  저자명: 랜돌프 윈터즈
  역자명: 김경진
  출판사명: 대원출판

    (지구를 위한 깨달음의 시대)
    플레이아데스의 사명
    The Pleiadian Mission

    역자 김경진
  1955년 출생. 연세대 경제학과 졸업
  중앙일보 기획실과 미주 지사에서 근무
  현재 도서출판 홍진기획 및 B. B. N 대표
  번역서로는 '탈무드 임마누엘' '활력증강건강법'
  '건강을 위한 19가지 습관' 'UFO 괴기사건' 등이 있다.

    옮긴이의 글
  이 책은 랜돌프 윈터즈라는 미국인이 80년대 중반에 스위스에 있는 외계인 접촉자인 에두아르트 빌리 마이어를 찾아가서, 그가 만든 공동체인 FIGU, SSSC(Freie Interessengemein-schaft, Semjase-Silver-Star Center)에서 3년간 머문 본인의 경험과 빌리 마이어의 외계인 접촉 기록인 '컨택 노트(Contact Note)'의 내용을 근간으로 하여 저술한 책이다.
  이 책에서 빌리 마이어의 '컨텍 노트'에 나온 내용을 요약하여 전한 부분은, 오다카 요시야가 지은 책을 번역한 대원출판의 '샘야제 이야기 1'을 잘 보완하고 있으며 정확하게 옮긴 것으로 판단되지만, 미래의 비전 이후부터 지구 헌법을 거쳐 에필로그에 이르기까지는 저자의 생각이 거의 전부이다. 옮긴이로서는 그의 생각에 많은 공감을 하고 있지만, 남이 전해 들은 말을 전하던 사람이 갑자기 자기 자신의 생각을 중간에 집어 넣는 것은 책의 성격상 다소 어색하다는 느낌이 들기도 했다.
  현재 스위스의 FIGU에서는 빌리가 건강을 이유로 두문 불출하고 방문객들도 전혀 만나지 않은 채, 코예 여사를 위시한 멤버들이 일체의 운영을 맡고 있는데, 이들의 렌돌프에 대한 견해도 썩 좋은 것은 아니라고 한다.
  옮긴이는 오다카의 일어책과 한글판 뿐만 아니라, 일어판 '컨택 노트' 10을 친구의 소개로 정독했으며, 이 책에서 언급하고 있는 '탈무드 임마누엘'을 개역했고 출판한 바 있다. 그러므로 뉴에이지 외계문명 서적들의 공통점인, 내용의 전문성과 방대함에도 불구하고 이 책을 옮기는 것이 그리 어려운 일은 아니었다.
  끝으로 이같은 영적인 분야를 다루는 책을 한 권도 아니고 시리즈로 발간하는 대원출판사 여러분들께 진심으로 경의를 표하며, 이 분야를 물심양면으로 헌신하고 있는 고우 안홍균 군과 본인을 위해 온갖 노력을 아끼지 않는 아내 홍기훈에게 감사를 드린다. 그리고 이 책의 좋은 내용이 본인의 어줍지 않은 이해와 번역 실력으로 훼손됨이 없이 독자 여러분들께 전해져서, 많은 깨달음과 공감을 지아낼 수 있기를 기원한다.
  우주의 진리는 우리의 영혼이 이미 깨닫고 있는 것들이다. 다만 때가 되어 공감하기만을 기다릴 뿐이다. 삶은 배움의 과정이며, 이승은 학교이다. 창조는 우리의 모체이며, 손가락이 몸의 일부이듯 우리는 창조의 일부인 것이다.
1996년 12월 25일 
김 경 진

      차례
    옮긴이의 글
    서문
    제1장 예언자 지구로 오다
  플레이아데스인들은 지구를 지켜 보고 있다
  오래된 영혼 하나가 지구로 오다
    제2장 지구에 대한 '플레이아데스의 사명'
  플레이아데스로부터의 지구에 대한 사명
  플레이아데스인들은 1685년에 지구로 왔다.
  새로운 시대(New Age)의 중요성
  우리의 삶과 종교, 과학, 사회발전, 역사, 그리고 영적 이해의 의미
  발명과 영감을 주기 위한 역사에의 간섭
  첫 번째 접촉자로서 한 여인이 선택되다
    제3장 플레이아데스로부터의 접촉
  에두아르트 마이어, 탄생하다
  플레이아데스인들과의 첫 접촉
  서양배처럼 생긴 우주선에 탑승하다
  여성 외계인 셈야제를 만나다
    제4장 인간의 역사
  라이라에서 온 우리의 조상들
  2천 2백만 년 된 인간의 역사
  플레이아데스의 성립
  지구, 화성, 그리고 밀로나가 개척되다
  지구로 이주하기 위한 커다란 계획
  펠리곤, 지구 최초의 신(하나님)
  아틀란타스의 건설
  지구 생명의 근원
  현대 문명의 시초
  업보. 144,207명의 라이라 영혼들이 지구로 오다
    제5장 플레이아데스의 삶
  플레이아데스의 행성들
  플레이아데스의 건국 시조
  플레이아데스에서 태어남
  그들의 양육법
  경제
  정부
  원로원
  사랑과 결혼
  백악관 잔디 위의 착륙
    제6장 비임쉽
  플레이아데스인들은 비임쉽이라는 우주선으로 여행한다
  추진력 뒤의 과학
  비임쉽 속의 플레이아데스 여행. 환상의 탑승
  비임쉽에 사용된 금속
  중력, 설명되다
  모선에서의 삶
  시간여행
  감동적인 영원
    제7장 우주는 어떻게 창조되었는가?
  플레이아데스의 과학
  앱실루텀. 우리 우주의 시작
  삶의 에너지 나선 구조
  물질의 창조
  시간 시작되다
  시간 속에서의 움직임
  행성들 형성되다
  우주 진화의 논리
    제8장 인간 생명의 진화
  창조의논리 
  창조에 의해 지시되는 인간의 발전
  인간 생명 진화의 일곱단계
  창조와 일체가 되기까지의 진화
  창조의 법칙
  인간의 동등성
    제9장 영적성장
  영적 성장의 과정
  마음이 움직이는 방법
  우리의 진화에 대한 통재력을 얻는방법
  영혼에게 정보를 더해 주는 방법에 대한 이해
  마음은 어떻게 생각을 형성하는가? 
  우리의 오김은 어떻게 정보를 모으고 처리하는가? 
  지구인의 생각은 어떻게 잘못되어 있는가?
  정신적 질병
  창조와 우리의 연관
  아카식 레코드
  천국, 저승
  텔레파시, 플레이아데스인들이 지구인들과 접촉하는 방법
  채널링
  전생
  영적 지혜가 내세로 전해지는 방법
    제10장 명상을 배움
  명상이란? 왜 우리가 이것을 사용해야 하는가?
  부정적, 긍정적 사고
  영능력
  집중
  간단한 명상
  관찰
  멈춤
  왕복
  색깔등의 활용
  비전의 명확성
  생각이 건강을 좌우한다
  지구의 평화
    제11장 임마누엘 이야기
  예수는 인도에서 살았었다
  임마누엘(예수 그리스도)의 생애
  적예수
  탈무드 임마누엘, 성서의 원전
  십자가형
  사울의 혼돈
  주기도문의 원형
    제12장 지구의 수수께끼들
  버뮤다 삼각지의 수수께끼란?
  케찰코아틀은 누구였는가?
  아갈타의 고대도시
  마운트 샤스터
  빙하기란?
  오존문제
  이스터섬
  그리스 신화의 신들
  그레이트 피라미드
  버파쓰
  아돌프 히틀러
  아슈타르 슈란
  푸른 색 피부의 인류
  파괴자 혜성
  달의 기원
  플라이아데스인들과 접촉하고 있는 지구인들
  인간 생명체가 존재하고 있는 가장 가까운 행성
  지구는 언제 외계인들과 공개적인 접촉을 할것인가?
  생 제르맹 이야기
  정부 속의 외계인들
  지구에서 만든 비임쉽들
  우주의 생명체들
    제13장 미래의 영상들과 플레이아데스인들의 예언
  미래의 영화
  최후의 교황
  홍수
  외계인과의 전쟁
  고대도시들
  뉴욕의 최후
  연방 체재의 붕괴
  직예수
  자연적인 재앙들
    제14장 셈야제의죽음
  셈야제, 사고를 당하다
  그녀가 죽었다는 소식을 듣다
  소나인들이 그녀를 되살리다
  FIGU, 시험에 들다
  접촉 끝나다
    제15장 지구를 위한 새로운 비전
  행성의 미래를 위한 비전
  빛을 가져 오는 자들의 역할
  누가 지구를 위해 말하는가?
    제16장 플레이아데스인들의 미국에서의 새로운 접촉
  미국에서 시작되고 있는 플레이아데스인들의 새로운 접촉들 
  새로운 접촉자로부터 입수 가능한 최근의 사진들

  에필로그
  미국에 나타난 비행물체의 새로운 사진들
  용어해설
  작가에 대하여 
  참고도서

    서문
  우리의 문명은 불의 발견이나 바퀴의 개발, 언어, 종교, 산업 혁명 및 기술의 혁신 등과 같은 수많은 중요한 변화들을 격어 왔다. 이제 우리 인류는 마음과 영혼의 새로운 시대로 옮아가고 있는 중이다.
  다음으로 일어나게 될 역사적 대사건은 우리가 다른 세계로 부터의 생명체들과 공개적으로 접촉하여, 우리 지구 인류의 위치를 우주의 인류 가족 가운데로 놓는 일이 될 것이다. 이 사건은 이미 시작되었다. 그러나 그간 발생했던 수많은 역사적 변화들과 마찬가지로, 일반 대중들에게 널리 알려지게 되기 이전에는 극소수의 사람들에게만 처음으로 알려지게 된다. 이 사건의 타이밍(timing 시기)은 특히 중요하다. 그 이유는 인류의 현문명이 지구에서 우리가 살고있는 방식을 영원히 바꾸어 버리게 될 정도로 보다 높은 인식 수준으로의 변환을 시작하는 초기에 접어 들고 있기 때문이다.
  '플레이아데스(Pleiades)'라는 조그만 성단으로부터 온 인간들은 우리 인류와 접촉을 해왔다. 그성단의 주민인 플레이아디언(Pleiadian)들은 우리와 다름없이 생긴 인간들로서 과학 기술과 영적 이해의 측면에서 지구 인류보다 수천 년을 앞서 있다. 그들은 우리에게 정보를 보급해 주어 우리의 의식을 고양시키고있다. 그럼으로써 우리 인류가 사알롬(Saalome)--앞으로 다가 올 새로운 시대(New Age)를 위한 '지혜 속의 평화'를 뜻하는 플레이아데스어--에 근거한 세계를 창조하는 데에 꼭 필요한 변화들을 이룰 수 있도록 하고자 하는 것이다. 
  플레이아데스로부터의 방문객들이 그들의 존재에 대한 지식을 우리에게 조용하고 부드럽게 알리는 방식을 택한 것은 우리로서 다행스러운 일이다. 만약 그들이 우주선들로 하늘을 가득채우거나 각국 대통령 관저 앞 잔디에 내려 앉았다면, 지구상에 있는 대다수의 시민들은 아마도 공포와 혼란에 빠졌을것이다. 나머지 사람들은 그들을 경배하거나, 그들이 인류가 오랫동안 학수 고대해 왔던 평화를 우리에게 가져다 주기를 기대했을것이다. 대중들이 자신들을 어떤 특정한 나라의 국민인가보다는 지구의 시민인 것을로 생각하게 되는 바람에 정부들은 무너지게 되거나 통제력을 잃게 될 것이다. 반응들은 다양하겠지만, 한 가지만은 확실하다. 즉지구는 더 이상 과거와 같지 않을 것이라는 점이다. 왜냐하면 외계인들이 가져 온 과학, 삶, 철학 등에 관한 지식들이 우리의 사회적, 경제적, 종교적 그리고 정치적 구조에 실로 엄청난 영향을 미칠 수가 있기 때문이다. 지나치게 많은 정보가 너무 짧은 시간 내에 주어지면, 변화가 서서히 일어나는 데에 익숙한 사회는 압도되어 버리는 수가 있는 것이다.
  다른 세계로부터 우리의 이웃들이 방문함에 따라, 이 시대는 또한 새로운 발견을 위한 놀라운 시기가 될 수도 있다. 그 들로부터 우리가 배워서  지구상에서 사는 방식을 바꿈으로써 인간들 사이에 진정한 평화를 이룩할 수 있는 가능성이 있다. 그들의 지식들은 우리의 세계를 밝히는 데에 활용함으로써 여기 지구상에만 우리를 제한시켜 왔던 차이점들을 해결하고 지구 인류가 다른 세계의 인류들과 함께 우주 가족으로 합류할수 있도록 준비할 수 있는 것이다. 오늘날까지 지구상의 많은 종족들은 공생하는 법과 서로서로 많은 다른 이데올로기들과 사회적 관습들을 조화시키는 데에 수많은 실패를 거듭해 오고있다. 플레이아데스인들과의 접촉을 통하여, 우리는 보다높은 지성의 계시를 통해 우리 스스로를 시험하게 되고, 또 바라건데 지구상 많은 나라들의 평화적인 협조를 촉진할 수 있는 새로운 각성의 차원으로 옮아가지 않을 수 없게 될 것이다.
  인류가 우주로 나섬에 따라, 우리와 사는 방법들이 다를 인류들과 접촉을 하게 될 것이다. 즉 그들은 우리가 이해조차 하지 못하는 관행들과 풍습들을 가지고 있을 수 있다는 말이다. 지금으로부터 50년 뒤의 미래를 문틈으로 엿보고 다른 세계들에서 온 존재들과의 접촉을 통해 지구가 겪어 나가게 될 놀라운 변화들을 모두 미리 알게 된다면, 그 얼마나 신나는 일이 되겠는가! 인류 역사상 가장 커다란 사건이 우리의 눈 앞에서 바야흐로 펼쳐지고 있는 것이다.
  플레이아데스로부터의 외계인 방문객의 존재에 대해 알게 되었을때, 나는 스위스로 날아 가서 당시에 이 외계의 방문객들과 접촉을 하고 있던 '빌리 마이어'라는 농부의 집을 찾아갔다. 3년이라는 기간에 걸쳐서 외계의 생명체들과의 이와 같은 접촉에 관한 모든 것을 배우기 위해 나는 여러 차례 스위스로 여행을 했다. 빌리와 내가 친구가 된 뒤, 그는 나를 자신의 대변인으로 지명하여 미국과 유럽의 강연장들에서 내가 그간 배운 것들에 관해 강연하도록 하
였다. 나로서는 이것이 고양된 영적 인식이나 우주의 인류 가족과 우리의 관계, 우주 여행을위한 과학, 그리고 플레이아데스와 우리의 관계를 통한 지구상 인류의 진정한 기원 등에 관한 중요한 메시지들을 함께 나눌 수 있는 기회가되었다.
  그로부터 여러 해가 흘렀고 수백 번의 강연을 했다. 그리고 나는 이제 더 이상 그의 대변인이 아니다. 그렇지만 나는 빌리가 플레이아데스인들과 접촉하면서 만든 '컨택 노트(ContactNote)'를 들여다 보면서 배웠고, 또한 빌리 맟 그가 만든 그룹의 다른 멤버들과의 사적인 대화들을 통해 얻어진 나 자신의 통찰력으로 깨달은 내용들은 독자들과 나누고자 한다. 또한 보다 고차원적인 의식에 관한 지식을 활용함으로써 우리 행성의 새로운 미래를 우리가 어떻게 만들어 나아갈 것인가에 대한 내자신의 아이디어들도 삽입에 놓았다. 이것은 UFO 이야기들이나 환상에 관한 책이 아니라, 빌리 마이어의 실제 삶의 경험들과 플레이아데스인들이 지구라는 행상을 위해 그에게전해준 정보에 근거한 내용들을 담은 책이다. 본인의 의도는 지식을 전달하고 감흥을 주는 아이디어들을 제공하며 깨달음을 높이는 데에 있다. 그럼으로써 우리가 다른 형태의 싱명체들과의 접촉을 통해 부추김을 받고 있는 변화들에 적응할 수 있도록 돕고자 하는 것이다.
  우리 스스로를 풍요롭게 하기 위해서는 매일 매일 육체에 음식을 공급하는 것이 꼭 필요하다 그와 마찬가지로 마음과 영혼에 음식을 먹이는 것 또한 중요한 것이다. 새로운 시대에 있어어 우리가 모두 합심하여 지구상에 평화를 창조할 수 있기를 바라는 마음에서, 나는 당신의 마음과 영혼을 위한 음식을 여기에 제공하는 바이다. 지금은 우리가 법률의 힘에 의해서가 아니라 교육을 통해서 합심을 해야 할 때인 것이다.

  UFO들...
  그들이 실제로 존재하는가 아닌가는 이제 더 이상 문제가 아니다.
  문제는 당신이 과연 그들에 대해 알고 있는가 하는 것이다.

      1 예언자, 지구에 오다
    지구:B. C. 9,500년
  지구는 가장 어려운 시대를 겪고 있었다. 아틀란티스(AtIantis)와 무(Mu)의 위대한 사회들은 2만 년을 넘도록 평화롭게 살아 왔지만, 지금은 형제들간에 배반과 사기가 난무하고 있다. 모들 곳은 전쟁의 함성과 중오로 가득 찾다. 당대의 위대한 과학자들이 이내 피로 끓어 오를 것이다. 오린 동안 그들의 벗이었던 평화는 한낱 기억 속으로 사라져 가고 역사는 이들 위대한 두 문명의 모든 흔적들을 지워 버리려는 참이었다.
  아득히 멀리 떨어져있는 고향 행성 플레이아데스에서는 위대한 영적 지ㅣ도자들이 자신들의 어린 형제들이 지구 위에서 다투고 있는 양상을 보고 듣고 있었다. 고도로 발달된 플레이아데스인들의 의식은 시공을 가로질러 이동하여 다가오는 죽음과 파괴의 물결을 느끼고 있었다. 지구는 향후 수천 년 동안 지속될 암픅기 - 절망과 파괴와 퇴보의 시기 - 로 추락할 것이니, 살아 남는 자들은 아무런 영적인 인도가 없는 채로 살아 가야만 하기 때문이었다. 이토록 어렵고 시대에서부터 다른 문명이 다시 새롭게 자라 나려면 수천 년이 지나야만 할 것이다.
  지구의 백성들을 돕기 위한 의사 결정이 내려졌다. 그들에게 고도의 의식을 가지 특별한 존재를 예언자로서 파송키로 한 것이다. 이 존재는 물질적 진화의 어려운 시기들 - 이런 시기들은 인간의 영혼을 살찌우는데 필요한 삶의 위대한 통찰력들을 제공한다 - 을, 많은 삶을 거쳐 이미 살아 왔기 때문에 지구상의 사람들보다 훨씬 더 나이를 먹었고 지혜가 높았다. 이 예언자의 영적 존재 또는 영혼은 모든 반대 세력들의 면전에서 진리를 가르치는 데 필요한 종합력이나 강인함과 같은 성격을 소유하고 있어야만 했다. 진리란 때로는 사람들이 받아들이기 어려운 것일 수 있기 때문에 반대 세력들로부터 그에게로 쏟아져 올 온갖 증오, 분노 그리고 의심 등을 감당할 수 있어야만 했던 것이다. 일반적인 사람에게 이것은 손쉬운 임무가 아니였기 때문에 플레아데스의 영적 지도자들은 아주 특별한 영혼을 선택하여야만 했다. 그는 가르침을 받지 못한  지구인들의 분노와 무지로 인한 함성을 넘어서서 볼 수 있어야 하고, 또한 여전히 사랑과 인도를 그들에게 베풀 수 있어야 했기 때문이었다.
  이러한 특별한 영혼을 찾기 위하여. 지혜로운 플레이아데스의 원로원은 물질적 삶의 한계를 넘어 진화한, 그리고 순수한 영적. 비물질적 형태로 존재하고 있는 영혼을 찾는 것이 필수적임을 알고 있었다. 플레이아데스인들은 모든 인간들은 결국 물질을 넘어 진화하여 생존을 위해 더 이상 물질로 된 육체를 필요로 하지 않는 순수하게 영적인 형태로 진화하게 된다는 것을 알고 있었다. 물질적인 삶의 온갖 다양한 지식들을 축적시켜 놓았기 때문에. 이러한 인간의 영혼은 아직도 물질적 형태 속에 있는 젊고 교육이 모자란 영혼들을 돕는 데에 아주 적합하게 되는 것이다. 그러나 이 수준이라고 하더라도 진보는 계속되며, 그 영적 형태는 배우고 진화하기를 집단 의식이라고 불리는 보다 더 진화된 영혼의 형태의 한 부분이 될 때까지 지속하는 것이다(플레이아데스인들에게는 '영혼'이나 '영적 형태'라는 단어는 우리의 '혼'이라는 단어의 의미와 같으며, 영원히 사는 영원한 생명력을 뜻한다). 플레이아데스의 고향 행성에는 그토록 고도로 진화된 존재들이 살고 있지 않았기 때문에, 그들은 다른 세계들을 탐사하기 시작했다.

  인간의 생명은 '영원한 창조적 영혼
  (the Eternal Crdational Spirit)' 에서
  튀어 나는 하나의 영적인 형태로서
  자체의 고유한 의식을 발달시켜 온 것이다.
  그것은 여전히 그 '창조적 원천'과 연결이 되어 
  있으며, 진화를 하기 위하여 여러 단계의
  물질적인 삶을 거치게 된다

  그들은 은하의 한 외떨어진 지역에 있는 리슨(Lahson)이라는 작은 행성으로 우주선을 보냈다. 이 작고 조용한 세상에는 수백만 년의 진화를 통하여 영적인 종족으로 진화한 인종이 살고 있었다. 그들은 더 이상 그들이 과거에 알았던 물질적인 육체를 필요로 하지 않았다. 그들의 물질적 존재에 대한 지혜는 완벽했고, 생사의 윤회로부터 그들을 자유롭게 만들었다. 왜냐하면 그들은 이제 '집단 의식(collective consciousness)'이라 하는 고도의 생명 형태들에게 보편적으로 나타나는 발전 단계에 존재하고 있었기 때문이다. 이 통합적 집단들은 제각기 일곱의 상이한 영적 존재(형태)들로 구성되어 있었다. 이 영적 존재들은 제각기 어느 정도의 개별적인 성격들에 대한 기억을 가지고 있어, 그룹 전체적인 지혜를 공유하는 한편으로 개체로서도 생각하고 존재할 수 있었다.
  여기 이 평화롭고 안정된 세계에서, 플레이아데스인들은 인간들의 문제에 동정적이었던 이들 집단 의식들 가운데 하나와 접촉을 하였다. 지혜롭고 나이든 영적 집단 의식이 이들의 말에 귀를 기울이는 동안, 일곱 영적 형태 중하나가 물질적 삶 속으로 퇴행을 하여 지구인들을 돕겠다고 자원을 해 왔다. 이것은 매우 심각한 결정이었다. 왜냐하면 일단 영혼이 물질적인 삶(의 윤회 사이클)으로 들어서면, 그 영혼은 자신에 대한 기억은 물론 수십억 년의 진보 과정을 거쳐 쌓아 온 지헤들조차 잃어 버리게 되기 때문이다. 일단 물질적 영역 속으로 다시 들어선 다음 이처럼 특별한 계획 가운데에서 자신에게 부여된 중요한 임무를 수행할 수 있도록 하기 위하여, 그 오래된 영혼을 재교육시키고 자신이 본래 가지고 있던 방대한 지식들을 되살려 주는 책임은 전적으로 플레이아데스인들의 몫이 될 것이었다.
  이 오래된 영혼을 지구로 보내기 위해서는, 그를 물질적인 육체에 들어가게 하여 지구로 여행을 시키는 것이 반드시 필요했다. 플레이아데스인들은 바로 이 목적을 위해 태어난 한 작은 어린이를 데려 와서, 이 오래된 영혼이 여행을 하기 위한 몸체로 삼았다. 물질적 육체들에는 사실 한꺼번에 하나 이상으 영혼이 들어가 있는 것이 가능하기 때문에, 그처럼 고도로 진보되고 오래된 영혼으로서는 육체 안으로 들어가는 일이나 물리적인 감각을 느낄 수 있는 세계와 상호 교환하는 센세이션(sensa-tion감각)을 다시 한 번 느끼는 일은 수월한 일이었다.
  이제 고도로 진화된 집단의식과 분리된 그 오래된 영혼은 앞으로 1만 2천 년 동안 지속될 지구상에서의 사명을 시작할 준비가 되어 있었다. 사명을 달성하고 난 다음에는 다시 플레이아데스인들의 도움을 받아 라슨 행성과 본연의 자기 삶으로 돌아 오게 될 것이었다. 일단 사명을 완수하고 난 다음, 그는 자신이 뒤에 남기고 왔던 진화의 수준으로 다시 진화해 가기 위하여 많은 생(lifetimes)을 살기를 거듭해야만 할 것이었다. 고통스럽게 몸으로 익혔던 생에 대한 많은 공부들을 전혀 새롭게 다시 배우지 않으면 안 되는 것이었다.
  그 오래되고 고도로 발달된 영혼을 담은 작은 아이를 싣고, 플레이아데스인들의 우주선은 지구를 향해 재빠르게 날아갔다. 보통 한 육체에 둘 이상의 영혼을 동시에 수용하게 되면 정신적인 혼란이 일어나는 것이지만, 이 아이는 어린 데다 단지 짧은 시간 동안만 자신의 몸 속으로 들어온 영혼을 지탱하기만 하면 되었다. 지구에 도착하자 이 오래된 영혼은 아이로부터 빠져 나왔고 물질적 삶 속으로 최초로 환생(rein-carnation)하기 위한 자신의 준비를 하였다. 플레이아데스 어린이는 우리가 소위 말하는 저승 도는 천국으로 갔는데, 이는 그럼으로써 그 영체(spirit-form)가 지구상에서 다시 새생명으로 태어날 수 있는 것이었다. 그 현명하고 오래된 영혼 또한 저승으로 가서 지구상에서의 자신의 사명 수행을 위해 준비를 하였다.
  그들은 프레이아데스인들의 영적 지식의 도움을 받아 저승과 접촉하는 것이 가능하였던 것이다. 저승은 잠자고 있는 혼령들이 과거의 물질적 삶에 대하여 깊이 들여다 보고 내세에서의 물질적 삶을 준비하고 있는 곳으로서, 일단 그들이 물질적 세계로 다시 들어 와서 자신들의 성장과 배움의 길을 계속할 준비가 되면, 창조 즉 '영원무궁한 영적 에너지(Creation: 만물을 주재하는 존재로서 형체가 없고 성별의 구분이 없다. 창조주, 조물주, 하느님이라고도 할 수 있으나 의인화하는 것은 피해야 한다. 창조섭리 또는 창조에너지로도 말할 수 있다 - 역자주)'는 우리가 말하는 임신 또는 잉태라는 과정을 통해 물질적 영역으로 되돌아 오는 기회를 제공하는 것이다. 정상적으로는 이것이 환생 준비가 되었음을 알리는 영체와, 환생을 가능케 하는 창조가 공히 관여하는 자연적인 발생사이다.
  생명체가 태어나면, 생명체는 앞으로 자신이 깃들어 살게 될 물질적인 신체를 만들어 내기 시작한다. 이같은 물질적인 신체, 즉 형질을 플레이아데스인들은 코어스 매터(coarse-matter: 딱딱한 상태의 에너지)라고 하는데, 이는 그것을 만들어내는 영체의 영적 진화와 결부되어 만들어진다. 이때 그 신체를 만들어내는 과정을 시작하는 어머니와 아버지의 진화 수준이 가장 중요하다. 영체는 어머니에 의해 신체가 이미 만드어지기 시작하기까지는 그 속으로 들어가지 않으므로, 앞으로 이 세상에 태어나야 하는 영체에게 있어서 가능한 대로 자기 자신의 진화 수준과 일치하는 신체를 발견하는 것이 중요하기 때문이다. 이것이 이 과정을 조정하는 창조의 기본 법칙 가운데 하나이다.
  그러나 오래된 영혼(라슨에서 플레이아데스인들과 함께 지구로 온)의 경우에는 이것이 불가능하였다. 왜냐하면 자신의 진화 수준과 비교해 볼 때 지구상의 진화 수준은 너무나 저급했기 때문이다 이곳에서의 첫생애는 가장 힘들고 어색한 것이 될 것이었다. 이는 그가 자신의 방대한 지식을 담을 수 없는 물질적 신체로 수준을 낮추어 왔기 때문에 기억이나 지성면에 있어서 엄청난 손실이 있을 것이기 때문이었다. 지구상에서의 이 새로운 몸은 앞으로 겪고 쌓게 될 경험과 지혜를 수용할 만큼 충분한 용량과 감각기를 갗추지 못할 것이였다. 또한 일단 영혼이 이 물질적 신체 속으로 들어가면 다시는 돌이킬 수 없게 될 것이니, 이는 라슨에 있는 집단의식을 방대한 지혜와 더 이상 연결하는 것이 불가능해지기 때문이었다. 여기 지구상에서는 자기 고유의 진화로부터도 관계가 대부분 두절될 것이며, 자신의 사명을 수행하기 위해서는 플레이아데스의영적 지도자들로부터의 도움을 받아야만 하게 될 것이었다.
  준비와 관찰을 마친 다음, 그 위대한 영체가 지구상에서 맞은 최초의 물질적 삶은 시작되었다. 이물질적 생애 가운데에서 그는 어떤 영적으로 황폐한 세상의 지역에서 예언자로서 알려질 것이었다. 라슨에서의 전생들(previous Iives)의 기억이나 지식과 단절되기는 했지만, 손상되지 않은 채로 남아 있는 높이 진화된 영적 자아는 그가 지구상의 사람들을 돕는 데 필요한 지식에 빠르게 적응하고 배우는 것을 가능하게 해줄 것이었다.
  새로운 물질적 신체 속에서 태어났음으로, 그가 가지고 있었던 영적 기억들은 플레이아데스의 영적 지도자들에 의해 일깨워져야만 창조에 대한 지식과 자신의 전생들에서 가지고 있던 기억들 일부분들을 되찾을 수 있게 될 것이였다. 영적인 지혜로 통하는 방법에 대한 지식은 지구상에서 오직 몇 안되는 사람들에게만 알려져 있었기 때문에, 그에게는 플레이아데스인들이 가르쳐 주어야만 하는 것이였다.
  지구상에서 보내야 하는 매생애들을 통해 그는 다시 영적 신분과 플레이아데스인들과 자기 사이의 사명에 대해 눈을 뜨게 될 것이었다. 그 오래된 영체는 자신의 영적 자아 속에 깃들어 있는 지혜에 의해 일깨워져서 물질적인 삶을 보내는 동안 그 지혜들을 활용하게 될 것이었다. 또한 만일 그가 원하면, 언제든지 라슨으로 돌아갈 수 있는 기회를 갖게 될 것이었다. 이것이 향후 1만 2천 년 동안 지구에서 갖게 될 자신의 모든 생애 동안을 통한 과정이었다.
  한 생애를 마치고 또 다음 생, 또 다음 생... 플레이아데스인들은 그 오래된 영체가 환생을 거듭하는 동안 계속 도왔다. 이는 지구인들에게 진리를 전하기 위해서였다. 무릇 에언자의 삶은 언제나 어려운 법이다. 왜냐하면 남녀를 불문하고 예언자란 사람들에게 진리를 설파하는 짐을지게 마련인데, 듣는 사람들이란 또한 언제나 진리를 두려워하기 때문이다. 플레이아데스인들의 입장에서 볼 때, 지구인들은 삶에 대한 공부 진도가 아주 늦고, 따라서 자신들의 삶을 불필요하게 어렵게 만들고 있었다. 이는 삶의 의미에 대해 사람을을 잘못이끄는 정보들이 사람들을 아주 물질적이고 보상받을 수 없는 생존으로 이끌고 있기 때문인 것으로 보였다.
  인류의 진화로 향한 아주 느린 행진이 수천 년간 지속되었다. 그 오래된 영체는 플레이아데스인들에 의해 여러 차례 전생을 거듭하면서 예언자로서의 삶들을 살았으며, 그동안 지구인들은 아주 느린 속도로 삶에 대한 진실한 가르침에 대하여 반응을 나타내고 배우고 있었다. 몇몇 생예 동안에는 그 오래된 영체가 오직 한 메시지를 전하는 데에 일생을 바친 경우도 있다. 그 바람에 그 메시지는 세상을 영원히 바꿔 놓을 정도의 영향을 미치기도 하였다. 우주 가운데에서의 지구의 위치에 대해 세상 사람들을 가르치고자 하는 오직 한 가지 목적을 위해 그 오래된 영체가 16세기에 탄생하였던 것이 바로 그 한 예이다.
  그당시는 교회가 사랍의 사고를 지배하던 시대였다. 그들은 지구가 우주의 중심이며 지구는 신(God:기독교에서 말하는 하나님)이 선틱한 행성으로서, 해나 다른 모든 별들은 지구를 중심으로 돌고있다고 그들의 성서는 말씀하고 있다고 해석하였었다. 교회 지도자들은 또한 하늘의 별들은 지구와느 다른 물질들로 만들어져 있다고 맏었다. 그들은 인간들의 마음을 노예화하면서 자신들을 위해서는 권력을 휘두를 수 있는 자리를 만들어내었던 것이다.

    갈릴레오의 시대
  플레이아데스의 영적 지도자들은 고도로 숙달된 의식을 저승으러 집중하였다. 그리하여 잡자고 있던 영체가 다시 이승으로 태어나게 되었다. 1564년 2월 15일. 이탈리아의 피사라는 도시에서 갈릴레오 갈리레이라는 시로운 생명이 태어났다. 그의 아버지인 빈센치오 갈릴레이는 음악을 가르치면서 당시 음악계를 지배하던 숫자적 화성악 이론을 목청높여 반대하는 책을 저술했었다.
  갈릴레오는 의학과 수학을 배웠고 대학의 교수가 되었다. 그는 이탈리아 과학계에서 널리 알려졌고, 교황과의 사귐을 비롯하여 당대의 지성들과 가깝게 지내는 사이가 되었다. 그의 사회적 지위와 지식인으로서의 위치는 그로 하여금 변화하는 역사 속에서 자신이 연출해야 할 역할을 준비하게끔 만들었다.
  1597년 갈릴레오는 천문학에 관한 코페르니쿠스의 이론에 대한 책을 읽게 되었다. 그것은 지구를 우주의 중심에 고정되어 있는 전통적인 자리로부터 끌어내어 지축을 중심으로 매일 돌고 있는 하나의 행성으로 취급하고 있었다. 코페르니쿠스는 또한 지구는 태양을 중심으로 공전하고 있다고 가정하고 있었다. 이것은 교회에 직접적으로 대항하는 것이었으니, 교회는 지구가 우주의 중심이며 이를 중심으로 돌고 있는 천체들과는 다른 물질로 되어 있다고 주장하고 있었기 때문이었다.
  갈릴레오는 지구가 돈다고 하는 코페르니쿠스에게 찬동하였는데, 이는 밀물이나 썰물, 또는 지상에서 일어나고 있는 다른 자연 현상들에 대해 자신이 연구하고 있는 생각들을 설명하는 데에 도움이 되기 때문이었다. 1615년 그는 로마로 가서 공개적으로 코페르니쿠스의 생각들을 옹호하는 토론을 벌였디. 이 행동은 교황을 화나게 만들었고, 교황은 지구의 움직임에 대한 이론을 검사하기 위한 위원회를 즉시 설치하였다.
  위원회가 발견한 것은 코페르니쿠스의 이론이 성서와 반대 입장을 취하고 있으며 이단에 속할 수 있다는 것이었다. 교황은 교회의 권위와 권세를 손상시키고자 하는 이 도전에 대해 심하게 분노하여 갈릴레오로 하여금 두 번 다시 코페르니쿠스의 이론에 대해 언급하거나 저술하지 말도록 명령을 내렸다. 그는 또한 다른 사람에게 이에 대해 말하거나 가르치는 것도 금지당했다.
  갈릴레오는 플로렌스로 돌아 와서 자신의 연구 방향을 천문학과 망원경 쪽으로 바꾸었다. 그는 일반 대중에게 자신의 생각을 전했고 씨앗들은 땅에 뿌려졌다. 비록 교황이 과학계를 계몽하고자 하는 자신의 노력을 산산조각내기는 했지만, 갈릴레오는 자신에게 귀를 기울이는 사람들의 마음을 엶으로써, 과학에 대한 교회의 지배를 서서히 무너뜨리기 시작했던 것이다.
  1624년에 갈릴레오는 로마를 다시 방문했다. 자신의 오랜 친구인 마페오 바르베리니(Maffeo Barberini)가 교황으로 선출되어 우르반 8세(Urban VIII)가 되었기 때문이었다. 그는 교황에게 코페르니쿠스의 연구를 금지한 1616년의 칙령을 철회해 줄 것을 요청하였다. 우르반 8세는 그것을 허락하려고 하지 않았다. 그 대신 갈릴레오로 하여금 천문학에 대한 신 . 구 이론들을 비교하는 새로운 책을 써도 좋다는 허락을 내렸다. 단, 책속의 내용을 가설로 취급한다는 전제 하에서...
  이 조그만 양보에 용기를 얻은 갈릴레오는 고향으로 돌아와 새로운 책을 위한 저술을 시작했다. 그는 이 책의 이름을 (두 개의 주된 세계 구조에 관한 대화(The Dialogue Concerning the Two Chief World Systems)라고 지었다. 저술을 끝마치는 데에는 여러 해가 걸려 1632년에 책은 출판되었다. 그 책은 지구가 천체들과는 전혀 다른 물체로 구성되어 있다는 교회의 주장에 대한 또다른 공격이 되고 말았다. 갈릴레오는 지구의 움직임과 일상 생활에서 사람이 겪는 경험들을 일치시켰다. 그는 운동의 상대성, 관성 및 독립적 운동들의 총합적 관념에 대한 개념을 설정하였다. 기본적으로 그 (...대화)는 당대의 천문학과 물리학 그리고 유력한 철학의 대부분을 거부하는 것이었다.
  그 책은 교회의 인가를 받아 출판된 것이었다. 그리고 갈릴레오는 진실로 낡은 세계의 사고에 반하여 몇 가지 진보를 자신이 이루었다고 느꼈다. 그러나 5개월이 채 못가서 교회는 그의 책에 대한 입장을 돌변하여 그를 로마로 불러 입장을 설명도록 하였다. 그의 오랜 친구였던 교황은 더 이상 우호적이 아니었다. 교황은 갈릴레오가 교회의 권위를 손상시키고 그들이 가정하고 있는 사고를 변화시키려는 시도를 하고 있음에 대해 격노하게 되었던 것이다.
  갈릴레오는 법정에 서도록 명령받았고, 본인이 용감하게 싸웠음에도 불구하고 이성을 잃은 교황과의 싸움에서 지고 말았다. 교황은 그의 말을 드어려고도 하지 않았고 그에게 종신형을 선고하였다. 모든 (...대화)는 불에 태우도록 지시되었고 모든 대학에서는 갈릴레오가 쓴 어떠한 책도 읽거나 파는 것이 금지되었다. 교회는 펄펄 뛰고 있었으며 인간들의 마음에 채운 족쇄를 풀어 줄 준비가 전혀 되어 있지 않았다.
  갈릴레오의 형량은 가택 연금(house arrest)으로 곧 변경되었다. 그리고 그는 시에르나 대주교(Archbishop of Sierna)의 감호 아래에 놓이게 되었다. 그는 나중에 플로렌스 위쪽 언덕에 있는 알세트리(Arcetri)의 자기 집으로 돌아가는 것이 허용되었다. 처음에 그는 정신적으로 타격을 크게 입어 스스로 무엇을 해야 할 지 몰랐다. 그러나 그는 곧 노쟁의 소지가 없는 물리학에 대해서는 저술을 할 수 있도록 허용을 받는 데에서 위안을 얻었다. 교회에 항복하거나 굴복해 들어가기를 원치 않았던 갈릴레오는 (...대화)를 이탈리아 국외로 몰래 반출하였으며, 시간이 흐른 다음에 라틴어와 영어로 출판하였다. 그 책은 이름을 바꾸어 (두 가지 신과학과 연관된 담화와 수학적 시범들(Discourses and Mathematical Demonstrations Relating to Two New Sciences))로 불려졌다.
  갈릴레오는 1642년 1월 8일 자택에서 사망했다. 과학의 권리 옹호와 교회의 비이성적인 자세를 무너뜨리기 위한 그의 일생의 노력은 성공적이었다. 역사는 영원히 바뀌었으며 그의 용감성은 다른 사람들에게 용기를 주었다. 그들은 교회의 폐쇄적인 권위에 도전하였고 우주 가운데에서의 인간의 위치에 대한 진실을 발견하기 시작했다. 그 오랜 영체는 임무를 제대로 수행했던 것이다.

    인류의 오랜 투쟁  
  플레이아데스의 정신적 지도자들이 예견했던 바 대로, 지구의 인류가 다시 한 번 자신들의 위대한 문명을 재건하고 과학 기술을 되찾기까지는 수천 년의 세월이 소요되었다. 오랜 세월에 걸쳐 외계로부터 온 많은 인종들의 개입은 또한 많은 다른 세계들로부터 온 영체들로 뒤범벅이 된 세계를 창조하게 되었다. 외계의 간섭없이 충분한 시간을 가지고 독자적으로 인간 생명을 탄생시킨 대부분의 행성들은, 자연적으로 오직 한 종족만을 갖게 되고, 그들은 거의 비슷한 속도로 진화하므로 평화적인 사회로의 진보 과정이 수월하게 찾아든다. 그러나 여기 지구상에서는 정상적인 진화가 은하계(Galaxy)의 많은 지역에서 찾아 온 인간들(spirit-forms 영체)에 의해 간섭을 받아 왔으며, 그 결과로 여러 가지 색깔, 크기 그리고 진화의 수준이 뒤섞인 행성이 만들어졌다.
  우리 세계가 그처럼 영적인 나이 차이가 나는 사람들의 혼합체임을 감안할 때, 우리가 여기 지구상에 이토록 많은 문제들을 안고 있다는 것은 놀라운 일이 아니다. 대부분의 사람들이 대충 비슷한 영적인 나이를 먹었고 같은 인생의 가르침들을 동시에 배우고 있는 행성 대신, 우리 지구는 서로 다른 지식을 필요로 하고 다양한 배경과 영적 기억들을 가진 어린 영혼, 나이든 영혼들이 뒤섞인 세계이다. 지구 인구의 대부분은 라리아(Lyra) 성단에서 왔으며, 다른 이들은 천체의 베가(Vega) 지역에 있는 바드니(Barnard) 별에서, 그리고 일부는 시리우스(Sirius)와 오리온(Orion)에서 왔다. 이러한 사정이 지구를 편견과 증오 그리고 분노가 지배하는 세상을 만든 영적 불균형을 창조해낸 것이다.
  플레이아데스 계획(Pleiadian Mission)의 발달과 리슨으로부터의 오래된 영체의 지구 도착 이래로 1만 1천 년 이상이 흘렀다. 그는 우리를 자신들에 대한 보다 나은 이해로 서서히 부드럽게 이끌기 위해 많은 생애를 살아 왔다. 플레이아데스인들은 우리 사회의 발전을 그동안 지켜보아 왔으며 오늘날도 여전히 우리와 함께 하고 있다. 그들은 우리가 지구의 뒤섞인 혈통의 문제들을 극복하기를, 동시에 이처럼 풍부한 다양성을 우리에게 유익하게 활용할 수 있기를 바라고 있다.

     2 지구에 대한 플레이아데스의 사명
   비록 지구를 위한 계획이 만여 년 이전에 시작되기는 했지만, 250명 이상의 플레이아데스인들이 우리의 성장을 지켜보기 위해 지구로 온 것은 1600년대 말이었다.  그들은 자신들의 존재를 감추기 위해 스위스에 지하 기지를 건설하였다.  때때로 그들은 지구인들 사이를 걷기도 했지만, 대부분의 경우 지하 기지 내에서 안전하게 우리를 관찰하거나 정교하게 만들어진 비행선인 비암쉽(Beamship)을 타고 정보를 수집했다.  '텔리미터쉽(telemetership)'이라고 부르는 무인 비행선들은 우리 지구인들의 언어와 사고 패턴들을 감청하는 데에 사용되었다.  그들은 지구상에서 진보하고 있는 다양한 문화들에 대해 알아야 할 것들이 많았던 것이다.
  플레이아인들과 그들의 먼 조상들인 라이라인들은 이미 22만야년 넌부터 우리 행성에 대해 알고 있었다.  그러나 그들이 직접 관찰하고 우리와 연관을 맺기 위해 지구로 온 것은 이 때가 처음이었다.  그들은 언제라도 올 수 있었지만, 우리의 문명이 발달하기 시작하고 있으며 여기 비구상에 커다란 변화를 초래하게 될 중요한 사기가 올 것이라는 것이 그들에게는  명확했었다.
  우리들보다 우주에 대해 훨씬 더 중요한 지식을 많이 갖추고 있었기 때문에, 플레이아데스인들은 은하계의 거대한 중심태양(central sun)으로부터 받게 될 에너지들의 영향으로 말미암아 우리의 행성(지구)이 엄청나게 영향을 받게 되는 지점으로 지구가 이동하고 있음을 알고 있다. 
  우리가 이동하고 있는 이 위치는 우리의 행성으로 하여금 그토록 큰 힘을 가진 중심태양에 의해 방사되는 에너지장(fields of energies)을 통과하게 만들며, 지구 행성과 그 위에 있는 모든 생명체들은 그 영향을 받게 된다.  지구의 과학자들이나 종교 지도자들 가운데에는 이 에너지들이 우리의 사고에 어떻게 영향을 미치는지에 대해 알고 있는 사람들이 거의 없기 때문에, 우리의 플레이아데스 조상들이 우리에게 가르쳐 주기로 결정한 것은 다행스러운 일이다.
  우리가 집어들고 았는 이 위치는 어떤 이들에게는 '물병자리 시대(The Age of Aquarius: 별자리상의 물병자리(보병궁)의 영향을 지구가 받게 되는 시대 - 역자주)' '영적시대' 또는 '참된 진리와 깨달음, 지식과 자유, 지혜 및 화합에 대한 사랑의 시대'로 알려져 있다.  불행하게도 이 모든 가르침들은 아주 힘든 투쟁들을 통해서 얻어질 것이다.  물병자리 시대는 다른 뵬자리의 경우와 마찬가지로 2천 155년 동안 지속될 것이며 매 2만 5천 860년마다 반복된다.
  우리가 이 새로운 시대로 접어들면서 우리는 영적인 성장과 '창조'에 대한 이해를 통하여 평화를 달성하기 위한 8백년 간의 기회의 창(Window of opportunity)을 갖게 될 것이다.  만일 우리가 이 기회를 놓쳐서 지구의 문명에 보다 평화롭고 영적인 삶의 방식을 도입하는 데에 실패하게 되면, 우리가 비논리적이고 부정적인 사고에 의해 조종되는 깊고 어두운 시대에 돌입하게 될 가능성이 급속하게 높아지게 될 것이다.  역사적으로 문명들은 대략 1만 년 정도 지속한다,  우리의 문명은 대략8천년이 되었으며, 가장 어려운 국면으로 접어들고 있다.
  영적인 사람들에게 있어서 이 변화의 시대 -혹은 새로운 시대-는 명확성이나 성장 그리고 기회의 시대로 뚜렷하게 보일 섯이다.  그러나 대부분의 인류는 삶을 위한 물질적인 투쟁에 너무 사로잡혀 있기 때문에 이 때를 좌절과 슬픔 그리고 비참람의 시대로 간주하개 될 것이다.  왜냐하면 산업화 시대의 심리 구조(mind set)가 지구를 마음과 영혼의 새로운 시대로 이끄는 데 반드시 필요한 지혜를 제공하는 데에 실패했기 때문이다.


        평화와 사랑이 지구상에 가득할 가능성을
      내다 보는 비전(vison)을 가진 사람들에게는
             놀라운 기회가 기다리고 있다.


  물병자리 시대는 1844년 2월 3일 오전 11시 20분에 시작되었다.  그 이전에 지구는 '쌍어둥자리 시대(the Age Pisces)'에 있다가 두 시대 사이의 변환기에 속해 있었다.  쌍어궁자리로부터 물병자리로의 이동을 완성하는 데에는 186년이 걸린다.  그러므로 1937년도 초부터 지구는 쌍어궁자리 시대의 마지막 진동으로부터 벗어났다.  물병자리 시대는 1937년 2월 3일 오전 11시 20분을 기해 제 2단계로 접어들어 빠르게 전개되고 있다.  2030년이 되면 변환 시기는 마무리될 것이며, 우리의 태양계는 물병자리의 황금빛 광선 사이에 들어 있게 되며 그 광선을 가득히 받고 있게 될 것이다.  그리고 나서 또다른 1969년이 흐르고 나면, 다음 별자리의 우주시대(Cosmic Age)가 당도하게 될 것이다.  이는 3999년 2월 3일 오전 11시 20분에 우리의 태양계가 '염소자리(starsign of Capricorn)'지역으로 접어들게 되면서 발생할 것이다.
  우주의 에너지들과 그것들이 인간의 의식에 미치는 영향들에 대한 방대한 지식을 가지고 있는 플레이아데스인들에게 있어서 지구 인류를 삶의 새로운 방식-미래를 위한 영적 인식과 화합의 길- 으로 이끌어 가기 위한 이 기회를 택하는 것은 가장 중요한 것이었다.  우리-지구의 인간들-에게 있어서는 스스로의 보다 높은 의식을 활용하여 주입되는 에너지를 인식하고 거기에 적응해야 할 때이다.  왜냐하면 이같이 강력한 에너지들의 결과는 결코 과소평가되거나 가볍게 다루어져서는 안 되기 때문이다.
  우선 물병자리 시대는 세계의 파괴가 촉박했음을 선포하는 시기가 아니라, 오히려 영적 인식의 기속화를 포고하는 시기라는 것이 명백히 밝혀져야 한다.  일부의 종교들괴 예언자들은 물병자리 시대를 세상이 끝나는 때인 것으로 옳지 못하게 해석해 왔다.   이것은 매우 부정확한 것이다.  왜냐하면 깨달음과 인식의 새로운 시대가 시작되는 때이기 때문이다.  이때는 또한 새로운 발명들, 마음과 영혼의 개발, 그리고 우주에 존재하는 다른 생명체와의 빈번해지는 접촉의 놀랍고 흥분되는 시기가 될 것이다.  앞으로 다가올 과학 기술 측면에서의 빠른 변화들과 발견들은 우리의 삶과 우리가 살고 있는 지구에 대한 인식을 바꿀 것이다.
  중심태양으로부터의 에너지 증가로 인해 우리 사회의 자연적인 발전속도는 급속히 가속화될 것이다,  지난 100년간에 우리가 겪어 온 놀라운 발명들과 변화들을 생각해 보라.  우리는 뎦개달린 마차의 시대를 벗어나 세계 대부분 지역의 산업화를 거쳐 진보해 왔으며, 이제는 우주로 향해 움직여 가고 있다.  정말로 우리는 과거의 8천 년보다 지난 1백 년사이에 더 많은 진보를 이루어 왔다.  살아 가기에 가장 자극적이고 도전할 만한 시기인 것이다.
  영적인 사람들은 이 때를 중요한 기회의 시기로 볼 것이다.  왜냐하면 에너지의 증가는 개인적 성장과 깨달음을 가속화 시킬 것이기 때문이다.  이 시기는 우리의 가슴과 마음을 향한 길을 발견하는 진실과 이해를 위한 시기이다.  우리에게 있어 평화와 이해의 새로운 시대로 우리를 이끌 새로운 아이디어들과 사고 방식을 발견하는 시기이다.  우리의 영혼이 창조와 연결되어 있음을 발견하게 되고, 우리를 잘못 이끌고 있는 종교적교의(doctrines)들을 더 이상 필요로 하지 않게 될 것이다.
  예언자들, 스승들, 그리고 빛을 향해 노력하는 사람들(lightworkers)에게는 좋은 시기가 될 것이다.  이 새로운 에너지의 파동이 1937년 2월 13일 오전 11시 20분에 발생했기 때문에, 플레이아데스인들은 새로운 시대에 있어서 가장 리더쉽을 발휘할 가능성이 있는 사람들은 물병자리로 지구가 들어선 첫날에 태어난 사람들이라고 믿는다.  이들의 영혼 대부분은 지구 행성에서 가장 오래된 영혼들에 속하므로 대중으로부터의 환호를 얻을 필요도 없이 눈에 보이지 않는 방식들로 작용할 가능성이 많을 것이다.  그 해에 태어난 다른 사람들은 지구의 이 새로운 시대에 스승들과 지도자들에 속하게 될 것이다.
  지구상에서의 보다 높은 의식 에너지의 증가는 또한 저승의 영체들에게도 도움이 된다.  왜냐하면 물질적 삶으로 되돌아 오기 위한 평균 소요기간이 짧아지기 때눈이다.  통상 한 영체가 물질적 삶으로 되돌아 오는 데에 평균 소요되는 시간은 152년이다.  그러나 이같은 에너지 증가의 시대에 있어서는, 그 소요 시간이 15년까지로 단축될 수 있다.  그것은 또한 보다 높이 진화된 영혼들이 물질적 삶으로 오기 위해 태어나는 것을 촉진한다.
  대부분의 사람들은 이때를 혼돈의 시대로 볼 것이며, 변화의 속도와 그토록 빨리 발생하는 사건들에 적응하느라고 아주 어려운 시기를 맞게 될 것이다.  이렇게 급속하게 변화하는 시기들이 갖는 불행한 부분은 많은 사람들이 혼란에 제대로 데처하지 못하게 될 것이라는 것과 그들이 스스로에 대해 책임을 질 수 있는 좋은 기회를 잡는 대신에 인위적인 믿음의 체계와 오도(misleading)하는 종교적 교의에 도움을 구하는 일이 점점 더 늘어나게 될 것이라는 점이다.  이 때 영적으로 깨어 있는 지도자들은 보다 더 인내와 이해, 그리고 정신적인 균형을 갗추어 사랑을 이들에게 주고 적합한 모범을 보여 주어야 할 것이다.
  기독교의 기포가 되는 가르침인 십계(the Ten Commandments)는 바람직하고 정직한 삶을 위한 기본을 제공하고 있다.  그렇지만 문제는 자신들이 신의 중재자이며 천국의 입구로 향한 길을 제공한다고 주장하는 종교적(서양에서는 기독교가 종교의 대종을 이루고 있어 종교라고 하면 곧 기독교를 뜻한다 - 역자주) 지도자들에게 있다.  다가 올 시대가 점점 더 혼란스러울 것이므로, 많은 새로운 종교 분파들이 생겨나서 사람들의 두려움과 무지(lack of knowledge)를 악용하게 될 것이다. 

 
        사람은 반드시 자신의 행동과 영적 성장에 대해
      전적인 책임을 저야 한다는 사살을 깨달아야만 한다.
               자기를 대신해서 이를 행해 줄
        어떤 신이나 다른 성스로운 존재도 없기 때문이다.


  내 친구 하나는 언젠가 이렇게 말한 적이 있다.  인식이라는 머래밭에는 줄이 하나 그어져 있다고, 그 한 편에는 다가오는 새로운 시대를 기회와 선도(leadership), 그리고 성장의 시대로 보는 보다 깨달음이 높고 영적인 사람들이 있다.  그리고 다른 한 편에는 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는지조차 모르고 있는 사람들이 있다.  우리가 주위를 둘러보고 관찰해 보면, 이 말이 진실임을 알게 된다.  대부분의 사람들은 지극히 개인적인 문제들에 사로잡혀 있으며 영적인 무지 속에서 살고 있어 우리 사회의 성장 또는 창조에게 아무런 도움이 되지 않고 있는 반면에, 일부의 사람들은 이 놀라운 기간 동안에 배우고 이해하며 성장하고자 노력하고 있는 것이다.  
  플레이아데스인들은 물병자리 시대의 에너지가 우리 지구 인류에게 미칠 영향들을 깨닫고 있고 한 문명으로서 우리가 당면하고 있는 어려움들을 이해하고 있다.  따라서 그들은 우리가 성장하고 올바른 길로 진화하는 것을 도울 수 있는 지식과 이해를 가지고 우리를 돕는 쪽을 택했다.  그들은 러시아에 또다른 지하 기지를 이미 건설해 놓았다.  이는 그들이 보다 더 지구 인류의 발전에 관여하기 위해서이다.  오랜 기간에 걸쳐 우리의 생각들에 대해 신중하게 분석하고 세계 지도자들의 행동에 대해 연구한 끝에, 우리 지구 인류가 평화롭게 미래를 향해 나아가는 것을 그들이 돕기 위해서는, 우리가 여러 분야에 있어서의 진실에 대해 알 필요가 있다는 결론을 내렸다. 
  우리 삶의 의미는 무엇인가?
  플레이아데스인들은 우리에게 제공함으로써 도움이 될 수 있는 가정 중요한 정보는 바로 우리 삶의 의미와 목적에 관한 것이라고 느끼고 있다.  어쩌면 지구 사람들을 이것보다 더 어리둥절하게 만드는 커다란 질문은 없을지 모른다.  그리고 우리 모두는 살아 오면서 때때로 발길을 멈추고 우리가 존재하는 목적을 돌이켜 본다,  영적인 길을 걷고 있는 사람들에게는 사람이 왜 사는지를 이해하지 않고는 산다는 것이 거의 의미가 없게 보인다.  그러나 물질적 세상에 탐닉하여 살고 있는 사람들은 그 질문을 던지기 위해서조차 가던 길을 멈추는 일이 거의 없다.
  종교나 신앙의 목표가 바로 이 질문에 대한 대답을 제시하는 것이다.  그렇지만 우리가 그 답을 얻기 위해 전세계를 다 돌아 다닌다고 치면, 세상에 있는 나라들의 숫자만큼이나 많은 답을 얻게 될 것이다. 왜냐하면 거의 모든 종교나 신앙이 우리가 살아 있는 데에 대한 대답을 저마다 하나씩 가지고 있기 때문이다.  그 모든 답들이 다 옳을 수 없다는 것은 아주 명백하다.  과학과 통신의 발달로 말미암아 세계가 좁아짐에 따라서, 그들간의 충돌이나 대립이 생길 것으로 보인다.  이 질문에 대한 많은 해답들이 이제는 서로 마주쳐야 하는데, 더 이상은 과거에 그래 왔던것처럼 서로가 피할 수 없기 때문이다.
  플레이아데스인들의 입장에서 보면, 우리 지구의 문명은 너무나 여러차례 죽음과 파괴를 향해 왔던 혼란에 빠져 있는 문명이다.  그들의 눈에는, 우리 삶의 의미에 관한 몇몇 종교들의 오도된 설명들이 사람들을 암흑 속에 갇혀 있도록 하고 수천 년간의 혼란과 전쟁 및 피흘림을 초래하는 데 기여했다. 지구상에서 종교 전쟁들과 재판에 의해 잃은 것보다 더 많은 인명 손실은 없었다.  대중들을 손아귀에서 좌지우지하고, 어느 누구라도 가능한 개인적인 발견 - 창조 및 우주 만물을 인도하는 창조의 무한한 논리의 발견 - 을 그들이 하는 것을 방지하기 위해, 공포라는 요소가 너무 자주 사용되었다. 
  자신의 아집(ego)을 제쳐 놓고 의식의 영역을 두루 여행하는 영적 인간은 삶에 대한 해답을 스스로 찾을 수 있다.  거기에서 창조를 발견하고 모든 생명체들 사이의 영적 유대를 느낄 수 있는 것이다.  그 무한한 영적 에너지에 대한 이해가 실현될 수 있으며, 물질적 의식의 목적에 대한 인식 또한 깨닫기가 쉬워지는 것이다.  왜냐하면 일단 영적 존재가 이해될 때, 물질적 삶에 대한 이유는 분명해지기 때문이다.    
  우리는 영적인 존재들이다.  물질적으로 존재함으로부터 배우는 지혜들을 통해 우리의 영혼을 살찌우기 위해 여러차례의 일관성 있는 물질적인 삶들을 실제로 살아가는 존재들이다.  이것이 영적 진보가 일어나고 우리가 개별적 영체로서 창조 자체와 창조의 진화에 이바지하는 과정인 것이다.  정보를 얻고 경험을 함으로써 논리를 형성하려면, 영혼에게는 물질적 감각들이 필요하다.  만일 이러한 경험들로부터 배우게 된 지혜가 창조의 입장에서 진실이라면 이것은 그 개인의 삶의 한 부분이 되고, 그 이후에는 그것이 영혼의 영역(the realm of the spirit 물질적 삶에서의 경험은 이곳에서 아카식 레코드에 기록됨.  저승 - 역자주)으로 전해져서 그 영체가 축적한 지식의 일부가 된다.  이것이 영적 진화의 의미이며 우리가 살아가는 이유이다.


        우리의 기술적 진보는 사회적 발전을 
               훨씬 앞서고 있다.
       이 사실은 우리의 미래에 대한 명백한 위험,
      실제로 존재하는 위험을 단적으로 나타내고 있다.

  우주의 과학
  지난 300년간 플레이아데스인들이 관찰한 바에 따르면, 우리의 기술적 진보를 책임 있게 다룰 수 있을 만큼 인류가 사회적으로 빠르게 발전하지 못하고 있다는 것이 분명해졌다.  전쟁을 위한 기계들의 개발에는 많은 과학적 노력이 기울여졌지만, 마음과 영혼의 과학에 대해서는 우리가 어떻게 해 왔는가? 과학자들은 사물이 어떻게 움직이는가에 대해 끊임없이 해답을 찾고 있다.  가장 간단한 의문에서 시작하여 가장 커다란 수수께끼들을 조사하면서, 인간은 우주가 어떻게 생성되었는가와 그 속에서 인간은 어떤 존재인가에 대한 설명을 항상 찾아 왔다.  자신의 지식에 대한 탐구에 대해 과학자가 어떤 형태로서든지 영적인 결론을 내는 경우는 거의 없다.  이는 보다 물질적이거나 가시적인 답변들만이 받아들여지기 때문이다.
  그러나 어느 서점에 이르러서는, 공식과 계산의 활용은 우주의 보다 영적인 측면에게 자리를 내주어야만 하게 될 것이다.  우주의 수수께끼들을 설명할 수 있으려면, 그것을 만들어낸 창조적 영적 에너지(the Creational Spiritual Energy:즉 창조를 의미함 - 역자주)를 우리가 보다 제대로 이해해야 한다.  인간이 그 수수께끼를 풀기 위해서는, 물질적 과학이 제기한 질문에서 얻어진 결론들과 영적인 지식을 함께 뒤섞어야만 하게 될 것이다. 왜냐하면 궁극적으로 우주의 과학에 대한 해답은 그것을 이끌고 있는 영적 능력에 대한 설명이기 때문이다.  그렇다고 하면 과학자들과 영적 지도자들은 목적지는 똑같은 것이다.  단지 목적지로 가는 길이 다를 뿐이다.
  창조는 우주를 이끄는 영적 힘이다.  한 우주를 만들겠다는 생각을 한 것은 창조이다.  일단 그 생각이 떠오르면, 그 생각은 하나의 작은 에너지의 형태로  존재하는 실체가 되며, 그 실체는 하나의 우주를 형성하기 시작하기 위한 정보를 담고 있다.  그 생각은 생각을 시작한 창조적 힘과 항상 연결되어 있으며 결코 분리될 수 없다.  창조는 바로 이 연결을 통해 끊임없이 진화의 방향을 이끄는 가이드로서의 역할을 하는 것이다.  하나의 우주란 그것을 만들기 시작한 창조에게 지혜를 공급하기 위해 자신의 발달과 진화를 겪어 나가는 하나의 물질적 생명체로 묘사될 수 있다.
  우주 장례의 형태를 결정하게 될 청사진을 그리는 것은 창조이다.  창조 자체는 물질적 우주에 의해 공급되는 경험으로부터 자신이 배우게 되는 깨우침의 과정을 통해 진화해 나간다.  창조에게는 깨어 있는 시기가 있어서 자신의 공부를 위해 물질적인 우주를 하나 만들게 된다.  그리고는 수면의 시기를 맞는다.  이 때에는 물직적인 것은 아무것도 존재하지 않게 된다.  그리고 나면 그것은 다시 잠에서 깨어나 보다 높은 진화 단계에서 또 한 번 사이클을 시작한다.  만물에 충만해 있는 것도 이 패턴(pattern)이며, 또한 모든 생명체어떻게 진화하는가에 대한 설명을 제공하는 것도 바로 이 패턴이다.  모든 생명체들이 창조가 만들어 놓은 이 패턴에 따라 진화해야만 하는 까닭에, 지구 인류에게 가장 중효한 것은 영혼의 발달을 통하여 이루어지는 창조의 진화에 대한 이해인 것이다.
  영적 교육
  플레이아데스인들은 우리 사회의 성장을 지켜 보면서 자신들의 지하 실험실 속에 몸을 감춘 채로 있기 때문에, 자신들이 우리를 책임을 지는일 없이 어떻게 지구에 가장 도움이 될 수 있을까 하는 것이 항상 문제가 되어 왔다.  우리의 자유 의지를 간섭하지 않으면서 도울 수 있는 방법을 찾는 것은 어려운 일이었다.  특히 영적 교육의 문제에 있어서는 말이다.  마음과 영혼의 활용에 대해 우리를 깨우쳐 주는 방법들을 찾는 일은 그들의 윤리관과 배치되었다.  왜냐하면 플레이아데스인들은 우리의 정치적 또는 권력 구조에 대해 불간섭의 법칙을 세워 놓고 있으므로 여기에 묶이고 있기 때문이다.  따라서 그들은 예언자들이나 다른 깨우친 존재들을 통해 정보를 퍼뜨리는 데에 의존할수 밖에 없다.
  서양 세계에는 그 어느 곳에도 우리의 삶과 진화를 통제하는 서로 수준이 다른 무수한 마음과 의식들을 활용하는 방법을, 우리가 이해할 수 있도록 공공 교육 과정에 만들어 놓은 데가 없다.  어디에서 자라나고 어떤 학교를 다니는가에 따라 다르기는 하지만, 우리는 읽고 쓰는 것 이외에는 아무것도 더 배운 것 없이 일을 해야만 살 수 있는 사회로 떠밀려 나와 줄을 서고 자신을 스스로 보호해야 하기 십상이다.
  세상 문제들의 대부분은 논리적이지 못한 생각에 기인한다.  비참, 우울, 상심 그리고 다른 형태들의 감정적 질병들은 모두 비논리적인 방식으로 생각을 하는 데에 원인이 있다.  한 번 상상해 보라,  우리가 세상 전체의 생각을 어떻게 바꿀 수 있을지를 만일 정보를 받아들인 마음이 어떻게 작용하는지, 그것이 어떻게 우리의 물질적 의식에 의해 저장되고 활용되는지, 또 우리 생각들이 균형을 유지할 수 있도록 우리 모든이들 속에 내재해 있는 영적 힘들을 어떻게 활용할 것인지를 이해할 수 있는 논리적인 과정을 알고 있다면 말이다.  우리의 교육 체계 안에 이러한 가르침들이 들어 있어야만 하는 것이다.
  의식의 다양한 수준과 정보를 활용하는 우리 마음들의 내면적인 작업에 대해 어느 누구라도 배울 수 있는 논리적인 방법이 하나 있다.  이는 명상을 하는 것이다.  우리는 명상을 통해 우리의 생각을 스스로 이해하고 다스리는 것을 도울 수 있는 간단한 훈련들을 배울 수 있다.  또한 우리를 보다 차원높은 생각과 지식의 영역들과 연결시켜 줄 수 있는 영적능력들과 통하는 방법을 배울 수도 있다.  가장 중요한 것은, 이를 통해 우리가 삶을 즐길 만하고 보람있는 것으로 만드는 데에 결코 빼놓을 수 없는 마음과 영혼의 균형을 잡는 법을 배울 수 있다는 것이다.
  일반적으로 삶은 힘들고 어렵다는 말을 한다.  이것은 진실이 아니다.  일단 한 개인이 자신의 생각을 다스리고 자신의 영혼을 일상 생활에서 활용하는 것을 배우고 나면, 모든 문제들은 마치 햇빛에 눈이 녹듯이 사라져 버리게 된다.  행운(luck)이라는 것은, 마음이 균형을 잡고 있는 상태에서 올바른 이유로 올바른 일을 했을 때에 발생하는, 스스로 만든 마음 상태이다.  삶 속에서 행운을 만들어 내는 마음 상태를 유지하는 과정은 어느 누구든지 배울 수 있고 활용할 수 있다.  영적인 것과 물질적인 것의 균형을 이해하고 아집을 다스리는 일이 가능하면, 인간은 행복이 지속되는 풍요한 삶을 살 수 있게 된다.
  지구상에서의 인간의 역사
  플레이아데스 사명의 다른 부분은 우리에게 지구상에서의 인간의 역사를 가르치는 것이다.  우리의 기록된 역사는 매우 간략하고 불완전하며 문명의 기원에 대한 정보를 거의 제공하지 못하고 있다.  지구상의 모든 다른 종족들이 지상에서 모두 다 자연적으로 진화되었다은 것은 별로 그럴 듯하게 보이지 않는다.  그럼에도 불구하고 여기 지구상에서의 우리의 존재에 대한 실질적이거나 과학적인 설명을 우리는 가지고 있지도 않다.
  어째서 아사아인들, 백인들, 아랍인들, 미국의 인디언들 그리고 아프리카인들은 모두 그처럼 다를까? 우리 모두가 원숭이들로부터 진화해 올 수 있었다는 것은 가능한 일로 보이지 않는다,  우리들 사이의 많는 차이점들이 수천 년 동안 편견과 전쟁들을 불러 일으켜 왔다.  그리고 현대의 무기들은 점점 더 파괴적으로 되어 가고 있으므로, 과거 어느 때보다도 우리가 서로를 이해하고 한 겨레, 즉 지구 겨레로서 뭉치는 것이 중요하다.
  결과적으로 지구라는 행성이 된 구형(ball)의 가스가 형성된 것은 지금으로부터 6천 260억 년 전이라고 플레이아데스인들은 말한다.  그 기간의 대부분은 영적 에너지를 생명을 지탱할 수 있는 물직적인 세계로 진화시키는 데에 사용되었다.  그러므로 지구상에서의 인간의 생명이 탐지된 것은 과거 4천만 내지 5천만 년 전 사이에 불과하다.  현대 과학은 호모 사피엔스(Homo Sapiens지혜를 가진 인류)가 지중해 부근에 최초로 나타난 것은 50만 년 전이며, 어떤 종류건 간에 세부 사항이 기록되기 시작한 것은 불과 지난 6천여 년 전이라고 믿고 있다.  우리의 현대 문명은 지구의 오랜 역사 속에서 단지 아주 작은 기간 동안에 불과하다. 지구의 전역사를 일 년이란 기간으로 보면 그 가운데에서 어쩌면 단지 1초를 넘지 않는다. 
  인류학자들은 이전 시대로부터 남겨진 시물들과 뼈들, 그릇이나 물건들 기리고 유물들을 연구함으로써 지구상의 인류 역사에 관한 설명를 찾는다.  그러나 인가의 기원에 대한 발견은 여전히 풀리지 않은 채로 남겨진 수수께끼이다.  조각들이 모두 다 발견되지 않기 때문이다.  여기 지구상에서의 인류의 체류에 대해 우리가 더 많이 배움에 따라 지식의 단면(cutting edge)은 계속적으로 바뀌고 있다. 
  현재 빠져 있는 것은 지구상에 어떻게(인간) 생명이 시작되었는가와 수백 만 년이라는 기간 동안 그것이 어떻게 조작되어지고 변화되어지고 또 실험되어져 왔는가 하는 데 대한 이해이다.  플레이아데스인들을 통해 우리는 고대로부터 무수한 다른 세계들로부터의 여행자들이 어떻게 지구로 왔고 또 정착했었는지를 발견하게 될 것이다.  마침내 우리는 어떻게 지구상에 이 많은 다른 피부색들, 크기 그리고 종족들이 발견될 수 있는지에 대해 알게 될 것이다.  과거 수백만 년에 걸쳐 지구상에 정착되었던 이주자들의 역사 속에서 말이다.  가장 중요한 것은 지난 10만 년 동한에 있었던 '이주와 이식화(Colonization)'들이다.
  플레이아데스인들은 수백만 년 동안 지구상에서 사용된 모든 언어들을 연구해 왔다.  그들은 이곳에서 발견된 다양한 이주지들에 관한 기록들을 가지고 있다.  이주지들은 함께 뒤섞여서 오늘날 지구인들에게서 볼 수 있는 아주 독특한 혼합 형태를 초래했다.  우리는 대부분의 행성들이 그래왔던 것처럼 스스로 진화하도록 내버려 두어지지 않았다.  그 바람에 우리는 수백만 년에 걸쳐 이곳을 찾아온 매우 다른 종족들의 혼합체가 되었다.  우리가 지금 겪고 있는 어려운 시기는 저마다 다른 영적 진화의 수준에 있는 종족들이 뒤섞여 있음에 근본적인 원인이 있다.  대부분의 행성들에는 단지 한 종족만 존재한다.  따라서 그들은 문제들이 훨씬 적다.  많은 호전적(war-like)인 종족들이 여기 지구로 와서 우리의 족보(family tree)와 피비린내나는 역사에 이바지했다.
  지구상의 풀리지 않은 수수께끼들
  지구 역사 가운데 기록이 남아 있지 않은 시대는, 우리 행성 위에 우리의 과거와 연결되어 있는 피라미드와 이스터섬, 나즈카의 선들과 같은 설명되지 않는 많은 신비들과 그밖에도 풀리지 않는 수수께끼들을 무수히 남겨 놓았다.  플레이아데스인들에 의한 이러한 신비에 관한 설명들은, 인간에 대해서와 우리가 어떻게 지금 여기까지 왔는가에 대한 이해를 제공하게 될 것이다.  일단 과거의 풍요한 역사 속에서 우리 스스로를 바라 볼 수 있게 되면, 우리는 지구를 수백 개의 독립 국가들이 권력과 통재권을 위해 서로 싸우고 있는 분단된 세계로서가 아니가 하나의 인류가 존재하는 지구로서 우리 행성을 바라 보는 눈을 갖게 될 것이다.
  플레이다데스인들은 그들의 조상들이 곧 우리의 조상들이었다고 말한다.  플레이아데스인들과 우리는 모두 여러 차례 지구에 후손을 퍼뜨렸던 라이라인(Lyran 라이라 행성의 사람들)이라고 부르는 인류의 후손들이 라는 것이다.  그들이 우리를 먼 친척들로 간주하고 우리를 도우려고 노력하는 것은 바로 이 공통의 조상을 가지고 있다는 이유 때문이다.  우리의 기원과 우리가 어떻게 다 같이 있게 되었는가에 대해 보다 나은 이해를 함으로써, 우리 지구 인류의 독특한 인간성이라는 퍼즐 조각들을 제대로 맞출 수 있다.  이제 우리는 바야흐로 우주로 나아가 우리을 기다리고 있는 인류의 가족들과 자리를 같이 할 참이기 때문이다.  
  사람의 마음들과의 접촉
  플레이아데스인들이 우리의 성장에 어느정도까지 간섭하게 될 지는 분영하지가 않다.  어쨌거나 그들이 간섭을 한다는 사실만으로도 우리는 그들의 윤리적 가치를 어느 정도 알아볼 수 있다.  그들은 대략 100년 전에 우리 지구인(Earthling)들 몇을 깨달음으로 이끌었음을 인정했다.  이는 그들이 우리에게 필요하다고 느낀 어떤 종류의 발명들을 유도하기 위해서였다.  이 발명들이 어떤 것들이었는지는 확실하지 않지만, 그들이 아이디어들을 전하기 위해 사용한 방법은 매우 흥미로운 바가 있다. 
        플레이아데스인들은 지구의 인류를
    자기들 스스로의 파멸을 향해 무모하게 치달리고 있는
   광란의 사회로 보고 있으며, 오직 집단 의식의 변화에 의해서만
         그 파멸에서 돌이킬 수 있다고 판단하고 있다.
  그들은 우리가 수면 상태에 있을 때 우리의 잠재의식을 통해 수신이 가능한 의식의 수준으로 그들의 아이디어들과 영상들, 사고들 등을 송신한다.  이러한 아이디어들은 우리가 꾸는 꿈들의 일부가 되어, 우리는 그 것들이 어디에서 왔는지도 모르면서도 데단한 아이디어를 가지고 잠에서 깨어나게 된다.  이런 방법을 씀으로써 플레이아데스인들은 자신들이 우리의 자유 의지에 대한 권리를 침해하지 않는다고 느끼는 것이다.  왜냐하면 많은 사람들이 그 아이디어들을 받기는 하지만, 오직 일부만이 자신들 스스로가 주동이 되어 그에 대해 행동을 할 것이기 때믄이다.  어떠한 경우에도 플레이아데스인들은 어느 누구에게도 그 사고들의 근원을 깨닫게 하는 일이 없다.  그것은 우리가 우리들의 장래를 만들어 나갈 권리를 간섭하는 일이 되기 때문이다.
  그들은 우리가 스스로의 행동에 대해 책임을 질 것을, 그리고 우리 스스로가 주도적으로 결정을 내릴 것을 바라고 있다.  그들은 자신들을 드러내지 않는 것과 그들의 존재가 탐지되지 않도록 하는 것이 보다 바람직하다는 것을 실제로 몸으로 어렵게 겪어서 배웠다.  과거에 그들은 지구와 다른 세계에서 그렇게 해 보았으나 제대로 되지 않았던 것이다.  그들은 어떤 때는 신들로서 숭배되기도 했고, 때로는 침략자들로서 두려움의 대상이 되기도 했으며, 또는 누군가가 도와 주기를 바라는 가엾은 주민들이 사는 행성(planet)을 떠맡기도 했다.  이런 것들 가운데 그 어느것도 자신들이 바라는 바가 아니었으므로, 지구상에서 이번에는 자신들의 존재를 최대한 드러내지 않고 가능하면 탐지되지 않은 채로 있도록 노력해 왔다.
  20세기에 들어설 무렵, 그들은 지구상의 어떤 사람과 물리적인 접촉을 시작하자는 결정을 내렸다.  이러한 시도는 과거에도 여려차례 행해졌으나, 대부분의 경우 선택된 사람에게 성실함이 결여되었거나 그 계획(Mission)에 도움이 되지 않았다.  이 접촉의 목적은 지구 인류가 우주에는 그들이 홀로 있는 것이 아니라는 아이디어에 대해 어떻게 반응 하는가를 보는 데에 있었다.  그들은 행성 전체에 있는 모든 사람들의 생각들을 연구했다.  그러나 다른 세상들에도 생명이 있다는 생각에 대해 지구 인류의 대부분이 어떤 반응을 보일지에 대해서는 확실한 답을 알 수 없었다.
  대부분의 지역에서 당시에는 불과 몇 안 되는 사람들만이 다른 세상 즉 외계에도 생명이 있다는 생각에 대해 심각한 관심을 기울였다.삶 자체가 힘이 들었고,  사람들 대부분의 생각과 에너지가 생계의 유지 및 자신과 가족들을 돌보는 데 쏠려 있었다.  아주 극소수의 예외는 있었지만 삶의 진정한 의미나 영적 성장에 관해서는 전혀 알려져 있지 않다는 것은 아주 명백한 사실이있다. 인류가 혼자가 아니라는 메시지를 세상에 전해 줄 지상에 있는 누군가와 접촉을 하고자 하는 결정이 내려졌다.
  이 계획을 위해 플레이아데스인들이 선택한 여성의 이름은 알려지지 않았다.  그도 그럴 것이 이 계획은 성공하지 못했기 때문이다.  그녀는 몇 번의 물리적인 접촉을 통해 은하계 전체에 걸쳐 존재하는 다른 생명체들에 대해서 그리고 지구상의 생명의 발전에 대한 교육을 받았다.  그녀는 그 정보를 가지고 대중들 앞에 나아가서 그녀가 배운 바를 알게끔 하도록 부탁받았다.
  불행하게도 이것은 제대로 진척되지 않았다.  그녀의 첫시도는 가족들과 친구들의 조롱을 받았다.  그리고 그녀는 미친 것으로 간주되었다.  그녀는 재빠르게 자신의 목숨과 사회에서의 자신의 위치를 잃을 지도 모르는 데 대한 두려움에서, 자신이 외계인들과 접촉했음에 대해 언급한다고 하는 생각을 버렸다.  사람들은 그들의 교육을 전적으로 지배하고 있는 강력한  종교의 관점에 대항하는 정보에 대해 자신들의 마음을 열 준비가 되어 있지 않았다.
  지구 사람들이 스스로를 위해 책임을 지기에는 그들의 영적 발전이 너무나 모자란다는 것이 곧 드러났다.  그들에게는 자신들을 볼봐 주기로 되어 있는 신들의 신화나 전설에 메달려 있는 것이 더 쉬운 일이었다.  삶에 있어서 겪는 많은 어려움들과 문제들에 대해 변명을 제공해 주었기 때문이다.  그들로서는 자신의 결정이나 실수, 성취 및 의심들에 대해 책임을 지는 것보다 '신이 그렇게 원하기 때문이야' 또는 '그것이 신의 의지야' 라고 말하는 것이 쉬운 일이었다.  플레이아데스인들은 우리가 준비되어 있지 않음을 깨달았다.  따라서 그들은 접촉을 멈추고 다시 관찰자의 위치로 물러섰다.  그들은 자신들이 생각했던 만큼 우리를 이해하지 못했던 것이다.
  에두아르트 알베르트 마이어의 탄생
  1930년대에 들어서서 지구와의 물리적인 접촉 시도 아이디어가 거론 되었다.  인류가 다가오는 물병자리의 새로운 시대를 겪게 될 것이라는 그 변화 때문에, 지구 인간들이 삶의 의미에 대한 진실에 눈을 뜬다는 것이 더욱더 중요해졌다.  지구는 영적으로 불모지대이며 권력과 탐욕에 사로잡힌 인간들, 그리하여 돈을 벌기 위해 전쟁을 일으키고 다른 사람들에 대해 휘두를 수 있는 권력과 통제력을 얻는 것을 다른 무엇보다도 우선으로 놓는 인간들에 의해 다스려지고 있었다.  정말로 인류는 실제로 겪고 나서야 얻는 교훈들을 향해 나아가고 있었다.  그리고 행성을 지배하는 어둠의 세력과 비논리적 사고에 사로잡혔을 뿐만 아니라. 점점 더 그에 대항할 수 있는 아무런 힘도 갖추지 못한 양떼처럼 되어 버렸다.  
  때는 1937년, 지구에 보낼 메시지를 전하고 인류에게 만연된 비논지적 사고와 영적 암흑의 벽을 무너뜨릴 수 있는 능력을 가진 영체를 저승으로부터 찾기로 하는 결정이 내려졌다.  플레이아데스인들의 위대한 영적 의식이 저승의 영역으로 들어갔으며, 라슨에서 왔던 그 오래된 영체를 찾아 이승으로 다시 데려 왔다.  지구 인류에게 다시 한 번 예언자로서 봉사하고 인간의 영혼을 일깨우는 지식을 제공하기 위해서였다.
  그 일은 1937년 2월 13일 오전 11시에 스위스의 불리크(Bulach)에서 일어났다.  라슨에서 온 영체는 물질적 세계로 태어났으며 에두아르트 알베르트 마이어(Eduard Albert Meier)라고 이름지어졌다.  그의 부모들은 땅과 신의 말씀을 전부로 알며 사는 단순한 농부들이었다.  이 일을 발생시키기 위해 플레이아데스의 권위 있는 영적 지도자 일곱 명의 잘 통제된 생각이 필요했었다.  지구는 이제 새로운 예언자 하나를 맞은 것이다.
  이로부터 단지 20분 뒤인 오전 11시 20분에 장차 그 계획에 도움이 될 영혼들이 셋 더 태어났다.  그들 또한 유럽에서 태어났고, 장차 필요할 때에 그의 계획을 돕는 일이 가능하도록 에두아르트와 가깝게 살게 될 것이었다.  그 계획은 에두아르트가 물리적 접촉자가 되는 것이었으며, 다른 사람들은 앞으로 놓여 있는 많은 어려운 시기들 동안 에두아르트를 돕기 위해 사념이동(telepathy텔레파시)으로 플레이아데스인들과 접촉을 하게 될 것이었다.  이들에 관해서는 그들 가운데 둘이 같은 자동차 사고로 사망했다는 것을 빼고는 별로 알려진 바가 없다.  세번 째 사람은 익명으로 남는 쪽을 선택했다.
  플레이아데스인들은 그들이 새로운 예언자를 통해 지구에 전해주게 될 지식이 지구인들에게 스스로를 더 잘 이해하고 새로은 의식 수준으로 스스로를 고양시키는 데에 도움이 되기를 희망했다.  지구상의 현 문명은 그들의 조상들의 지식과 창조의 영적 가르침으로부터 단절된 채 무지(ignorance)라는 틀 속에 스스로 갇힌 상태로 오랜 기간을 보내 왔다.  이번 시기는 우리의 역사상 가장 중요한 시기가 될 것이었다.  왜냐하면 우리 지구인들이 우주에서 유일하게 지성을 갖춘 인류가 아니라는 생각에 대해 서서히 눈을 뜨게 될 것이기 때문이다.  지구상의 인간들에게는 깨우침의 시기가 될 것이니, 이는 그들이 암흑, 무지, 그리고 영적 불모의 오랜 세월을 뒤로 하고 우주 인류의 가족으로 합류하려는 참이기 때문이었다.  플레이아데스 계획(The Pleiadian Mission)의 시대였던 것이다.

    3. 플레이아데스로부터의 접촉
  창조가 그 오래된 영체를 에두아르트 마이어로서 이 세상에 탄생시키는 것을 허락하기 위해 움직였으므로, 플레이아데스 의식(Pleiadianconsciousness)의 보이지 않는 손은 새로 태어난 아기를 이 세상으로 조용하고 부드럽게 인도했다. 그는 그날 이후로 관찰되고 돌보아질 것이었다. 이 새로운 생에가 갖는 중요성은 결코 과소평가될 수 없는 것이었다. 이는 플레이아데스인들은 새로운 시대에 나타날 어려운 시기들에 대해 잘 알고 있기 때문이었다. 그들은 이 새로운 예인자를 통하여 수천년 동안의 쌓이고 쌓인 생애들의 지혜가 지구 인간들의 가슴과 마음들 속으로 전해질 수 있는 방법을 찾도록 주의를 기울일 것이었다. 
  그 오래된 영체가 이 세상으로 태어나는 것을 안내한 일곱 명의 플레이아데스인들 가운데 한 사람, 스파쓰(Sfath)라는 이름의 노인은 어린 에두아르트를 관찰하고 그의 교육을 돌보는 책임을 맡기로 했다. 그 오래된 영체가 예언자로서의 역할을 한 생애마다, 물질적 삶의 초년에는 자신의 짐들이 있는 기억을 일깨우고 자신의 사명을 수행하는 데에 필요한 지혜와 능력들을 끌어내는 일이 반드시 필요했다. 에두아르트가 된 영체와 생에서는 스파쓰에게 주어졌다. 
  스파쓰는 이제 막 발달하기 시작한 어린 에두아르트의 생각들을 듣기 시작했다. 그러나 그와 최소한 몇 년간은 아무런 접촉을 할 계획을 세우지 않았다. 그렇치만 6개월이 되었을 때, 에두아르트는 갑자기 아주 심각하게 보이는 패렴 증세를 보였다. 며칠 동안 스파쓰는 에두아르트의 건강을 주의깊게 관찰했으나 급속하게 아주 치명적이 되었다. 그의 모친은 가정의사(family doctor)의 왕진을 청했다. 간단한 검사를 마친 뒤, 의사는 마이어 부인에게 어린 에두아르트가 혼수 상태에 있으며 어쩌면 그날 밤을 넘기지 못할지 모른다고 알려 주었다. 
  의사가 집을 떠난 뒤 에두아르트가 방에 혼자 남겨져 있을 때, 스파쓰는 방 안으로 들어가 질병의 상태를 역전시키 버렸다. 아침이 되자 에두아르트는 건강을 되찾았다. 마이어 부인은 자신의 기도가 응답을 받았다고, 그리고 기적이 자신의 아이을 구했다고 믿었다. 그녀는 자신의 집에 다른 세계로부터의 한 친절한 노인이 방문했었다는 사실을 결코 모를 것이었다. 
  에두아르트가 다섯 살이 되었을 때, 스파쓰는 아이의 마음에 자극을 줌으로써 접촉을 시작하기로 결정했다. 처음에는 간단한 생각들과 아이디어들을 텔레파시를 통해 에두아르트에게 보냈다. 그로 하여금 그것들의 의미를 이해하고 반응하도록 시도한 것이다. 이것이 에두아르트로 하여금 자신의 마음을 활용하고 과거의 기억들을 일깨우도록 하는 스파쓰의 방식이었다. 에두아르트의 영적인 면을 접촉하는 것은 쉬웠으나, 물질적 의식이 자신의 영적 자아를 활용하는 방법 아직 훈련을 받지 않았기 때문에, 텔레파시를 통한 생각들에대해서 아이는 대부분 답변하지 못했고 이해하지도 못했다. 
  에두아르트가 스파쓰로부터 제대로 그 뜻을 이해하지도 못한 채 생각들을 수신하기 시작한 지 2년이 흘렀다. 그는 자신의 머릿 속에 계속하여 떠오르는 이상한 영상들이 갖는 중요성을 이해할 수 있는 지식을 가지고 있지 않았다. 스파쓰는 에두아르트의 생각들을 감정해 오면서 이제야말로 에두아르트의 영적 측면을 일깨워 주어야 할 때라고 결정했다. 자신의 환생의 의미를 그가 해석해내는 것을 돕게 될 과거의 오래된 기억들과 지식을 불러 일으키기로 한 것이다. 이를 위해 스파쓰는 에두아르트에게 텔레파시를 보내어 그로 하여금 자신의 집 가까이에 있는 숲속으로 걸어 나와 자신을 기다리라고 명령했다. 에두아르트는 이미 텔레파시로 전해져 오는 목소리에 익숙해져 있어서 놀라거나 두려워하지 않았다. 그래서 그는 다소곳이 지시를 따라 숲 속으로 나와서 기다렸다. 
스파쓰는 자신의 비임쉽을 타고 지구 상공 높이 떠 있으면서 에두아르트가 자신의 요청에 반응하고 있으며 지금은 숲 속에서 기다리고 있음을 느낄 수 있었다. 그의 플레이아데스 우주선은 에두아르트의 뇌파에 주파수가 맞추어져 있었으므로, 재빨리 지구 대기권 안으로 쏜살같이 날아들어가 스위스로 향했다. 에두아르트는 위를 쳐다 보다가 작은 은색의 화살 모양을 하늘에서 발견했다. 그것은 갑자기 그를 향해 번갯불처럼 질주하더니 지상에 착륙했다. 그것은 서양배처럼(pcar shaped) 생긴 비행 물체였다. 그것은 그가 이전에 보았던 어떤  것과도 생김이 달랐다. 그 비행물체는 재빨리 도착했고 아무런 소리도 내지 않았으며, 에두아르트가 기다리고 있던 풀밭 위에 아주 부드럽게 착륙했다. 비행물체에서 내려오기 전에, 우주선 안에서 스파쓰는 주위에 달리 아무도 없는지를 확인하기 위해 조심스럽게 그 지역을 기계로 살펴 보았다. 
  에두아르트는 일곱 살된 어린 아이치고는 아주 침작해 보였다. 그리고 스파쓰가 지시하는 대로 그를 따라 우주선 안으로 들어 왔다. 몇 초 지나지 않아서 그 비행물체는 지구를 떠나 지상에서 40마일(64킬로) 떨어진 우주에 있었다. 아무런 움직이는 느낌이 없었기 때문에 에두아르트는자신이 창밖을 내다 보고 저 아래쪽에 있는지 전혀 알지 못했다. 스파쓰로서는 플레이아데스 비행물체를 좀 타 보게 하면 에두아르트의 마음 속에 있는 오랜 기억들의 얼마라도 되살아나서  그로 하여금 그 의미들을 찾아 보게 만들지 않을까 하고 기대하고 있었다. 스파쓰는 알베르트 자신ㅇ; 여러 번의 전생(previous lives)들을 살아 왔으며 그 동안에 이외 비슷한 우주선을 탔었음을 기억해 주기를 바랐다. 
스파쓰는 한 마디도 하지 않았다. 그러나 그 비행물체가 재빠르게 지구로 돌아와서 지상으로 조용히 도착했을 때 에두아르트의 생각들을 관찰했다. 에두아르트는 여전히 말이 없었으며 생각 속에 깊이 잠겨 있는 것 같았다. 그는 여행을 하는 기간 동안 한 마디도 하지 않았다. 스파쓰는 실험에 만족했으며 에두아르트의 마음이 오래된 관계들을 추론해 보느라 매우 바쁠 것임을 알았다. 에두아르트는 돌아서서 스파쓰의 물체를 바라 보았으나 그곳은 나타났을 때와 똑같이 갑자기 홀로 남겨졌고 머릿 속에 수많은 아이디어들을 새롭게 넣은 채로 집까지 걸어 가야 했다. 이 아이디어들음 시간이 지나야만 제대로 분류가 될 것이었다.
  그 이후2년이 넘도록 스파쓰는 텔레파시를 통한 메시지를 보더 자주 보냈다. 그리고 에두아르트는 자신에게 주어진 많은 질문들에 응답하여 답을 제시하기 시작했다. 그렇지만 아직까지 그가 이해하지 못하는 것이 무수히 있었다. 스파쓰는 에두아르트의 마음을 열고 그로 하여금  그의 사명에 대해 알게끔 할 때가 되었기 때문에 지난번의 것과는 성질이 다른 것이었다. 스파쓰는 예언자로서의 고난스러운 삶을 강요할 생각이 없었으므로, 그는 자신이 사명을 수행할 것인지 말 것인지를 스스로 선택해야만 했던 것이다. 에두아르트로 하여금 현명한 결정을 내릴 수 있도록 하기 위해, 스파쓰는 우선 그에게 여러 가지 설명을 제공하고 가르쳐야만 했다. 
  에두아르트가 우주선에 올라 그들은 자신들을 방해할 것이 전혀 없는 지구 상공의 우주로 올라갔고, 스파쓰는 에두아르트에게 그가 매우 심각하면서 지극히 중요한 사명을 스스로 준비해야만 한다는 것을 설명하기 시작했다. 그는 이 사명을 위해 태어났으며 이 짐을 질 것인지 말 것인지를 스스로 결정해야만 다음, 에두아르트의 머리에 기계 장치를 씌웠다. 이것은 그의 마음과 직접 연결되어 과거의 무수한 기억들과 지식들을 되살려 주는 것이었다. 
  더 중요한 것은 그로써 그가 우리들 모두의 깊은 곳에 내재해 있는 영혼의 언어(the language of spirlt)에 대한 깨우침을 얻은 것이다. 이 영혼의 언어는 사인과 심볼들로 이루어져 있으면서, 자신의 영적 측면으로 보내져 오는 텔레파시 메시지의 의미를 이해할 수 있는 언어이다. 이 언어에 대한 깨우침은 에두아르트로 하여금 스파쓰로부터 수신한 몇 가지 전송 내용의 의미를 이해할 수 있게 해 주었다. 몇 분 지나지 않아서 자신에 대해서와 사명에 대한 그의 이해는 점점 더 명확해졌다. 그 시점에서 그는 그 플레이아데스 계획 가운데 자신의 사명을 수행하기로 결정했다. 
  에두아르트가 그토록 호의적으로 반응한 데에 만족하면서 스파쓰는 그를 지구로 데려 왔다. 에두아르트는 이제 35세 정도된 사람의 정신적 능력을 가지게 되었고, 스파쓰로부터 수신하게 될 과학과 마음의 복합적인 개념을 이해할 수 있게 되었다. 그는 또한 지구상의 어느 누구보다도 월등한 영적 인식과 지식을 갖게 되었다. 우주선 안에 있을 때 그의 머리에 씌워졌던 기계는 그의 영적 자아를 일깨워 주었고 자신의 마음 속 깊이 자리잡고 있던 그 오래된 영혼의 축적된 지식의 많은 부분응 되살려 주었다. 에두아르트가 배우고 자기 시대의 예언자로서 발견해 나가기 위한 모든 것이 이제 다 자리를 잡은 것이었다.
  스파쓰와 다른 외계인들에게서 텔레파시를 통한 교육을 몇 년 더 받은다음, 에두아르트는 앞으로 11년 동안 성숙해지고 자신이 배워 온 것들을 심사숙고할 수 있도록 자기 혼자 있게 될 것이라는 말을 들었다. 그는 어느 기간 동안 혼자일 필요가 있었던 것이다. 플레이아데스인들이 접촉을 재개할 때 까지 이기간은 그가 여행을 하고, 배필을 만나고 가정을 꾸미고 그리고 정착하는 데 소요되었다. 그가 터키의  이스켄데룬(lskendetun)에서 버스 사고로 왼쪽 팔을 잃은 것도 이 기간 중의 일이다. 1965년 8월 3일의 일이다. 이것은 그의 생애에서 중요한 한 사건이었다. 그 사건이 발생하ㅣ 이미 7년 전에 외계인들은 그에게 미리 예언을 해 놓았었기 때문이었다. 에두아르트는 이 사건을 자신의 영적 발전의 한 부분으로 간주하면서 자신의 절단된 왼팔을 영광의 메달인 듯 여기고 있다.
  그 때가 1965년이었으며, 스위스 지하의 거대한 기지에서 살면서 작업하고 있던 250명의 플레이아데스인들은 젊은 에두아르트의 진보에 대해 비교적 신경을 쓰지 읺고 있었다. 그 일은 스파쓰의 몫으로 되어 있었다. 그들은 지구 지고자들의 사고들을 감청하고 집단 의식에 대해 미칠 새로운 시대의 결과들을 연구하는 자신들의 일상적 업무에 바빴다. 이제는 에두아르트에게 특별히 주의를 기울일 누군가를 선정하여, 그를 예언자로서 교육시키는 데 필요한 일련의 물리적인 접촉을 준비해야 할 때가 되었던 것이다.
    셈야제, 자신의 임무를 준비하다
  셈야제라고 하는 플레이아데스의 여성 하나가 에두아르트를 가르치는 역할을 하는 임무를 맡겠다고 자원하였다. 그녀는 지구에 와 본 적이 없었으며 지난 300년간 지구를 관찰해 온 지하 기지의 팀에 속해 본적도 없었다. 그녀는 지구 사람들과 같이 일한다는 생각에 매혹되었다. 왜냐 하면 그녀에게 있어서 그 일은 그 행성의 역사나 과학, 언어, 당연히 에두아르트를 포함한 사람들에 대해 엄청나게 많은 것들을 배워야 하는 것을 의미했기 때문이다. 
  셈야제는 플레이아데스의 모성(home planet)인 에라(Ena)행성에 살고 있었는데, 그곳은 그녀가 얼마 안 있어 오랜 시간을 보내게될 지구와는 의식 수준이 상당히 다른 곳이었다. 이 사실은 그녀에게 상당한 문제를 재기할 소지가 있었으므로, 그녀는 서서히 자신의 임무수행을 위한 준비에 착수했다. 
  우선 그녀는 에두아르트가 사용하는 독일어를 공부했다. 플레이아데스에서 그녀가 참고할 수 있었던 정보 지장 시스탬에는 지구에서는 16세기와 17세기에 사용되었던 '킹즈 저민(Kings German)'이 들어 있었다. 이것은  에두아르트가 구사하는 스위스 독일어와 아주 유사한 것이 있으며, 일단 그녀가 감청을 시작하면 그녀가 그의 생각들을 이해할 수 있도록 도와 줄 것이었다. 
  그 다음 10년간 그녀는 지난 수백만 년에 걸친 지구의 역사와 이류에 대해 공부를 했다. 이는 뒷날 에두아르트에게 가르쳐 주기 위해서였다. 그녀는 간혹 그의 생각에 귀를 기울여, 때가 되어 그와 대화하게 될 때를 보다 잘 대비하고자 했다. 이기간 동안 에두아르트는 그녀가 자기의 생각을 듣고 있다듣가 자신을 연구하고 있다는 것을 모르고 있었다. 
  이 기간에 에두아르트는 '빌리' 라는 별명을 가지게 되었는데, 그이름은 '빌리 더 키드(Billy the Kid)'를 소제로 한 미국 영화를 보고 자신이 택한 것이다. 미국의 서부 영화를 아주 좋아한 에두아르트는 자신을 카우보이로 상상을 했고 그 바람에 '빌리' 가 되었다. 그는 카우보이 모자를 쓰고 가끔 총을 총집에 넣어 가지고 다녔다. 미치 그가 좋아하는 영화의 주인공들인 진 오트리(Gene Autry)와 로이 로저스 (Roy Rogers)처럼,
  사랑하는 인류에 대해 더 많이 이해하고 생에 대한 많은 철학들에 대해 배우기 위해, 빌리는 스위스를 떠나 동쪽으로 여행하면서 공부를 계속했다. 세월이 흐르면서 그는 인디아 파키스탄, 그리스 등을 포함한 많은 나라들을 여행했다. 그리스에서는 당시에 포피(Popi)라는 별명으로 지내고 있던 칼리오페(Kaliope)라는 그리스 여성을 만나 결혼하게 되었다. 그들은 스위스의 힌빌(Hinwel)로 돌아와 가정 생활을 시작했다. 
  야간 경비원으로 취직한 빌리는 자신의 시간을, 사명을 수행하기 위해 수천년에 걸쳐 배워온 삶의 많은 가르침들을 혼자서 공부하는 데에 사용했다. 그는 보다,높은 의식 영역으로 들어가는 방법을 알기 위해 꾸준히 명상을 실시했다. 스파쓰는 빌리의 영혼이 살았던 많은 삷들에 대한 많은 자료들을 제공함으로써 그가 스스로 그것들을 발견하도록 복돋아 주었다. 명상을 통해 그는 과거의 생들과 배워 온 지식들을 향한 창구인 자신의 영적 자아와 연결하는 것이 가능했다. 빌리는 자신이 플레이아데스 계획을 위한 예언자로서 과거에 많은 생애를 살았음에 대해 많이 놀랐으며 이 수수께끼를 풀기 위해 많은 생각을 쏟았다. 
    빌리와 셈야제의 첫 번째 만남
  셈야제는 자신의 임무와 그간 얻은 지식에 대해 자신이 있었고 빌리와 의 접촉을  개시할 준비가 되었음을 느꼈다. 지구로 향해 떠나기 바로전, 그녀는 '킹즈 저먼' 의 억양을 고치기 위해 언어 전문가와 연습하는데 며칠을 보냈다. 그리고 준비는 끝났다. 
  지구 시간으로 1975년 1월 28일 수요일 오후 1시에 셈야제는 빌리에게 자신의 메시지를 텔레파시로 보냈다. 그는 집에서 녹음기로 영혼들의 목소리를 녹음하려고 노력하고 있었다. 그는 몇 달 동안이나 노력했음에도 불그하고 결과가 신통치 않았던 참이었는데 그녀의 생각들이 갑자기 자신의 마음에 떠올랐다. 그녀는 그에게 카메라를 가지고 자기가 이끄는 외떨어진 장소로 와서 자신을 만나도록 지시했다. 
  그녀는 그의 마음을 읽고 있었으므로 그가 놀랐다는 것을 알 수 있었다. 그들은 그때까지 서로를 알지 못했다. 왜냐하면 그녀가 그를 연구하고 있었던 기간 동안 그에게 자신을  소개하거나 모습을 알려준 적이 없었기 때문이었다. 앞으로도 몇 해 동안은 접촉을 예상하지 않고 있었던 것이 빌 리가 놀란 부분적인 이유이기는 했지만, 머릿 속의 생각은 그가 다른 세계로부터의 방문객과 만나기 위해 외떨어진 곳으로 인도되고 있다는 사실을 분명하게 해 주었다.
  맑은 스위스하늘의 지구 위에 은빛의 우주선이 떠있는 동안, 그녀는 계속 빌리에게 메시지를 보내어 외진 숲 속 지대로 안내했다. 그는 작은 마을을 통과하여 몇 분이 지나지 않아 한 지역의 숲 속을 향하고 있었다. 고적한 길을 따라 작은 모페드(moped: 모터+페달, 즉 모터를 단 자전거 - 역자주)를 달리면서 그는 다시 한 번 셈야제의 생각이 마음 속으로 들어와서 자신을 좀더 외진 장소로 향한 길로 이끄는 것을 느꼈다. 그는 오후 2시 12분을 가리키는 시계를 들여다 보면서 자신이 한 시간을 넘게 달리고 있음을 알았다. 
  구름 속으로부터 셈야제는 우주선을 몰아 스위스의 한 촌락에 있는 조용한 풀밭 속의 화합 장소로 날아갔다. 우주선은 매우 조용했고 아무런 소음도 내지 않고 날았지만, 빌리는 새들과 야생 동물들의 울음 소리들이 낯선 에너지가 숲으로 다가오고 있음을 알리는 것을 알아챘다. 그는 모페드를 나무 옆에 세우고 조용히 서서 매끄럽고 은빛이 나는 비행 물체가 외진 숲 속에 내리는 것을 보았다. 
  텔레파시 메시지로 셈야제는 빌리에게 카메라를 가지고 오라고 제안했다. 그녀는 자신의 존제를 증명하기 위해자신의 우주선 사진을 빌 리가 썩도록 할 작정이었기 때문이다. 그녀의 첫방문의 주목적은 그들의 존재에 대한 증거를 제공하는 것이라는 플레이아데스 원로원의 결정이 사전에 있었는데, 이는 지구의 사람들에게 그들이 혼자가 아니라는 생각을 일깨워 줄 때가 되었기 때문이다.
  이전에도 그들은 자신들의 존재를 알리기 위한 목적으로 다른 지구인들을 접촉했었지만, 사진을 찍는 것은 허락하지 않았다. 그 당시에 그들은 자신들의 존재에 대한 증거가 너무 명확하여 일부의 사람들에게 바람직하지 않은 정신적 스트레스를 주게 될 것을 걱정했던 것이다. 그들은 지구 대중들에게 자신들을 나타내는 방법을 신중히 선택해야만 했다. 그리고 수년간의 연구 끝에 그들은 그 당시의 지구인들 대부분의 마음들이 다른 세상으로부터의 방문객이라는 생각을 제대로 받아들이기에는 너무나 연약함이 분명하게 드러났다. 그러나 이제 그들은 우리가 우주상에 혼자 있는 것이 아니라는 것을 부드럽게 일깨워 주기 위해 비행 물체의 사진을 허락하기에 알맞은 때가 되었음을 느꼈다.
UFO가 착륙하자마자, 빌리는 그것을 좀더 자세히 관찰하고 보다 좋은 사진을 찍기 위해 그것을 향해 걸어갔다. 그러나 UFO에서 100미터정도 떨러진 곳에 다다르자, 그는 어떤 눈에 보이지 않는 힘에 의해 멈추게 되었다. 그것은 마치 그가 전혀 소리가 없는 태풍의 바람에 대항해서 밀리고 있는 것처럼 느껴 졌다. 그는 그 에너지장(fields of energies)에 대항하여 온힘을 다해 앞으로 나아가려고 노력했지만, 그는 단지 몇걸음 밖에 더 나아갈 수가 없었다. 이는 다만 반작용하는 힘이 너무나 강했기 때문이었다. 빌리는 마음을 정하고 바닥에 앉아서 그 우주선을 바라 보았다. 그리고 탑승원이 나오기를 기다렸다. 
  셈야제는 빌리가 정신적으로 침착하며 그녀를 만날 준비가 되어 있음을 알 수 있었다. 그래서 그녀는 우주선에 나있는 문(hatch)을 열고 밖으로 나와 땅에 내렸졌다. 그를향해 걸어 가면서, 그녀는 그의 온 생각이 자신의 외관에 쏠려 있음을 알 수 있었다. 빌리는 그녀의 의복이 어쩐지 눈에 익다고 생각하고 있었다. 어떤종류의 지구 의상과 비슷한 형태라고, 그렇지만 아주 유연하고 가벼운 우주복이라고 그는 분석 했다. 
  실제로 그 옷은 독특한 회색을 한 멜빵바지(overall)에 보다 가까웠다. 아주 가까이 왔을 때 그 옷의 천은 그가 아프리카에서 한 번 그리고 스위스의 동물원에서 다시 한 번 본 적이 있는 코끼리의 가죽을 연상시켰다. 옷은 몸에 착 달라 붙어 있었고 아주 질기게 보였다. 그녀의 목부근에는 링(ring)이 둘려져 있었는데 이는 어떤 종류의 헬멧(hehmet)을 고정시키기 위한 것이 분명했다. 지구의 대기는 그녀에게 적합한 것이 확실했다. 왜냐하면 그녀는 빌리를 방문 할 때마다 헬멧을 필요로 한적이 없었기 때문이다. 
  사람들이 흔히 그렇게 하듯이, 빌리는 재빨리 그녀를 전체적으로 흝어 보고 그녀에 대해 평가를 하고 있었다. 그녀의 머리 부분이 드러나 있었으므로 그녀가 젊은 여성임을 쉽게 알 수 있었다. 얼굴의 표정은 자연스럽고 숨김이 없었으며, 그녀가 초능력을 가진 사람(superhuman)이라든가 선민의식을 가졌다든가 하는 기색은 전혀 없었다. 그녀의 몸가짐은 우연히 외계에서 태어났을 뿐인 평범한 얼굴을 한 사람의 행동이었다. 빌리는 그녀가 또한 매우 아름답다는 사실을 모른 척 할 수도 없었다. 그녀의 걸음걸이는 보통 사람의 것이었다. 단지 더 힘있고 보다 자신감이 있었다. 그녀가 그 앞에 멈춰 서자, 그녀의 길고 빨간 머리가 햇빛에 빛나고 있었다. 
  그녀가 빌리에게 손을 천천히 내밀어 그의 팔을 잡아 당겨 그를 일어서게 만들었다. 그녀의 손힘은 강하고 확실했다. 그리고 아주 좋은 기분과 확신을 주는 것이었다. 그들은 빌리의 모페드 쪽으로 걸어가 마른 풀위에 함께 앉았다. 그녀는 이야기를 시작했는데, 스위스식 독일어가 아니라 그녀가 배운 오래된 킹즈 저먼으로였다. 그 바람에 그에게는 특이헤게 들리는 억양으로 그녀가 말을 했지만, 그가 이해하는 데에는 아무 문제가 없었다. 
  셈야제는 스스로를 소개하면서, 자신이 플레이아데스라고 하는 작은 성단(cluster)에서 왔음을 설명했다. 또한 자신이 이 회합을 준비하기 위해 여러 해 동안 그의 생각들을 들어 왔고 그의 성격을 잘 알고 있다고 말했다. 그녀는 빌 리가 두려움이 없으며 고결함을 믿을 수 있는 사람이라는 것을 알고 있었다, 왜냐하면 아주 여러 차례 그녀를 포함한 플레이아데스인들은 성실하고 정말로 그들의 계획에도 도움이 되기를 원하는 지구인과 접촉할 것을 원해 왔기 때문이었다. 과거에 여러 차례 플레이아데스인들은 이간들과 물질적 접촉을 시도했지만, 선택된 사람들은 내켜하지 않는 것이 드러났으며, 또한 종종 충실성과 성실성이 결여되어 있었다. 그들 선택된 사람들 가운데 몇몇은 자신들의 안전을 염려하여 그들의 접촉 사실에 대해 입을 다물어 버리거나, 아니면 자신들이 친구들이나 가족으로부터 미친 것으로 여겨질 것을 두려워 했다. 
  그녀는 빌리에게 마음을 편하게 가지라고 말했다. 그리고 오늘은 알려줄 정보가 있으며, 그가 이해하지 못한 경우에만 자신의 말을 중단시키라고 말했다. 그녀는 앞으로 만남이 더 있을 것이며, 그가 원하는 모든 질문을 할 수 있게 하겠다고 약속했다. 그녀는 그들의 첫만남인 오늘은 단지 자기 소개를 하고 그가 장차 무엇을 기대할 수 있을 것인지 알게 해 주기만을 원했다. 
  우선 그녀는 지구상에 많은 사람들이 플레이아데스인들과 접촉하고 있음과, 소위 비임쉽을 타보았다고 주장하고 있는 데에 대해 걱정하고 있었다. 이것은 전혀 사실이 아니었다. 그들은 어떤 지구인들과도 당분간 물리적인 접촉을 하지 않았기 때문이었다. 그들의 비임쉽에 대한 지식을 얻고자 노력하고 있던 어떤 UFO 단체들에 대해서도 마찬가지였다. 그들은 정말로 근거가 있는 사진들을 가지고 있지 않았다. 외계인의 비행 물체를 찍은 것으로 보이는 사진들은 많이 존재하고 있다. 그렇지만 실제로는 아무 가치가 없는 것들이다. 그녀가 알고 있는 사진들의 대부분은 부와 명성을 쫓는 정직하지 않은 사람들이 만들어낸 조작된 사기에 지나지 않는 것들이다. 
  셈야제는 지구인들에게 자신들이 수천 년 동안 지구를 찾아 왔으나, 정부들 또는 정치적 지도자들과 직접적으로 관계를 맺은 적은 없다는 것을 확실하게 알리고 싶어했다. 단지 경우에 따라 빌리와 같이 선택된 한사람과 접촉을 하는데 이것은 오직 사람들에게 그들만이 우주에서 유일하게 생각할 줄 아는 이성적인 존재가 아니라는 사실을 일깨워 주고자 하는 목적에서이다. 
  그녀가 명백하게 하고 싶어한 또 다른 것은 자신들이 초인들이나 초자연적인 능력을 가지고 있는 사람들이 아니라는 것이었다. 그들의 눈에서 레이저 광선이 쏘아져 나오는 것도 아니며 그들 가운데 하나가 열 명의 지구인의 힘을 가진 것도 아니다. 사실 그들은 지구인들ㅇ과 똑같은 인간들이지만, 그들의 지식과 지혜가 훨씬 더 많고 높은 것뿐이다. 특히 과학적, 영적 분야에서는 더더욱 그랬다. 텔레파시나  염동작용(telekinesis: 생각만으로 물체를 움직이는 능력 - 역자주), 그리고 의식의 보다 높은 영역으로 접근 등... 우리에게 마술처럼 보이는 어떤 영적 능력들을 그들로 하여금 구사할 수 있게 해주는 것은 고도로 발달된 그들의 여적 지식인 것이다. 지구인들에게 이런 능력들이 내재 되어 있다. 단지 아직 충분히 발달되어 있지 읺을 뿐이다. 
  셈야재는 빌리에게 경고했다. 지구상에는 많은 사기꾼들이 있으며 그들은 우리 자체의 태양계 내의 다른 행성에서 온 인간들과 접촉을 하고 있는 것처럼 가장하든지, 심지어는 그들의 비행 물체를 타고 여행해 보았다고까지 주장하고 있다. 이것은 사실일 수가 없는 것이, 그들이 말하는 행성들은 너무나 척박하여 인간의 생명이 살 수 없기 때문이다. 그와 대조적으로 행성들은 이미 오랜동안 생명이 깃들지 않았거나 또는 발달의 초기 단계에 있기 때문에 어떤 형태로는 생명이 짇탱될 수 없다. 우리의 태양계 내에는 오직 이지구와, 플레이아데스인들과 달른 종족들이 설치해 놓은 분산된 기지 몇 군데를 제외하고는 인간형태의 생명체는 없다. 
  우리의 태양계를 벗어나있는 다른 태양계들에는 다양한 형태의 생명들이 실제로는 존재하며, 반드시 인간 형태인 것은 아니다. 많은 동물들 심지어는 식물 생명체들까지도 고도의 생명 형태로 진화해 왔다. 발달된 지식에 도달하여 우주를 통해 여행하며, 때로 지구도 방문하는 많은 생명체들이 존재한다는 사실을 지구인들이 알아야 할 때이다. 이들 외계의 여행자들 가운데 많은 수가 좋지 않은 의도를 가지고 있으므로 아주 위험하다고 보아야 한다. 지구인들은 이런형태들에 대해 경계해야만 한다. 그들은 종종 싸워서 자신들의 앞길을 막는 어떤 것들도 다 파괴해 버리기 때문이다. 종종 그들은 행성들 전체 또는 문명을 파괴시키고 그 주민들을 노예로 삼기도 한다. 그녀의 사명 가운데 하나가 지구인들에게 이같은 존재들에 대해 경고를 하는 것이다. 왜냐하면 이런 존재들 몇몇과의 마찰을 피할 수 없게 될 때가 곧 다가올 것이기 때문이디.
  그녀의 사명중 또 하나는 우리의 종교와 그에 따른 인간 영혼의 낮은 발전에 관한 것이다. 장차의 만남들에서 그녀는 영적 문제에 대한 교육에 시간을 할애하고 싶어했다. 그럼으로써 지구인들이 모든 피조물들의 삶과 죽음에 비재하고 있는 유일한 힘에 대해 배울 수 있도록 하기 위해 서였다. 우주와 모든 생명체들의 존재가 근거하고 있는 논리를 주재하는 이힘이 바로 창조다. 이 논리는 절대적이며 인간이 반드시 그에 따라 살아야만 하는 법칙들을 형성하고 있다. 이 법칙들은 자연 속에서는 분명하게 나타나 있다. 또한 이 법칙들은 삶에 대한 지식과, 삶의 목적을 구현하는 영적 위대함으로 향한 방향을 드러내 보여 준다. 이제 삶의 의미에 대해서 그리고 자연과 창조의 영원한 에너지와 더불어 평화롭고 조화로움 속에서 사는 방법을 지구인들이 배워야만 할 때이다. 이것이 장래에 있을 많은 만남들의 주제가 될 것이었다. 
  지구의 생각들을 연구함으로써, 플레이아데스인들은 또한 지구인들이 신들이 창조 자체와 동등하다 는 잘못된 생각 속에서 살고 있음을 발견했다. 우리는 또한 임마누엘이란 이름의 한 지구 인간을 신 곧 우주의 주제자의 아들인 것으로 믿음으로써 스스로를 잘못 이끌어(misled)왔다. 앞으로의 만남에서 셈야제는 창조 안에서의 신들의 역할에 대해 자세히 설명을 하고, 우리가 '예수 그리스도' 라고 부르는 임마누엘의 삶과 가르침들에 대한 진정한 진실을 가르쳐 줄 것이었다. 
  이 면에 있어서 한 걸음 더 나아가면, 플레이아데스인들과 다른 외계인종들이 신을 대신하여 지구상에 오래토록 염원해 온 평화를 가져다 주기위해 왔던 것이 아니라는 것이다. 지구 인간들은 신이 결코 창조의 역할을 대신하거나 인류의 갈 길이나 운명을 좌우할 수 없다는 사실을 배워야만 한다. 신이란 간단히 말해서 물질적인 존재로서 하나의 지배자이며, 더 나아가 수백만 빈의 생애를 통해 능력을 얻었으므로, 이 존재들은 통상 쥐위에 있는 생명체들(creatures)에 대해 영향력을 행사하는 것이다. 
  그들에 비해 현저하게 진보가 덜 된 생명체들은 이같이 스스로 신으로 자칭하는 존재들이 자신들의 생명에 대해 권능을가지고 있다고 믿을 것이지만, 실제로 그들은 그런 힘을 가지고 있지 않다. 신이라는 존재는 인간의 지식을 갖춘 물질적 존재이면서 다른 모든 생명체들과 마찬가지로 창조에게복종해야 하는 반면에, 창조는 하나의 우주를 생성할 수 있는 지식을 가지고 있는 영적 실체(force)이다. 플레이아데스인들이 어떤신 대신에 지구에 왔다는 말도 사실이 이닌 것은, 그들은 이제 더 이상 신들이나 지배자들의 통치를 받고 있지 않으며 창조와 자신들의 영적인 연결을 즐기면서 완전히 자유롭게 살고 있기 때문이다. 
  창조 그자체는 결코 어떤 형태로든지 자신을 경배하라고 명령하거나 요구하지않는다. 왜냐하면 창조는 아집이 없는, 심판을 하는 일이 없는 여적인 실체이기 때문이다. 우주의 성장을 유도하는 것은 영원무궁한 지식이며, 그지식은 결코 명령이나 종교를 필요로 하지 않는다. 플레이아데스인들은 이 진리를 세상에 퍼뜨리고 인간들에게 알리고자 했다. 이것이 그들 계획의 중요한 부분이다. 만일 이것이 제대로 되지 않을 경우에는 인류가 스스로를 서서히 파멸시키고 완전한 영적 암흑으로 떨어져 버리는 일이 생길 가능성이 읶는 것이다.
  셈야제는 더 많은 만남이 앞으로 있을 것임을 분명히 했으며, 플레이아데스 원로원이 지구를 위해 중요하다고 판단한 정보들을 전해주기위해 빌리와 많은 시간을 보낼 계획이었다. 그녀는 수년에 걸쳐 이러한 접촉을 위해 준비를 했으며, 자신이 제공하는 정보들이 지구인들로 하여금 보다 평화로운 미래를 창조하는 것을 돕는 데 보탬이 되기를 바랬다. 오늘 그녀의 목적은 자신에 대한 소개와 빌리에게 장차를 위한 자신의 계획을 알려 주는 데 있었다. 이것이 그들의 첫 번째 만남을 위한 전부였고, 그는 그녀가 일즈일 내에 돌아 올 것을 기대할 수 있었다. 
  그녀는 오늘과 마찬 가지로 자신이 올 때 빌리에게 연락을 하고자 했다. 그는 이마에 서늘한 느낌을 받게 될 것이며, 그 다음에는 그녀를 어디에서 만날지를 알게 해주는 생각이 속으로 들어가고, 그의 사생활을 방해하지 읺도록 조심할 것이다. 
  장래의 만남은 그녀의 비임쉽 안에서 갖기로 했다. 그럼으로써 그들은 외부로부터의 방해를 염려하지 않아도 될 것이었다. 그녀는 또힌 그를데리고 자유로운 우주 공간으로 날아가 그가 다른 행성들을 방문할 수 있고 또 태양계를 볼 수 있도록 해 줄 생각이었다. 또한 그들은 그로 하여금 많은 사진들을 찍게끔 격려하여 대중들의 관심을 그들에게 이끌고자 했으므로, 그가 카메라를 가지고 와도 상관없었다. 그녀는 장차에는 좀더 도움을 베풀어 그가 아주 상태가 좋은 사진들을 찍을 수 있도록 그녀의 우주선도 노출시켜 주기로 했다. 
  빌리에게 작별을 하고, 셈야제는 숲속에 조용히 앉아 있는 우주선으로 향해 가서는 안으로 들어갔다. 그리고는 순식간에 하늘로 날아 올라갔다. 빌리는 기회를 놓치지 않고 숲 위로 사라져 가는 우주선을 대상으로 스냅 사진을 제대로 찍고 싶으면 잽싸지 않으면 안 된다는 것을 알고 있었다. 왜냐하면 그들은 방향 전환이 엄청나게 빠르며 순식간에 사라져 버리기 때문이다. 
  말했던 대로 셈야제는 거의 매주 돌아오기 시작했다. 매번 그녀는 빌리에게 텔레파시를 보내어 그들이 남의 눈에 띄지 않을 외진 장소로 나오도록 유도했다. 빌리는 모페드를 타고 지시 받은 장소로 나가 은빛 비행물체가 나타나기를 기다렸다. 대부분의 경우 그녀는 그를 비임쉽 안으로 데레 갔다. 이는 특히 스위스의 날씨가 거의 일년 내내 사납기 때문이기도 했다. 그곳에서 그들은 조용히 이야기하고 화합을 가질 수 있었다. 그리고 그는 그에게 플레이아데스인들이 지구를 위해 중요하다고 느낀 방대한 양의 자격을 전해 주었다.
  매번 회합 또는 빌리가 부르는 대로 하면 접촉(contact)이 있은 다음에는, 그는 집으로 돌아와서 서로 나눈 대화를 타자로 쳐서 글로 남겼다. 빌리의 기역을 믿지 않았기 때문에, 셈야제는 컴퓨터 비슷한 특별한 기계를 준비하여 빌리의 마음을 향해 접촉 기간 중 나눈대화를 되풀이 해 주었기에 때문에, 그는 있는 그대로 타자를 칠 수 있었다. 그 기계는 셈야제의 잠재 의식에 저장 되어 있는 만남에 기억을 읽을 수 있었고 또 그것을 타자기 앞에 앉아 있는빌리의 현제 의식에게 보내 줄 수 있었다. 그는 그대화를 머릿 속에서 들으면서타자를 쳤다. 빌리는 한팔 밖에  없기 때문에 타자를 치는 일은 특히 힘든 일이었다. 셈야제로부터 전송(transmissoon)을 받는 기간동안, 그는 타자기 앞에 앉아 일 분에 50내지 60타를 쉬지않고 칠 수 있었다. 그는 이속도를 맟추기 위해 보통 다른 사람을 자기 앞에 앉혀 놓고 자신의 마음 속울  흐르고 있는 지 속적인 지식의 물줄기를 타자기 건반으로 옮기는 동안 종이를 바꾸어 넣어 주도록 했다. 이타자 과정은 전송이 완료되든지 또는 그가 지쳐 더 이상 할 수 없을 때까지 보통 몇 시간씩 계속되었다.
  일의 분량이 빌리의 목을 조르기 시작했다. 그는 거의 매주 접촉을 하고 있었고, 동시에 한 가정의 생계를 책임져야 하는 가장이었다. 그의 아내인 포피에게도 돌봐야 할 두 아이들과 집과 남편이 있었으므로, 그녀는 빌리가 외계에서 온 잘 생긴 여성과 접촉을 하는 데에 너무 바빠서 일할 시간이 없다는 말을 듣고 있을 마음의 이유가 없었다. 그녀가 그의 접촉을 심각하게 고려하고 그 중요성을 깨닫기 시작하기까지는 몇 달이 걸렸다. 
  접촉을 할 때마다 그는 항상 카메라를 가지고 가서 필름 두세 롤(roll)을 찍을 수 있는 기회를 가졌다. 셈야제는 빌리가 여태것 지상에서 찍은 UFO사진들 가운데 최상의 것들을 찍어 일반 사람들에게 자신의 만남과 정보들이 진실하다는 것을 입증하는 데 사용하기를 바랐다. 그녀와 그녀가 보고하게 되어 있는 플레이아데스 원로원의 원로들은 지구상의 많은 사람들이 이 과정을 자신들의 의식을 고양시키는 데에 활용할 자세를 갖추고 있다고 느꼈다. 이사진들이 어떤 이들에게는 이런 종류의 우주선들을 보는 일이 다반사인 다른 세상에서의 오래된 기억들을 되살려 줄 것이었다. 그녀는 지구상에 이곳보다. 훨씬 더 진보된 다른 세계들에서 많은 삶을 살았던 라이라로부터의 오래된 영혼들이 많이 살고 있음을 잘 알고 있었다.
  빌리의 사진들이 스위스 및 인접 국가들의 잡지와 신문들에 실리기 시직했다. 그것들은 모두 다 대낮에 찍은 아름다운 사진들이었으며 아주 깨긋하고 분명한 것들이었다. 너무 상태가 좋아서 많은 사람들이 그것들이 진짜라는 것을 믿을 수가 없을 정도였다. 그러나 많은 사람들이 그것들을 믿고 현빌에 있는 빌리의 집으로 차를 몰고 왔다. 그사람들은 하나같이 별나라 사람과 접촉하고 있는 사람과 이야기를 하고 싶어했기 때문에, 주말이 되면 그의 집으로 가는 길은 전국에서 오는 차들로 가득찼다. 
  빌리는 모든 사람들에게 자신의 접촉에 관해 애기를 하고 아무에게도 거절하지 않겠다고 셈야제와 약속했었다. 그는 자신의 약속이 갖는 의미를 과소평가했다. 왜냐하면 수천 명의 사람들이 몰려 와서 질문을 해 대고 그가 찍은 특이한 사진들을 들여다. 보았기 때문이다. 사람들이 창문들을 통해서까지 기어들어 와서 서랍들을 뒤지고 사진들을 훔쳐 가고 자기와포피의 삶을 비참하게 만드는 바람에 그의 가정 생활은 아주 엉망이 되어 버렸다. 그 동네의 사람들은 대부분은 그의 이야기를 믿지 읺았고 그를 이 모든 것을 지어낸 일종의 사기꾼으로 생각했다. 그들은 결코 이 사태를 즐겁게 생각하지 않았으며 그를 마을에서 몰아내고 싶어했다. 오래지 않아서 빌리는 자신과 가족들이 살 만한 새로운 장소를 물색하지 않으면 안 되었다. 
  세기말 경에 있을 다가 오는 재난들 가운데에서도 살아남을 찬스가 높은 곳으로 셈야제가 지적해 준 한 시골의 외진 지역에서, 빌리는 낡았지만 괜찮은 농장 하나를 찾아내었다. 우주선의 관망 화면(viewingscreen)으로 셈야제는 빌리에게 앞으로 있을 화산 폭발, 화재, 그리고 무엇보다도 중요한 것으로서, 태양들이 넘쳐 오름으로 이한 수면 상승에 가장 크게 영향을 받게 될 스위스 지역들을 보여 주었다. 이런 사건들은 21세기에 접어들 무렵에 발생할 것이었다. 그 농장은 쮜리히(Zurich)로 부터 동쪽으로 약 45분 거리에 있는 슈미트뤼티(Schmidruti)라는 한작은 시골에 있는 안전한 지역에 있었다, 여기에서 빌리는 평화롭게 생활하면서 다가 올 자연 재해들로부터도 안전하게 자신의 일을 계속할 수 있었다. 
  농장의 가격은 비쌌다. 특히 빌리는 정부에서 받는 연금 이외에는 달리 수입이 없었기 때문이었다. 그 농장을 사기 위해서는 다른 사람들로 부터의 경제적인 도움이 필요했다. 다행스럽게도 때마침 오랜 친구 하나가 적시에 나타나서 농장 구입을 위한 다운페이민트(downpayment:서양에서 부동산을 구입하는 일반적 방법은 전체 금액의 일부, 즉25내지 30 퍼센트 정도를 구입자가 내고 나머지는 원래의 주인 또는 은행으로부터 융자를 받아장기 할부로 상환하는 것이다. 다운페이민트란 구입자가 내는 초기의 목돈을 말한다 -역자주)를 내기에 충분한 돈을 제공할 수 있었다. 그가 자신들의 새 집으로 가족과 이사하도록 일들이 맞아 떨어졌던 것이다. 
  그 전해까지 그를 만나러 왔던 많은 사람들이 사람들에게 도움이 될 자신의 <컨택 노트(Contact Notes)>를 대중에게 퍼뜨리는 작업을 빌리가 할수있도록 돕는 데 관심을 나타냈다. 그때까지 빌리는, 플레이아데스에서 온 외계의 방문객들과의 만남에 관해 적어 놓은, 1.000페이지가 넘는 <컨택 노트>를 써 놓고 있었다. 거기에 담긴내용은 역사에서 과학, 그리고 의식에 이르기까지 다양한 주제들에 관한 것들이었다.
  셈야제는 몇 달 동안이나 그의 노트를 내도록 그를 설득하고 있었다. 일반 사람들이 그것을 읽을 수 있도록 하기 위해서였다. 또한 그녀는 빌 리가 공개적으로 목청을 높여야 한다는 데에 대해 가장 확고했다. 이 모든 것들은빌리에게 너무 많은 것을 요구 하는 것이었다. 그는 이 많은 일들을 도저히 감당할 수 없었으므로, 공개적인 연설은 그에게 매우 힘든 일이었다. 인근의 도시들에서 적은 사람들이 모인 자리들에서 강연을 몇번 시도에 보았지만, 그 때 마다 조롱당하고 비웃음을 사는 바람에 그는 더 이상 그런데에 개입하고 싶어하지않았다.
  일단 슈미트뤼티에 있는 농장으로 이사하는 일이 끝나자, 빌리는 자신의 주위에 일을 도울 수 있는 작은 모임을 만들어야 한다는 셈야제의 조언을 받아들이기로 결정헀다. 그들은 그가 <컨택 노트>와 그가 쓰고 있는 다른 책들을 내는 것, 그리고 어쩌면 대중 강연 같은 것도 도와 줄 수 있을 것이었다. 빌리는 자신의 일을 돕는 데에 가장 열성적인 사람들 가운데 몇몇과 이야기를 하였고 한 그룹을 결성했다. 그들은 스스로를 좀 길기는 하지만,freie-lnteresssengemeinschaft fur Grenz-und Geisteswissenschaftcn und Ufologiestudien라는 이름으로 불렀다. 그 뜻은 '경계와 영적 과학 및 UFO학에 관심을 가진 자유 공동체(Free Community of lnterest in border and Spiritual Scienee and Ufology)'이다. 독일어를 모르는 사람들에게는 외우기가 어려우므로, 이 그룹은 F,I,G,U,로서 세계적으로 알려져 있다.
  원래의 그룹에는 25명의 회원이 있었는데, 그 가운데 15명은 빌리와 포피가 방금 이사온 농장으로 들어와 살았다. 그들이 모든 것을 공유하게 될 이 새로운 집의 특별한 목적을 기념하기 위해, 그들은 농장의 이름을 '셈야제 실버 스타 센터(The Semjdase Silver Stad Center)'라고 짓지로 결정했다. 그들 식으로 말해 '스타샌터' 또는' 샌터'를 중심으로 FIGU회원들은 제각기 업무를 분장하기 시작했으며 빌리의 저술 작업을 돕기위한 특별한 의무들도 맡았다. 몇몇 FIGU회원들은 그의 책들을 편집하는 일을 도왔고, 다른 이들은 전세계로부터 오는 편지들에 답하는 일을 맡았으며, 어떤 이들은 경비를 충당하기 위해 시내에서 직업을 얻었다. 빌리를 위해서는 삶을 위한 모든 것들이 수월해지기 시작했다. 그리고 셈야제 실비 스타 샌터는 세계에 널리 알려지기 시작했으며 생활도 나아졌다. 
  접촉이 계속되고 그의 사진들이 세계의 잡지와 신문들에 실리면서, 온 세계로부터의 사람들은 별나라 사람들과 접촉을 하고 있는 스위스의 농부에게 관심을 갖게 되었다. 그의 접촉은 거의 삼년 동안 지속되었으며, 외계로부터의 수백 장의 아름다운 사진들과, 금속 샘플들, 생물학적 샘플들, 수정들, 돌들 등등이 모아졌다. 그는 하늘을 날고 있는 비임쉽들을 무비 필름으로 30분이 넘게 찍는 것까지도 허락을 받았으며, 이것은 나중에 비디오 테이프로 만들어져 전세계에 배포되었다. 마침내 여기에 사람들이 그동안 찾아 왔던 외계인과의 접촉에 대한 증거들이 있는 것이다. 
  1978년 10월 19일 목요일의 만남을 마지막으로 플레이아데스인들은 마침내 115차례에 걸친 만남을 끝낸다. 이는  그 만남들이 더 이상 그들에게 도움이 되지 않았기 때문이었다. 그러나 흥분과 음모의 물결이 전세계로 퍼져 나가고   있었다. 빌리에게 있어서는 접촉이 끝났다고 하지만, 지구인들에게 있어 접촉은 이제 막 시작된 것이었다.
  접촉이 끝나는 마지막 몇 달 동안, 웬델 스티븐스 중령(Colonelwendelle Stevens)을 단장으로 한 미국의 조사팀이 그들의 발견 결과 들을 출판하기 시작했다. 놀랍고도 유익한 내용을 많이 담고 있는 [UFO - 플레이아데스로부터의 접촉에 대한 조사 보고(UFO-Contact from the Pleiades, an lnvestigative Report)]라는 책은 스티븐스 중령이 썼는데, 그는 10개월에 걸친 집중적인 조사 작업을 요약해 놓았다. 착륙 흔적과 사진들에 대한 분석, 증인들의 증언, 빌 리가 사진들을 찍었던 접촉 현장들마다에 대한 상세한 연구, 그리고 플레이아데스에서 온이 존재들에 대한 정보를 포함하는 수백 시간에 달하는 대화들 등을 다포함하였다. 그것은 현대에 있어 다른 세계로부터의 이간 생명체와 지구의 가장 중요한 접촉을 둘러싸고 많은 사람들을 흥분과 열광으로 몰아 넣은 아주 뛰어난 연구 작품이었다.
  그 조사팀의 다른 맴버들인 리(Lee)와 브리트 엘더즈(Britt Eders)는 자신들의 조사를 통한 발견들과 빌 리가 찍은 아름답고 깨긋한 사진들을 합하여 [UFO - 플레이아데스로부터의 접촉(UFO-Contact fromthe Pleiades)]이라는 유익하고 고무적인 사진 잡지(photo journal)를 만들었다. 이 아주 전문적인 책은 이들 외계 방문객에 대한 지구인들의 감정을 각성시키고 깊은 통찰력을 제시하였다. 나는 이 책들을 구입하여 커다란 흥미를 가지고 조사하기 시작했다. 웬델 스티븐스가 쓴 조사 보고서는 환상적이었으며 여러 주일 동안 나의 관심을 집중시켰다. 그렇지만 나는 이상하게도 엘더즈의 사진 잡지에 실린 비임쉽들의 사진들에게 빠져들어 눈을 뗄 수가 없었다. '이 책을 중요하다' 고 내 자신에게 말했다. 나는 그냥 그것을 알았다. 서서히 페이지들을 넘기면서, 나는 다른 세계로부터 온 생명에 관한 중요한 어떤 진리들을 내포하고 있음을 점점더 확신하게 되었다. 나는 그 책에 빠져들게 되어 며칠 동안 다른 것은 아무 것도 생각할 수가 없었다.
  정말로 그것이 암시하고 있는 것들은 아주 심각한 것이었다. 여기에 마침내 지구 아닌 다른 세계들에 생명체들이 존재하고 있다는 증거들이 실제로 있을 수 있는 것이다. 그리고 만일 이것이 사실이라면, 우리가 무엇을 배울 수 있을 자에 대해 생각만이라도 해 보라! 나는 여러 번 거듭해서 책 내용을 정독했다. 특히 마이어가 이 방문객들과 물리적으로 접촉하는 기회를 가졌다고 언급하는대목을 집중해서 읽었다. 그들은 그를 여러 차례 자기들의 우주선에 태웠다. 이는 그에게 삶과 우주, 종교,역사 및 과학에 대한 다양한 주재들을 가르치고자 하는 특정한 목적에서 였다. 플레이아데스인들은 그에게 그와 FIGU그룹의 친구들 - 이들도 역시 접촉들과 관련이 있는 것으로 보였다. - 이 모아 온 질문들을 할 수 있게끔 허락해 주기까지 했다. 그책은 내가 품고 있던 의문에 대해 부분적인 답을 주기는 했지만, 그다지 자세히까지는 만족시켜 주지 못했다. 나는 더 많은 것에 굶주려 있었으며, 무의식중에 애리조나주의 전화 교환양에게 전화를 걸어 출판사와 인쇄소와 누군가를 찾고 있었다. 어쨌든 나는 더 많은 것을 알아야만 했던 것이다. 이 책 속에는 내 속 깊은 곳에 잠들어 있던 무언가를 건드린 진실의 고리가 있었다. 나는 저 우주 어딘가에 우리와 접촉하기 위해 노력하고 있는 누군가가 있음을 확신하고 있었던 것이다. 
  엘더즈네와 연결하는 대에는 몇 번의 전화를 해보는 것으로 충분했다. 그들은 애리조나주의 한 작은 마을에 살고 있었다. 그들은 스위스에서 몇 달 동안 이 케이스를 조사하고 방금 돌아 온 길이었다. 그들은 내게 많은 도움을 주었다. 나의 많은 질문에 대답해 줌으로써 그들의 책 속에 언급되어 있지 않은 빌리 마이어의 경험들에 대해 새롭게 알게 해 주었다. 전화를 통해 더 많은 질문들을 하느라고 내 전화 요금은 한동안 아주 많이 나왔다. 빌 리가 플레이아데스인들과 115회 이상에 걸친 접촉을 가졌다는 것과, 그들과의 많은 만남을 가지면서 써놓은 수천 페이지에 달하는 노트를 가지고 몇권의 책을 써낼 수 있었다는 것을 알게 되었다. 그는 자신의 노트를 <컨택 노트(Contact Notes)>라고 하는 일련의 책으로 출판했지만, 문제는 그책들이 모두 독일어로 씌어져 있 고 영어로는 번역이 시작되지 않고 있었으므로, 나는 더 이상 정보를 얻을 수가 없었다.
  조사자들은 자신들이 빌리가 찍은 사진들을 여러 가지 방법으로 분석해 봤지만 어떤 종류의 조작 증거도 발견할 수 없었다고 말했다. 그들은 그 우주선들을 보았던 다른 증인들도 조사했다. 그들 중 몇은 마찬가지로 그 우주선들의 사진을 찍었다. 조사자들은 사진을 찍은 그 장소들에 까지도 가 보았고, 컴퓨터로 비교해 보느라고 작은 비임쉽의 모양들을 만들어 빌리가 사진을 찍은 원래의 컨택 지점으로가지고 가서 그가 가지고 있는 것과 똑같은 모델의 카메라로 찍어 보기도 하였다. 모델 들의사진은 곧 컴퓨터와 사진 전문가들에 의해 분석되었다. 그들은 어떤 경우에도 그 모델들을 알아낼 수 있었다. 그러나 빌리 마이어는 정말로 다른 세계로부터 온 것으로 보이는 모종의 알려지지 않은 비행 물체의 사진들을 찍은 것이었다.
  빌리는 그들에게 분석해 보도록 금속 샘플을 주었다. 그것은 플레이아데스인들에게서 받은 것으로서 그들의 우주선을 이루고 있는 대표적인 형태의 금속이었다. 이 금속은 샘플들은 IBM에 있는 마르셀 보글(MarcelVogel)이라는 과학자에게 전달되었는데, 그는 금속을 이루고 있는 대부분의 성분들은 분석할 수 있었지만 합금을 하는 방법은 알아낼 수가 없었다고 밝혔다.
  그것은 당시의 우리 기술을 넘어선 것이었으며 명백히 이 지구상의 것이 아니었다. 왜냐하면 그 금속은 어떤 종류의 진공 과정 속에서 만들어졌어야만 했기 때문이었다. 조사자들은 거의 자신들 본연의 목적을 잃고 있는 것처럼 보였다. 그리고 그들에게는 빌리의 주장을 의심할 만한 이유를 하나도 찾아내지 못하고 있다는 것이 문제였다. 그는 다른 세계로부터의 인간 방문객들과 정말로 접촉하고 있는 것 같았던 것이다. 
  그 다음2년간 빌리 마이어의 경험이 내 마음속에서 떠난 적이 거의 하루도 없었다. 나는 내 마음 깊은 곳 어디엔가에서 오래된 생각들과 꿈들이 일깨워져서 이제는 사라지려고 하지않은 것처럼 보였다. 나는 내가 가지고 있던[UFO - 플레이아데스로부터의 접촉] 사진 잡지를 커피테이블 위에 아예 올려 놓고 손님들이 볼 수 있도록 했다. 그 책의 표지는 몇 채의 통나무집들이 근처에 있는 수풀 무성한 작은 산 위를 날고 있는 비임쉽 한 대를 찍은 아름다운 사진이었다. 그 사진은 대번에 사람들의 눈길을 끌었기 때문에 어느 누구든지 그 책을 열어 보지 않을 수 없었고 몇 가지 질문을 하지 않을 수 없게 만들었다. 그러면 나는 이것에 대해 그사람들과 이야기를 해야만 했었다. 나는 얼마 지나지 않아서 많은 사람들이 내가 가지고 있던 것들과 같은 종류의 삶에 대한 의문들을 가지고 있음과 어쩌면 이 책의 페이지들 속에서 그 의문들에 대한 대답이 일부분이라도 들어 있음을 발견했다. 그러나 책 한 권으로는 충분하지 않았다. 나는 빌리에게 말을 하고, 그의 노트를 읽고 하면서 더 알고 싶었다.
  나는 중국, 대부분의 아시아, 유럽, 이집트, 일본을 여행했고 그리고 우리 인간성의 조각들을 꿰어 맟추고 있는 바티칸시에는 세 번을 다녀 왔다. 나의 탐구는 많은 흔적들을 좇아 다니게 만들었지만 항상 같은결론에 도달했었다. 즉 우리는 삶에 대해서와 우주의 움직임 안해서 우리가 어떻게 작용하고 있는지에 대해 아는 것이 별로 없다는 것이었다. 가는 곳 어디든지 제각기 다른 설들이 이었다. 모든 것들이 어떤 진실에 근거하고 있었지만 대게 많은 추론들로서 요약되어 있었으므로, 나는 내가 찾고 있던 답들에 조금도 가까워질 수가 없었다.
  우리는 여전히 우리의 과거 경험밖에는 우리를 이끌어 줄 것이 없는이 행성 안에 갇혀 있는 것이다. 역사는 우리를 깨우쳐 주기보다는 항상 전쟁과 피흘림으로 이끄는 것으로 보이는 믿음, 종교, 종파들로 가득찬 수천 년을 만들어내도록 우리를 내버려 두었다. 나는 이에 대해 정말 더 많은 것을 알아야 했다. 이제야말로 스위스로 갈 때이며, 셈야제 실비스타센터로 가서 빌리를 만나야만 할 때다. 
  나는 마침내 빌리로부터 스위스의 자기 집에서 만나기로 약속을 받아냈다. 그의 편지들에는 내가 거기서 한여름을 머물면서 내게 가능한 모든 것을 배워도 좋다고 써있었다. 그의 접촉은 중단되었으며 들끓던 인파도 줄어들었으므로 내가 가기에는 정말 알맞은 때였다. 나는 그에게 편지를 써서 그의  <컨택 노트>에 있는 정보에 대해 내가 얼마나 관심을 가지고 있는지를 설명했다. 그것은 독일어로 씌어 있어서 나는 읽을 수가 없다는 말도 했고, 그의 경험에 대한 나의 공부도 계속하고 싶다고 썼다. 
  나는 비록 그의 경험에 대해 내가 별로 아는 것이 없지만, 그에 대해 자주 비중 강연과 강의를 할 만큼 공부했었다. 그러나 보다 중요한 것으로 나는 내자신을 위해 더 많은 것을 알 필요가 있었다. 개인적 성장과 자신에 관한 보다 깊은 이해에 대한 필요성 때문에 나는 스위스로 가서 빌리 마이어의 집을 찾았던 것이다.
  자신의 사업을 가지고 있고 또 스케줄이 있었기 때문에, 나는 모든 업무를 보류시켜 놓고 짐을 꾸렸다. 스위스의 작은 시골인 슈미트뤼티로 갈 준비를 다 갖추었다. 이것은 매우 흥분되는 일이었고, 나는 이것이 정말 내게는 일깨움의 기간이 될 것임을 확신했다. 나를 기다리고 있는 그 방대한 정보의 분량에 대해서 정말 아무 생각도 하지 못했다. 돌이켜 보면 그 해 여름에 나는 나의 삶을 영원히 바꾸어 놓고만 경험을 한 것이다.

      4 인류의 역사

  셈야제 실버스터센터에서 머무는 동안 그 집 뒤켠에 주차해 놓은 작은 벤(van): 봉고와 형태가 유사한 차,요즘은 한국에도 GM 등에서 수입하여 많이 보임 - 역자주)이 내 거처였다. 나와 아주 서툴게 번역해 놓은 빌리의 (킨택 노트) 영역판이 있기 꼭 알맞은 크기였다. 누군가가 그것을 독일어에서 영어로 번역해 놓아Tsmsepm 그가 누구였든지 간에 별로 영어를 잘하지 못하는 사람이었다.번역은 마치 누군가가 문법이나 문장구조에는 상관없이 사전을 놓고 단어대 단어로 축어역을 해 놓은 것이었다. 따라서 그 영역본 (킨택 노트)는 아주 힘이 들어서, 나는 그들이 무슨 말을 했는지를 이해하느라고 한참 오랜 시간을 보냈다.
  내가 묵고 있던 작은 벤은 빌리가 살고 있는 집에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 있었고 내게는 작은 개인적 공간을 제공해 주었으므로, 나는 내가 모든 것을 심사숙고해 볼 수 있는 장소를 가지고 있는 셈이었다. 나는 매일 몇 시간씩 킨택 노트를 들여다 보았고 가끔은 농장 주위에서 일을 하거나 돕는 데 시간을 보내기도 했다. 거기에는 차고를 칠한다든지 울타리를 고친다는지 하는 할 일들이 항상 있었다.
  밤에는 보통 몇몇 FIGU회원들과 함께 모여서 온갖 종류의 질문을 나누거나 독서를 하거나 생각하는 것으로 보냈다. 오후에는 대개 빌리와 시간을 얼마씩 같이하곤 했는데, 빌리가 그러기를 바랄 때에 한해서 말이다. 그는 현관에 카우치(couch: 소파보다 등이 낮고 팔걸이가 하나뿐인 장의자, 소파라고 보아도 됨 - 역자주)를 놓아 두고 거기에 앉아 주위의 아름다운 경치를 즐기곤 했다. 빌리는 바로 집 앞에 작은 새장을 만들어 놓았는데, 새 몇 마리가 이 나뭇가지에서 저 나뭇가지로 날아 다니면서 마치 자기네들이 무언가를 하는 것처럼 바쁜 듯이 쉴새 없이 지저귀곤 했다. 그들이 활발하게 새장 주위를 날아 다니는 것을 보고 있노라면 일종의 최면 상태나 진정 상태에 빠져 드는 것 같았다. 나는 종종 그와 함께 거기에 앉아서 자연의 화창함을 즐기고 스위스의 따뜻한 여름에 흠뻑 젖곤 했다.
  나는 빌리와 센터에 살고 있던 다른 FIGU회원들에게서 많은 것을 배우고 있었다. 빌리가 솀야제와 만나면서 만든 킨택노트의 시원찮은 영역판을 계속 읽고 있었으며, 한편으로 지구 역사의 연대기를 나름대로 파악해 보고자 노력하고 있었다. 불행하게도 그 노트는 읽기가 힘들었고 1,800페이지 전체에 관하여 보다 총괄적인(cohesive)  이해를 하고 있을 거라는 희망을 가지고 나는 몇 군데 공백으로 남아 있는 곳들을 채워 달라고 그에게 부탁했다. 그리하여 마침내 과거 수십만 년 동안 여기 이 지구상에서 일어났던 일들에 대해 제대로 알 수 있게 되었다.
    인간의 역사
  인류에게 있어 가장 큰 수수께끼 가운데 하나는 인간의 기원이다. 우리는 어디에서 왔고 또 왜 우리가 여기 지구상에 있는가? 우리의 최근의 문병에 관한 역사는 문헌에 상당히 잘 기록되어 있다. 따라서 과거 6천여 년 동안 어떤 일들이 있어 왔는지에 대해 우리는 매우 잘 파악하고 있다. 최소한 전쟁들과 종교적 사건들과 같이 중요한 것들에 관해서는 말이다. 그렇지만 만일 당신이 그 시기 이전에 여기에 존재했던 어떤 삶의 존재의 rsmd성에 관해 대화를 하고자 하면, 당신의 주장을 뒷받침할 만한 실질적인 자료들이 전혀 없어 궁지에 몰리게 될 것이다.
  우리의 과거에 대한 조각들을 모아 재조정을 하기 위해서는, 우선 많은 사람들이 받아들이고 있는 기독교의 경전들을 참고로 할 수 있다. 또한 산스크리트(Sanskrit)이 두루마리들도 있다. 이것은 그 기원이 B.c. 1,200년으로 올라 가는 일련의 시술로서, 동양의 종교적 지혜들을 담고 있다. 또 우리가 높이 평가하고 있는 마야의 역법(Mayan calendar)이 있는데, 이것은 2천 년 전부터 대략 2,050년까지의 미래를 정확하게 묘사하고 있는 예언적인 직업이다. 그리고 물론 사해 두루마리(the Dead Sea Scrolls)가 있다. 이것은 1947년에 요르단(Jordan) 지역에 있는 사해(Dead Sea)의 서족 둑에 있는 동굴들로부터 발견된 한 묶음의 고대 문서들이다.
  이 두루마리들은 기원전 200년 경에 히브리어(Hebrew)와 아랍어(Aramic: 당시 팔레스타인 지역에서 하층 계급들에 의해 사용된 언어로서 아랍어와는 다른 언어이다. 기독교의 신약 4대 복음서의 원전으로 밝혀지고 있는 (탈무드 임마누엘)이 원래 이 언어로 기록된 것으로 보아 임마누엘 -예수- 도 아랍어로 사람들을 가르친 것으로 추측된다. -역자주)로 씌어져 있는 성서적인 종교 교본들이다. 사해 두루마리, 마야역법, 그리고 고대의 산스크리트어 두루마리들을 플레이아데스인들은 우리의 과거를 가장 정확하게 표현하고 있다고 간주한다. 왜냐하면 수십세기 동안 내용이 바뀌거나 조직되지 않았기 때문이다. 기독교의 경전들은 권력 집단들과 종교 집단들에 의해 너무 많이 내용이 조작되어 이제는 더 이상 정확하지 않다고 그들은 말한다.
  이 모든 위대한 역사적 자료들은 우리로 하여금 우리 직계의 역사를 다소 엿볼 수 있도록 해주기는 하지만, 이 가운데 어떤 것도 과거 수백만 년 동안 여기 지구상에 존재했을 수도 있는 과거의 문명들에 대해서는 단서를 제대로 제공해 주지 못하고 있다. 사람들에 따라 다르지만, 우리의 문명은 일반적으로 대략 6천 년에서 8천 년이 된 것으로 간주되고 있다. 
  플레이아테스인들은 우리에게 지구가 수십억 년의 나이를 먹었고 우주는 수조(trillions)년 되었다고 말한다. 이 기간은 많은 문명들이 나타났다가 사라지기에 충분한 시간인 것이다. 물론 과학자들을 어떤 것이 얼마나 오래 되었는지, 얼마나 큰 지 또는  긴 지에 대해 찬성하지 않는 말들을 많이 할 것이다. 이는 우리에게 그런 것을 이해할 수 있는 기술이 전혀 없기 때문이다. 대부분의 역사는 오래된 기록들이나 탄소 측정법과 같은 어떤 형태의 과학적 연령 추산 구조(scientific dating scheme)에 따라 이루어져 있다. 그렇지만 만일 다른 세계로부터의 존재들이 여기에 발을 들여 놓고 우리의 발전에 영향을 미쳤다면 그것을 어떻게 밝혀낼 것인가? 지구가 최소한 수십억 년 동안 인간 생명을 지탱해 오는 것이 가능했으므로, 그동안 생성 소멸한 다양한 문명들이 있었을 수 있다는 것은 아주 가능성이 높은 것이다.
  만일 이 행성이 궤도를 바꾸었고 축이 기울어졌거나 또는 다른 형태의 자연 재해들을 만났다면, 이러한 과거 사회들의 흔적들은 모두 바다 밑에 가라앉아 있거나 몇 킬로 땅 밑에 묻혀 있기가 쉽다. 가끔 가다가 사람들이 모종의 설명이 불가능한 것을 들춰 내는 것은 흥미로운 일이다. 예를 들면, 멕시코의 한 무덤에 파묻혀 있던 유리병이 만 년이 넘은것이라든지 또는 바다에서 발견한 어떤 기계 장치가 분명히 지성을 가진 어떤 존재들에 의해 만들어진 것인데 무엇에 쓰는 지 알 수가 없다는지 하는 것이다. 한 미국 대학교가 발표한 보고서는 또 어떤가? 그것은 가단히 말해서 지구가 대략 만 년쯤 전에 어떤 커다란 행성이나 일종의 운석과 충돌했음이 틀림없고 그 힘은 지구의 축을 바꾸고 이집트를 포함한 북부 아프리카 전역에 홍수를 일으켰으며 수년 동안 지구 행성의 대기를 파멸시켜다고 주장한다. 그것들이 지중해의 해저에서 발견된 파편을 연구한 한 팀의 과학자들이 내린 걸론이었다.
  플레이아테스인들은 매우 나이가 많은 종족이다. 이들은 2천 2백만 년을 거슬러 올라가면서 생성 소멸했던 많은 다른 문명들에 대한 정보들을 가지고 있다. 우리의 조상이 그들의 조상이기도 한 까닭에, 그들은 수천 년에 걸쳐 지구상에서 사용된 모든 언어들은 물론 인간의 역사에 대한 정보들을 다 보존하고 있다. 이제 플레이아테스인들의 지식이 우리에게도 가능하므로, 우리의 과거를 한 번 더듬어 보고 지구상에서의 인간 진보에 대한 놀라운 진실을 처음으로 배워 볼 수가 있는 것이다.
    B.C. 2천 2백만 년-고대 리이라(Lyra)
  이야기를 시작하기에 앞서, 우리는 리이라 별자리에서 플레이아데스의 역사가 시작되는 까지 거슬러 올라 가는 인간의기원을 발견하게 된다. 여기 이 고대의 행성들에 플레이아데스인들이 알고 있는 인간 생명체의 가장 오래된 조상들이 거주했던 것이다. 2천 2백만 년 전, 고대 라이라인 여행자들이 처음으로 우리의 태양계에 와서 이주지를 건설했다. 그들에게 있어 우주 여행을 시도한 시초에 속했기 때문에, 그들이 지구에 다다르는 데에는 오랜 시간이 걸렸다.
  지구에 도착했을 때, 그들은 여기에 아주 원시적인 인간들이 존재하고 있음을 기록했다. 그들은 지구가 진화 과정을 통해 자연히 인간 생명체가 발달되었으나 아직까지 아주 원시적인 상태에 있는 행성임을 발견했다. 지구인들은 갈색 피부를 가지고 있었고 이성이나 지성을 거의 가지고 있지 않았으며 천상에서 온 방문객들에게 아무런 주의도 기울이지 않고 있었다. 그 뒤 수천 년이 지나면서 지구로의 많은 여행들이 이루어져 짧은 시간 내에 다양한 이주지들을 형성하는 결과를 낳았다.
  고대 라이라인들은 키가 6미터 내지 9미터에 달하는 거인들이었으며, 우리의 지구보다 크기가 훨씬 더 커다란 행성에서 온 존재들이었다. 그들은 하얀 피부에 금발, 그리고 거의 다 파란 눈을 가졌으며, 평균 수명이 약 2천 년 정도였다. 그들은 기술면에서 발달되었을 뿐만 아니라 영적인 힘의 사용면에 있어서도 매우 진보된 호전적(war-like)인 종족이었다. 그들은 자신들의 호전적인 군대들을 은하계 주위로 보내어 수천에 달하는그들보다 덜 발달된 종족들을 정복하는 데에 그들의 커다란 힘을 사용했다. 세월이 흐르면서 라이라인들의 피는 다른 문명의피들과 섞이게 되어, 여러 종류의 다른 색깔들과 종족들을 만들어내었고 은하계 전체로 퍼뜨리게 되었다.
  그들 종족이 진보의 최첨단을 달리고 있을 무렵, 파괴자 혜성(the Destroyer Comet)이라고 알려진 매우 크고 파괴적인 혜성이 라이라 행성의 행성군(family of planets)과 충돌하게 되어 그들 종족 가운데 2/3가 죽고 말았다. 그 파괴와 더불어 그들이 가지고 있던 기술도 완전이 잃어버리는 바람에, 그들은 그들이 건설해 놓은 거대한 제국에 대한 통제를 계속하는 것이 불가능하게 되었다. 위대한 라이라 제국은 기술이라고 내세울 만한 것도 없는 하나의 행성으로 퇴보하고 말았다. 그들은 간신히 생존할 수 있었으며 한 때 수천의 다른 세계들을 지배했던 자신들의 문명을 재건하는 임무를 맞게 되었다.
  수천 년이 흐른 뒤, 라이라인들은 그들의 사회를 재건하고 다시 은하계의 지배적인 세력이 되었다. 플레이아데스의 역사는 라이라인들이 수백 년이라는 기간 동안에 일련의 문명을 거쳐 왔다고 기록하고 있다. 일어나서 힘을 갖게 되면, 자신들 사이에서 싸움을 시작하고, 그리고는 다시 원시적인 사회로 퇴보하고 그리고는 다시 모든 과정을새롭게 시작하는 것이 그들의 패턴이었다. 어떤 경우에는 그들의 전쟁들이 너무 치명적이어서 파괴 후에 처한 원시 상태로부터 회복하는 데 수백만 년이 걸리기도 하였다.
    B.C. 38만 7천 년-최초의 지구 정착
  B.C. 38만 7천 년에 이르러 라이라인들은 다시 한 번 지구에 영향을 미쳐Te. 또 다른 전쟁이 라이라를 황폐화시켰으며, 패배한 쪽에 속했던 많은 사람들이 안전을 위해 피신했다. 그들은 우주를 여행하여 지구로 와서 이곳을 피난처로 삼았다. 이곳은 평화스러웠다. 원주민인 지구 인간들은 원시적이었으며 그들의 높은 기술에 대하여 아무런 저항도 하지 않았다. 그들은 여기에 머물면서 이주지를 건설하기로 결정했다.
  고향인 라이라에서는 커다란 집단(group) 하나가 지구로 달아났음이 발각되었고 그드을 뒤쫓기 위해 우주선들이 파견되었다. 지구에 도착한 그들은 이곳을 뒤덮고 있는 상황들을 보고 혐오감을 느끼고 질겁하게 되었다. 현지의 지구인들은 노예로 부려지고 있었으며 아주 나쁜 대우를 받고 있었다. 그들 가운데 많은 수가 실험에 사용되어 동물들과 관계를 맺도록 강요되었으며 다른 이들은 훼손되건, 강간을 당하거나 불구가 되었다. 이주지는 인류의 가장 어두운 부분의 본보기가 되었다. 퇴보와 불결한 속에서 살던 그들은 지구상의 이주지를 떠나기로 결정했다. 우주선들을 포함하여 모든 기술들은 가지고가되, 14만4천207명의 리이라병사들은 스스로 알아서 버티도록 지구상에 내버려 두고 떠나기로 하였다.
  이 이주지는 몇 천 년만에 쇠망했다. 그리고 뒤에 남았던 리이라 병사들의 영혼들은 지구의 영적 세계의 한 부분이 되었다. 14만4천207명의 퇴화된 리이라 병사들은 지금 여기 지구에서 원주민들과 함께 재생을 거듭하고 있다. 그들이 지구에 끼치는 영향은 영원히 지구를 정상적인 진화로부터 멀어지게  하고 있다.   
 다시 한 번 고도의 기술 수준으로 스스로를 회복시킨 다음에도 라이라의 역사는 수천 년 동안 변함없이 되풀이되었다. 그러다가 그들은 광속 우주선을 발명하여 다시 한 번 우주로 뛰쳐 나갔다. 그들의 지도자들은 영적 능력에 대한 이해도 갖춘 뛰어난 과학자들이었기 때문에, 그들은 다시 한 번 다른 종족들을 정복하기 시작했다. 지도자들은 이내 영적 능력들이 가징 무한한 힘들을 깨닫게 되었고 자신들을 이 위대한 능력들을 자유자재로 다루는 매스터(master)의 경지에 까지 발전시켰다. 그리하여 그들은 '신(god)'또는 '지혜의 왕(king of wisdom)'을 뜻하는 하나의 이시비시(ISHWISH, 줄여서IHWH)'라는 존재로 알려지게 되었다. 그들의 영혼을 가진 위대한 능력은 그들로 하여금 수천 년 동안 살 수 있게 만들었고, 그들은 이루 다 헤아리지 못할 만큼의 문명들을 다스렸던 것이다. 
 이시비시 지도자들은 무자비한 힘으로 다스렸고, 결국에는 대중들이 시민 폭동을 일으키게 되었다. 그 전쟁은 거의 4세기 동안 지속되어 인구의 60퍼센트 이상의 사망을 초래했다. 그리고 라이라 체재 하의 행성세 개를 거의 다 파괴하고 말았다. 23만년 전에 터진 이 커다란 전쟁을 피할 수 있는 사람은 라이라 체재 내에서 아무도 없는 것처럼 보였다.
B.C.22만 8천년-라이라로부터 플레이아데스로의 비행
 이시비시 가운데 아시엘(Asael)이라는 이름을 가진 자가 있었다. 그는 종말이 다가 오는 것을 알고 그 전쟁으로부터 달아났다. 그는 36만명의 백성을 한 대에 1천 4백여 명을 태울 수 있는 대형 우주선 183대와 한 대에 3명의 승무원을 태우는 작은 우주 정찰선 250대에 태우고 떠났던 것이다. 이들 라이라인 그룹은 몇 년동안을 우주에서 헤메다가 254개의 아직 어린 푸른 색의 태양을 가지고 있는 별자리와 우연히 만나게 되었다. 그곳에는 이미 몇 개의 개척된 행성들이 있어 원시적인 사람들이 살고 있었다. 그러나 그들은 라이라의 대단한 기술에 대해 위협이 되지는 않았다. 그들은 자기들이 타이겟(Tayget)이라 이름붙인 항성 주위에 있는 세 개의 행성 위에 착륙하여 그들의 새로운 사회를 건설하였다. 삶은 어렵고 힘들었다. 그리고 그들의 문명이 자라고 새로운 환경에 적응하는 데까지는 300년이 걸렸다.   
    수십만의 라이라인들이 전쟁을 피하여 오리온과 히아데스 그리고 플레이아데스에 와서 정착했다.
  새로운 문명이 발달된 다음 아시엘은 부하들에게 라이라에서 항상 그랬던 것처럼 탐험을 시작하고 다른 세계들을 다시 정복하는 일을 시작하도록 명령했다. 강력한 광속 우주선들은 우주로 속력을 내고 달려가 다시 한번 발달이 덜 된 존재들의 행성들 위에 독재의 다스림을 설치했고 자신들의 통제하에 그들을 가두어 놓았다. 그들이 헤스페리데스(Hesperides)라고 하는 별자리에 온 것은 이 무렵이다. 어리고 덜 발달된 이간의 형태가 그곳에 있었는데 곧 정복되어 아사엘의 통치하에 떨어지고 말았다. 라이라인들은 다시 한 번 다른 존재들에 대해 자신들의 힘을 휘둘르면서 은하계 전체에 대한 통치를 강요하기 시작했다. 평화가 그들을 항상 피해가는 것처럼 보이는 것을 감안할 때, 탐욕과 권력이란 힘들은 라이라인들이 타고 난 것으로 보인다. 수백만 년에 걸친 피흘림들과 전쟁들을 겪고도 그들은 아직도 다른 종족들과 평화롭게 사는 것을 배우지 않았다.
    B.C. 22만 6천 년- 플레야의 시대
  70년 동안의 정복 생활은 아사엘의 권력에 대한 갈증을 감소시켰다. 그리고 피에 굶주린 통치로 일관한 그의 삶도 막을 내려, 플레이아데스건국의 아버지는 사라졌다. 플레이아데스라는 새로운 종족에 관한 통치권은 그녀의 딸인 플레야(Pleja)라고 하는 이시리시(Ishrish): 이시비시의 여성형)에게 넘어 갔는데, 그녀도 아비와 마찬가지고 전사(warrior)의 혈통을 타고 난 존재였다. 그들의 위대한 사회를 더욱 더 폭넓게 건설하고 싶어서, 그녀는 자기의 통치하에 떨어질 만한 새로운 세계들을 찾기 위해 다시 탐사선들을 내 보내도록 명령하였다.
  탐사선들이 우주로 나가 다시 탐험을 하면서, 그들은 오래 전에 라이라 제국을 멸망시킨 파괴적인 힘이었던 파괴자 혜성의 자취를 우연히 만나게 되었고, 또한 그 커다란 혜성의 꼬리에 붙어  있는 고대 라이라 행성들의 파편들을 발견하게 되었다. 그들에게는 당분간 혜성을 따라 다니면서 혜성이 휩쓸고 다닌 길을 연구하도록 결정이 내려졌다. 이 혜성이야말로 라이라의 역사를 바꾸어 놓고 수천에 해당하는 세계들에 죽음을 초래한 파괴적인 힘이었다. 그리고 그것은 지금 전시들을 플레이아데스로부터 한 작은 태양계이자 지구라고 불리는 작은 행성의 고향으로 이끌어 온 것이다.
   B.c. 22만 5천 년-지구, 재발견되다
  놀랍게도 그곳에서 그들은 문명화되지 않은 작은 그룹의 사람들을 발견하였다. 일부는 갈색 피부를 하고 있어 지구 생명의 기원으로 추정되었다. 다른 존재들은 색깔이 섞여 있었지만, 대부분이 하얀 피부였고 라이라인들의 영체를 가지고 있었다. 플레이아데스인들은 그들의 고대 라이라 조상들이 설치한 이주자를, 그리고 그것이 퇴보하여 원시 사회가 된 것을 우연히 만나게 된 것이다. 인간 형태의 생명과 공통된 조상의 발견에 두려움을 품게 된 그들은 이 태양계 내의 새 행성을 개척하여 가계(family chain)를 지속시키기로 결정을 내렸다. 그들의 발견에 대한 소식은 고향에 행성으로 보내졌고 플레야에게 흥미를 자아낸 것이 명백했다. 왜냐하면 그녀가 대규모의 이민을 시행하도록 명령했기 때문이었다. 아주 짧은 기간 내에 플레이아데스로부터 수천의 여행객들이 지구로, 화성으로 밀로나로 와서 사회들을 건설했다. 밀로나는 당시에 화성의 궤도 너머에 존재했던 행성이다.
  몇 년 지나지 않아 지구에서 작은 전쟁이 벌어졌다. 그리고 과학자들 가운데 많은 수가 세 개의 행성을 제멋대로 성장하도록 내버려 둔 채 플레이아데스로 돌아 갔다. 플레야는 이 사실에 대해 만족스럽지 않았고 자신의 새로운 이주자들이 파괴되는 것을 원치 않았다. 그래서 그녀는 전투 함대를 부내어 전쟁을 멈추게 하였다. 그래서 모든 것은 다시 진정을 되찾게 되었다.
    B.C. 19만 6천 년-지구에서 전쟁 발발하다
  고향 행성에서는 플레야의 통치가 끝이 났지만, 프레이아데스의 사람들은 자신들의 위대한 사회를 전쟁으로 파멸시켰기 때문에 암흑의 시대에 빠져 있었다. 지구와 화성, 밀로나의 세 행성들은 3만여 년이 넘도록 누군가의 통치를 받지 않은 채로 존재하고 있었다. 라이라인들?
?
?
?
  불행하게도 지구의 인간들은 서로서로를 적대시하기 시작했다. 지구에서 전쟁들이 발발하면서, 고향 행성의 지도자들은 다시 한 번 개입할 것을 결정하여 전쟁을 멈추게 하기 위해 전투함 한 대를 보냈다. 지구는 아주 걷잡을 수 없이 무질서한 사회로 퇴보하여 있었으므로 그들은 이 행성을 비우고 자기네 사람들을 자기네 행성으로 귀환시키기로 결정하였다. 빌로나와 화성의 이주지들은 평화로운 상태로 남아 있었고 지구에서 벌어진 전쟁에 개입하지 않았으므로, 고향 행성에서 온 군대는 그들을 그대로 놓아 두었다.
  그러나 라이라인들의 호전적인 영혼은 그렇게 오래 잠들어 있지 않았다. 왜냐하면 그로부터 불과 40년이 지나지 않아 밀로나의 사람들은 전쟁에 빠져들어 행성 전체를 커다랗게 폭발시킴으로써 파괴해 버렸기 때문이다. 거대한 폭풍은 화성을 궤도에서 이탈시켜 그곳의 모든 생명을 완전히 파멸시키고는 새로운 궤도 위에 올려 놓았다. 과거 밀로나였던 것 가운데에서 남은 것이라고는 오늘날 우리가 유성띠(asteroid belt)라고 부르는 행성의 파편들 뿐이다. 다시 한번 라이라인들의 호전적 영혼이 두 행성의 파괴를 초래했고 수백만에게 죽음을 가져 온 것이다.
    B.C. 11만 6천 년-지구, 홀로 남겨졌다
  그 다음의 8만 년 동안 작은 규모의 이주지 개척에 대한 시도들은 많이 있었지만 어떤 것도 오래 가지 않았다. 지구는 고향 행성으로부터 아무런 도움도 받지 못한 채 홀로 버려져 있었다. 이는 플레이아데스인들에게 있어 신경써야 할 자신들의 문제가 너무 많았고, 또 아직도 지구에 존재하고 있는 작은 이주지들에게는 아무런 관심도 가지지 않았기 때문이기도 했다. 시간이 흐르면서 이 작은 푸른 행성은 아주 무관심하게 다루어져서 많은 경우에 변절자 일당들을 그곳으로 추방하곤 했다. 그곳은 심지어 한동안 죄수들을 처리하는 감옥으로 사용되기도 했다.
    지구인들은 자연적으로 발달한 것이 아니다. 이는 하늘에서 온 우리의 조상들이 유전자 조작을 한 결과이다.
  B.C. 5만 8천 년-위대한 계획
  플레이아데스에서는 무수한 사회들이 생성되었다가 소멸되기를 되풀이했다. 이는 라이라인들이 전쟁을 벌이지 않고는 결코 사이좋게 1만 년 이상을 보내지 못하는 것 같았기 때문이다. 지금으로부터 6만 년 전 마침내 그들은 인구율과 기술을 가진 시점에서, 다시 한 번 지구를 이주지로 삼기로 결정했다. 수백 대의 커다란 우주선에 수천 명씩을 태우고 거대한 탈출(exodus)이 행해졌다. 그들은 지구로 와서 문명을 건설했으며, 그 문명은 1만 년 동안 지속되었다.
  지구에 있어 그것은 위대한 시대였다. 그리고 플레이아데스에서의 전쟁들은 잊혀진 것처럼 보였다. 수백만 년이라는 유산을 가지고 있는, 한 인류의 발달된 생각과 지식을 반영하는 대도시들이 건설되었다. 지구의 온 대륙에는 사람들이 거주했고 인간들은 자기 스스로와 행성과 조화롭게 살고 있었다. 그들은 영적인 깨달음 대신에 물질적인 기술을 통해 사회를 통제하고 다스리고자 했다. 기술은 매우 발달되어 라이라인들조차도 놀랄 만큼의 새로운 기술 수준을 대표하는 무기들이 고안되었다. 이 전쟁은 너무나 파ㅗ기적이어서 지구상의 거의 모든 생명체들을 전멸시켰고 그들의 존재에 관한 모든 흔적을 지워 버렸다. 그것은 미개인들이 배회하고 다시 한 번 원시적인 촌락에서 사는 시대를 지구에 가져 왔다. 수십만 년 전에 지구로 왔던 14만 4천 207명의 오리지널 라이라인들의 영혼들, 그리고 그 때 이후로 죽어간 모든 사람들의 영혼들이 저승에서 잠자고 있었다.
    B.C. 4만 8천 년-펠레곤, 지구 최초의 신
  수천 년 동안 지구는 흩어져 있는 종족들이 잠자고 있는 장소였다. 그동안 플레이아데스에 있는 새 곳의 고향 행성들에서는 거대한 전쟁이 벌어지고 있었다. 그 당시 플레이아데스의 위대한 지도자 가운데 하나이며 많은 사람들의 마음을 사로잡았던 펠레곤(Pelegon)이란 사람이 있었다. 그는 영적 법칙들에 대한 놀라운 이해로 인해 이시비시의 타이틀을 얻음으로써, 그의 시대에서 보다 더 힘센 지도자들 중의 하나였다.
  그는 자신과 자신을 추종하는 사람들이 만일 그곳에 머물러 있으면 장차 그들에게 커다란 참화가 닥칠 것을 내다 볼 수 있었다. 따라서 그는 플레이아데스를 떠날 것과 안전과 피난의 장소를 찾기로 결심했다. 그가 떠나기로 마음을 먹자, 200명의 과학자를 포함한 7만 명이 그 뒤를 따랐다. 그들은 무수한 사람들에게 죽음을 가져 오는 전쟁으로부터 피신을 했다. 펠레곤은 지구가 고향 행성들과 유사하여 생명을 유지할 수 있으며 당시에 거주하고 있는 사람들이 많지 않다는 것을 알고 있었다. 라이라인의 후손들을 줄기차게 따라 다니는 것처럼 보이는 독재와 죽음을 피해 달아나, 그는 자신의 백성들을 조용하고 평화로운 지구로 인도하여 새로운 삶을 시작하에 하고자한 것이다.
  펠레곤이 지명한 200명의 부지휘관의 지도 아래에서 지구가 성장하고 있는 동안 고향에서는 여태까지 가운데 최악의 전쟁이 여전히 벌어지고 있었다. 그러나 지구에서는 펠레곤의 지도력과 부지휘자들의 인도에 의해, 많은 대륙에 사람들이 살게 되었고 사랑과 영적 성장의 기회가 창조 되었다. 펠레곤은 자기의 사람들을 잘 다스렸기 때문에 삶은 풍요했고 평화로왔다. 그는 그들에게 영혼이 걸어 나아갈 길들과 창조의 법칙을 준수하면서 삶을 사는 방법을 가르쳤다. 이곳은 물질적 탐욕과 힘 대신에 영적 지식이 기반이 된 사회였으며, 그것은 잘 작동하고 있었다.
  지구의 진정한 종족인 갈색 피부의 인종들은 이시비시인 펠레곤의 커다란 능력에 두려움을 품고 있었다. 별들에서 온 정착민들에 비해 그들은 매우 뒤떨어져 있었다. 그러나 그들과 화합하여 평화롭게 살았으며, 펠레곤은 그들을 존경과 사랑으로 대했다. 영혼의 발달을 통한 물질적 생활에 대한 지식의 베스터였으므로, 페렐곤의 가히 마술이라고 할 수 있는 능력들은 지구인들에게 많은 이야깃거리를 제공했는데, 그것은 생과 사를 지배하는 그의 능력들에 관한 것이었다. 그 가운데에는, 그가 자기 마음의 힘에 사로잡혀 하늘을 날고 있는 것을 보았는데, 작은 나무 한 그루에 그가 눈길을 보내니까 그 나무가 죽죽 자라더라는 것이다. 삶과 죽음에 대한 위대한 능력을 그가 가지고 있다고 믿었기 때문에, 그들은 그를 '신'이라고 불렀으며, '신'이란 삶과 죽음을 다스린는 능력을 가지고 있는 사람이라는 생각을 불러 일으켰다. 지구상에서 최초로 신의 이미지를 갖게 된 것(the First God on Earth)은 펠레곤이었으며, 따라서 우리가 그의 이미지를 본따서 만들어졌다고 하는 개념이 시작되게 된 것이다.
  마침내 플레이아데스에서는 영적 지도자들이 과학자들을 제압할 수 있었으며 평화가 찾아 들었다. 사람들은 창조의 진리들과 영적 법칙들의 지식과 지혜를 신뢰할 줄 알게 되었다. 이것은 대부분 인류들의 발달 과정어세는 자연스러운 과정이었다. 발달의 초기 단계에 있어서 인간은 전적으로 물질적인 감각과 사고를 가지고 살기 때문이다. 그러고 나면 무수한 삶의 윤회를 통해 진화하면서, 서서히 자신이 단순한 물질적 존재가 아니라는 사실을 배우고 삶의 문제들을 보다 영적인 해결 방법들로서 풀기 시작하게 되는 것이다.
  한 인류의 발전 과정에 있어 어떤 수준에 도달하면, 충분한 숫자의 사람들이 영적으로 진보하게 도고 과거의 힘과 권력(force and power)과 같은 낡은 물질적 방식들은 보다 영적인 사랑과 빛의 방식에게 길을 양보하게 된다. 이런 종류의 의식의 전환(shift)과 함께 사회들은 기념비적인 변화를 경험하게 되는 것이다. 이러한 변화가 플레이아데스인들에게 찾아 왔다. 그리고 이후 8천 년 동안 그들은 매우 높은 영적 수준에까지 스스로를 발달시켰다. 그리하여 마침내 그들의 조상이었던 라이라인들로부터 물려 받은 전쟁과 피흘림이라는 오랜 육신으로부터 벗어날 수 있었다. 그들은 오늘날까지도 이와 같은 평화적 기준에 따라서 살고 있다. 
  지구상에는 플레이아데스의 평화에 대해 아무것도 알려진 바가 없었다. 펠레곤은 여전히 지배자였고, 30만 년만에 처음으로 지구는 평화롭고 행복하게 지내고 있었다. 그의 영혼이 가진 능력으로 인해 그는 4천년 동안을 살았는데, 그동안 그는 라이라인들의 역사상 있었던 그 어느 수준보다도 뛰어난 영적 발전의 수준에까지 이 행성을 이끌었다. 그의 삶에 대한 이상은 예사스(jesad)라는 이름을 가진 새로운 이시비시가 권력을 잡기 전까지 거의 1만 년 동안이나 이 위대한 문명이 지속되도록 도운 것이다.
  예사스에게는 펠레곤에게 있었던 도덕과 지식이 결여되어 있었다. 그래서 힘과 통제로 사람들을 다스리기 시작했다. 그는 단지 20년 동안 통치를 했는데, 이는 사람들이 자기들의 세계가 파멸되고 있는 것을 더 이상 참고 있을 수가 없었기 때문이었다. 그들은 그에 대항하여 일어났고 다시 전쟁이 일어날 참이었다. 사람들은 위대한 펠렐곤의 사랑 덕분에 수천 년 동안을 평화롭게 살아 왔기 때문에 이제는 어떤 경우에도 전쟁을 원하지 않았다. 따라서 지구에 전체적인 파괴를 가져 온 전쟁을 뒤로 하고, 수십만에 달하는 사람들이 베타 켄타우리(Beta Centauri)로 알려진 인근의 별자리로 피신을 하였다.
    B.C. 3만 1천 년-이틀란티스와 무
  고대 아틀란티스에 대한 이야기보다 인간의 상상을 사로잡는 신화나 전설은 별로 많지 않다. 만일 아틀란타스가 있었다면 거기에서 무슨 일이 일어났었고 또 왜 그것의 존재에 대해 아무런 흔적이 없는가? 오늘날 아프리카와 남아메리카라고 부르는 대륙들 사이에 존재했던 거대한 섬대륙(Island Dontinent)에 대한 이야기들이 수십 세기 동안 전해져 내려 오고 있다. 우리의 조상들이 우리들의 것보다 더 진보된 사회에서 살면서 별들까지 여행을 했다는 곳이다. 플레이아데스인들의 기술이 어떻게 전설을 사실로 바꾸는가에 대한 본보기로서, 아틀란티스와 우리와의 관계에 대한 진실한 이야기를 들려 드리기로 한다.
  베타 켄타우리 별자리에 있는 행성들로의 거대한 규모의 탈출과 지구상의 생명체들의 전멸이 있응ㄴ 다음, 약 7천 년 동안 여행자들이 지구를 찾는 것을 회피했던 기간이 있었다. 발견되는 인간 생명체라고는 여기저기 흩어져서 원지적인 움막에서 사는 갈색 피부의 인간 종족들이 전부였다. 그들은 원래의 지구 주민들이었으며, 여전히 발전이 뒤져 있었고, 성간 여행자들(star travelers)에 대해서는 아무 관심도 가지고 있지 않았다. 인간의 의식을 새로운 높이로까지 올려 주었던 펠레곤의 위대한 사회가 보유하고 있던 기술 문명은 사라지고 없었다. 지구는 암흑과 절망의 시기로 접어들었던 것이다.
  지구로부터 몇 광년 떨어진 곳에 수천 년 전에 지구로부터 도망쳐 나온 사람들의 후예들이 살고 있었다. 이곳 바나드 태양계(Barnard Star System)에서는 인간 사회가 번성하고 있었고 평화롭게 살고 있었다. 결국 그들은 위대한 펠레곤의 아들딸들이었다. 그가 가르친 대로 평화롭게 또한 창조와 조화를 이루면서 살고 있었기 때문이다. 이 풍요한 유산은 그들에게 영적 진보를 가져다 주었다. 그들은 전쟁의 아우성들과 힘을 위한 투쟁ㅇ,ㄹ 뒤로 하고 평화와 영적 성장의 세계를 창조했던 것이다.
  지도자들 가운데에 아틀란트(Atlant)라고 하는 친절하고 자비로운 존재가 있었다. 그는 키가 크고 금발에 넓은 어깨를 가진, 명백한 라이라의 후손이었다. 그의 밝은 푸른 눈과 창백한 하얀 살결은 수백만 년 이전의 조상인 라이라인과 꼭 닮았었다. 그는 인기가 매우 높았으며 그곳에서의 삶은 평화롭고 행복했다. 그럼에도 불구하고 그는 새로운 세계로 부하들을 이끌고 가서 모험과 성장으로 가득찬 삶을 시작하고 싶어했다. 아틀란트를 따르기로 결심한 사람들도 많았으므로, 자기 조상들이 한 때 살았고 인간 생명을 지탱할 수 있는 작은 행성인 지구로 인민을 떠나기 위한 계획을 수립하였다. 여기에서 그들은 전혀 새로운 세계를 만들 수 있을 것이었다.
  처음에는 많지 않은 수의 사람들이 와서 지구가 황폐하고 야생 상태에 있음을 발견했다. 그들의 거대한 우주선들을 타고 지구 표면의 대부분을 날아 다녀 본 다음에, 그들은 적도 바로 윗부분에 자리잡고 있는 커다란 대륙에 자기들의 첫도시를 건설하기로 결정했다. 그곳은 살기에 적합하게 기후가 따뜻한 곳이었다. 수천 년 동안 평화롭게 지내 왔기 때문에, 그들으니 기술은 매우 고도로 발달되어 있었다. 따라서 불과 얼마 지나지 않아서 성간 여행자들이 지은 아름다운 건축물들이 지평선을 가득 채우기 시작했다. 도시가 성장하면서 고향 행성들에 그들의 새로운 집에 관한 소식이 전해졌고, 바나드 별자리를 떠난 수천 명이 더 지구로 왔다. 몇 년 되지 않아 지도자인 아틀란트를 본딴 거대한 사회가 행성의 커다란 지역에 자리잡게 되었다.
    우주에는 일곱 가지의 기본적인 인종 색깔이 있다. 흰색, 갈색, 빨간색, 노란색, 파란색,초록색, 그리고 흑색이다. 지구에는 여섯 종류가 존재하고 있다.
  우리의 현재 달력에 따르면, 아틀란티스의 시작은 기원전 약 3만 1천년 전이 될 것이다. 이 역사적 사건의 일부분은 아직도 미국의 인디언들과 몇몇 다른 종족들에게 전해져 온다. 이들은 그 오랜 기간 동안 위대한 아틀란티스에 관한 이야기를 전해 내려 왔던 것이다. 아틀란티스의 사람들은 친절하고 관대했으며 지구의 원주민들과 평화롭게 살아 왔었다. 비록 지구의 원주민들이 훨씬 발달이 늦기는 했지만, 그들은 아틀란티스의 도시들에 받아들여져서 작업과 용기를 동시에 얻었다. 이는 어떤 증오나 편견들도 이들 영적으로 발달된 별에서 온 여행자들의 마음 속에 존재하지 않았기 때문이다.
  아틀란트에게는 카리아티데(Karyatide)라는 아내가 있었는데, 그녀 또한 야심만만했으며 지도자로서 간주되고 있었다. 그녀는 행성의 새로운 지역들에 문명을 퍼뜨리는 것을 도와, 오늘날 우리가 지중해(Mediterranean)라고 부르는 지역에까지 도시들을 건설하였다. 이와 같이 규모가 비교적 작은 위성 도시들은 '작은 아틀란티스(Little Atlantis)'로 불렀으며 대도시들과 마찬가지로 똑같은 평화로운 통치를 받으면서 살았다.
  카리아티데에게는 뮤라스(Muras)라는 이름의 아버지가 있었다. 그는 라이라인 계보를 가지고 있는 집안 출신의 강력한 지도자였다. 아틀란티스가 성공적으로 시작된 다음에, 그는 수천 명의 부하들을 이끌고 지구로 와서 행성의 반대편에 '무(Mu)'라는 도시를 건설했다. 건설자의 이름을 딴 무는 거대한 도시로 자라났다. 그것은 서서히 증대하여 행성의 다른 지역들에도 위성 도시들을 건설했다. 많은 세월이 흐른 뒤 뮤라스의 지배하에 놓인 수많은 도시들은 레무리아 왕국(the kingdom of Lemuria)이라고 알려지게 되어싿.
  무는 우리가 지금 고비 사막(Gobi desert)이라고 부르는 지역에 세워져 있었다. 그곳은 중국과 러시아 사이에 있다. 거대한 무 사회가 진보해 감에 따라, 그들은 무의 바로 지항 아갈타 알파(Agharta Alpha)와 아갈타 베타(Agharta Beta)라고 하는 두 개의 지하 도시를 건설하였다. 두 도시들은 수백 킬로가 되는 지하 튜브(tube: 터널로 보아도 됨)로 연결되어 있어서, 무의 백성들은 이 도시에서 저 도시로 다닐 수 있었다. 시간이 지남에 따라 훨씬 더 많은 튜브 시스템들이 건설되어 지구의 많은 지역들과 연결되었다. 비록 이 지하 터널들의 대부분이 세월이 흐르면서 파괴되기는 했지만, 그 가운데 일부분은 오늘날에도 여전히 존재하고 있다.
  수천 년 동안의 평화로운 삶 덕분에 지구는 유사 이래 최대의 인구를 보유하게 되었다. 행성의 거의 전역에는 사람들이 살고 있었고, 모든 대륙에 있는 도시들은 최고의 삶의 질과 기술을 자랑하고 있었다. 지구는 이제 거주하기에 적합한 평화롭고 조용한 행성으로 알려져서, 은하계의 다른 많은 지역들로부터 여행자들이 끊이지 않았다. 플레이아데스의 역사는 이 부분에서 완전히 정확하지 않다. 그러나 여덟 종류나 되는 인종들이 다른 세계로부터 이 시기에 지구로 와서 아틀란티스와 무의 위대한 사회들 속에 융화되게 되었다.
  시리우스(Sirius)라고 하는 별에서 아주 고도로 발달된 검은 색깔의 인류가 왔다. 그들은 라이라인들과는 아무 혈연 관계가 없었지만, 아주 높은 영적인 수준을 자랑하고 있었다. 그들은 예술적이고 창조적인 아틀란티스인들과 평화롭게 공존하는 것이 수월하다는 것을 발견했다. 오리온, 베가, 그리고 히아데스의 별들에서 다른 인간들도 왔는데,그들은 우리와 마찬가지로 고대 라이라인들의 후손들이었다.
  또한 이 무렵 한 인류가 이곳으로 와서 지구상에 새로운 이주지를 건설했는데, 그들의 근원은 아직까지도 밝혀지지 않고 있다. 그들은 라이라인들보다도 오래된 인류들이었는데, 폐쇄적이면서도 매우 평화적이었다. 지구상에 아시아인들의 사회를 건설한 것이 그들의 정착지들이다. 그들은 우리와 근원이 다른 인류이지만, 이제 새로운 '지구 인류'의 항상 변화하는 혼합체의 일부분이다. 지구는 평화와 사랑 속에서 살아 온 종족과 인종들이 혼재하는 용광로(melting pot)가 되고 있는 것이다.
    B.C. 1만 6천 년-베타 켄타우리로의 망명
1만 5천 년 동안 여기에 뿌리를 내렸던 그 어떤 문명 가운데에서도 가장 오랜 기간 동안 지구는 평화롭게 지냈다. 지구를 공유한 모든 존재들에게도 영적인 성장과 발전의 시기였다. 그러나 항상 그렇듯이 한 그룹의 젊은 과학자들이 다른 사람들을 지배하는 데에 마음이 쏠려 문제를 일으키려고 하는 바람에 말썽이 시작되었다. 권력에 굶주린 이들로 인해 수천 년 이래 처음으로 지구의 평화가 위협받고 있었다. 다행스럽게도 사람들은 문제가 발생할 소지가 있음을 깨닫고 이 과학자들을 행성 밖으로 몰아내었다. 그들은 우주로 달아나 지구에서 제일 까까운 태양계에 있는, 즉 거리가 불과 4,3광년밖에 떨어져 있지 않은 베타 켄타우리라는 별로 향했다. 이곳에서 그들은 행성에 인간 생명체를 발견하고 망명생활을 시작했다.
  그 후 2천 년 동안 이들 망명 과학자들과 추종자들은 복수를 계획해 왔다. 그동안 그들은 커다란 힘을 길렀고 자신들의 수명을 연장시켰다. 지구의 지배자들에 대한 증오 때문에, 그들은 돌아가서 복수할 계획을 세웠고 결국에는 지구를 침략하고 말았다. 아틀란티스와 무를 파괴하고자 하는 사악한 이시비시, 아루스(Arus)가 지휘를 하였다. 약탈과 살해에도 불구하고 오직 지상의 작은 지역들밖에는 차지하지 못한 그들은 오늘날 플로리다로 알려져 있는 하이퍼보리아(Hyperborea)라고 하는 북쪽 지역에 정착하였다. 지구가 그 때까지는 축의 변동의 고통을 겪지 않고 있었기 때문에, 하이퍼보리아는 여전히 적도의 북쪽에 위치하고 있었다.
    B.C. 1만 3천 년-아담과 이브
아루스 휘하의 제 2인자는 강력한 과학자였던 셈야자(Semjasa)였다. 셈야자와 다른 부하들은 지구의 원주민들과 성적인 관계 또는 어떤 종류의 사회적 교류도 갖지 말라는 엄격한 지시를 받고 있었다. 원주민들은 매우 뒤떨어져 있었고, 오래 전 라이라인들에 의한 실험들로 인해 유전적으로도 손상되어 있었기 때문이었다. 다른 사람들에게는 비밀로 한 채, 셈야자는 그 명령에 도전하여 비밀리에 작업을 하였다. 동물들과 저급한 지구인들을 상대로 자신의 유전적 혼합물들을 만들어 냈던 것이다. 지구인을 계발하는 방법을 찾는 과정에서 그는 많은 다양한 형태의 존재들과 인간들을 많이 만들어 내었다. 실험을 하던 중에, 그들이 에바(Eva)라고 부르던 지구 여성 하나와, 고도로 진화되었고 나아가 많은 라이라인의 염색체와 성적 관계를 맺게 하여, 보다 지성적인 지구 남자 하나를 만들어 내었다. 셈야자는 그를 아담(Adam)이라고 불렀다. 라이라어로 아담은 단순히 '지구인'을 의미하는 것이지, 그의 이름은 아니다. 어쨌거나 그 아담은 금발에 푸른 눈, 그리고 키가 대략 4.8m 정도였다.
  실험을 아주 잘 되어 셈야자는 그것을 다시 한 번 시도하여 다른 아담-이번에는 여성-을 만들어 내었다. 그의 아담들 둘 다는 인간의 형체에서 대단한 진보를 이룩한 존재였으며, 지구의 원주민들보다는 라이라인들에 가까웠다. 그들의 지성과 진화가 엄청나게 개발되었을 때, 그는 연구를 위해 그들을 살려 두기로 하고, 그리고 여러 해 동안 그들의 조재를 비밀에 붙였다. 그들이 자라나 성인이 되었을 때, 그는 두 아담들로 하여금 성적 관계를 맺도록 하였다. 이것이 아담과 이브 전설의 시작이다.
  그 두 아담들은 세쓰(Seth)라는 아이를 낳았는데, 그는 지구상의 새로운 인류가 낳은 최초의 아들이 되었다. 라이라인들이 지구 인류의 자연적인 진화를 유린하기 위해 각종의 원숭이를 닮은 존재들을 만들어내기 위해 처음 지구 인간들을 사용했던 이후로 2천 2백만 년만의 일이었다. 이제 셈야자는 지혜롭고 지성적인 인류의 시조를 창조해낸 것이다.
  그는 자신이 일을 바로잡고 오래 전에 그의 조상들이 입힌 피해들의 일부라도 자신이 고쳐 놓을 수 있기를 희망했다. 지구의 자연적 진화가 수없이 변경되기는 했지만, 그는 지구인들에게 살아남아 성장할 수 있는 새로운 기회를 부여하는 데에 성공했던 것이다. 이것이 우리가 알고 있는 현문명의 탄생이다.
    꼬리없는 원숭이들의 일부는 인간과 꼬리달린 원숭이들을 성적으로 결합시킨 실험들의 산물로 태어났다. 그러므로 그들은 자연적인 창조의 모습들이 아니다.
  폭력주의자들이었던 아루스와 그의 무리는 끊임없이 행성을 둘러싸고 작은 전쟁들을 시작했지만, 수백 년 동안 이들 작은 충돌들은 아틀란티스의 거대한 사회에 거의 아무런 영향도 미치지 않았고 별 괴로움도 주지 못했다. 시간이 흘러 결국 아루스가 죽자, 그의 아들 아루스 2세의 군대들과 싸우는 것을 원하지 않았으므로 안전을 위해 북쪽으로 옮겨 갔다.
  키가 크고 피부색이 짙은 수메르인들은 아틀란트가 아틀란티스를 건설할 때와 같은 시기에 최초로 지구에 정착한 시리아인(Syrian)들의 후손들이었다. 그들은 산맥 안쪽으로 옮겨 가서 현재의 인디아와 파키스탄, 그리고 이라크에 살고 있는 사람들에게 영향을 미치게 되었다. 그들이 들어가 살았던 지역은 수메르(Sumer)라고 불렀으며 오늘날에는 고대 메소포토미아(Mesopotamia)로 불리고 있는 지역의 일부가 되었다. 뒤에 그들의 조상들은 우르(Ur), 우룩(Uruc),키시(Kish), 그리고 라가시(Lagash)로 알려져 있는 도시들을 건설하게 되는데, 이 도시들은 현대에 와서 남부 이라크에서 모두 대표적으로 중요한 고고학적 유적들이 되어 있다.
  수메르인들의 위대한 지식은 수천 년을 통해 전해져 내려와 상형(pictographic)문자와 설형(cuneiform)문자로 보존되어 잇어 오늘날까지 여전히 연구 검토되고 있다. 수메르인들은 대체적으로 아틀란티스 시대에 알려진 삶에 대한 지식을 현대에까지 보전해 오는 데 가장 큰 공헌을 한 존재들이다.
  인디아는 당시에 아리아(Arya)라고 불리고 있었다. 그리고 몇 세기가 흐른 뒤 아루스 2세로부터 떨어져 나와 무와 아갈타의 거대 도시들과 동맹을 맺었다. 이러한 작은 전쟁들은 비록 아틀란티스의 거대한 힘에는 아무 영향도 미치지 못했지만, 그 뒤로도 1만 5천년 동안이나 지속되었다. 아루스 2세는 나이가 들어서 죽어 가고 있었지만, 자기편의 지도자들을 아틀란티스와 무로 침투시켜 전쟁에 대한 말이 나올 정도로 심한 분쟁을 일으키는 데에 성공을 거두었다.
    B.C. 9천 498 년-아틀란티스와 무의 종말
  전쟁의 아우성은 공황(panic)을 불러 일으켰고, 수천 명씩의 사람들이 그들의 비임쉽을 타고 안전을 위해 플레이아데스로 파견했다. 아틀란티스와 무의 전쟁 무기들은 아주 크기가 크고 위력적인 것들이었다. 아틀란티스의 군대에는 대형 전투함이 4백 83만 대, 소형 개인 비임싑이 12만 3천 대, 그리고 가장 정교한 레이저 광선무기(heat-dissolving beam)들을 탐재한 원격조종선(remote ship)들이 1만 6천 431대가 있었다. 그들은 또한 놀라운 무기들로 무장되어 있는 중형 우주선을 2만 4천 230대 보유하고 있었다. 그러나 이 모든 힘에도 불구하고 무는 기술면에서 우세하고 더 큰 힘과 무기들을 자랑하고 있었다.
  다가 올 사태를 파악하고 있던 무의 과학자들은 전투함 한 대를 우주로 띄워 파괴된 말로나 행성의 파편들 속에서 커다란 운석을 찾아 보도록 했다. 그것을 발견하자, 그들은 그것에 강력한 유도 장치를 부착하여 파괴 무기로서 지구를 향해 쏘아질 수 있도록 하였다.
아틀란티스이 공격이 시작되자, 무의 지도자들은 그 거대한 운석을 소도록 명령하였지만, 무를 구하기에는 시간이 너무 늦었었다. 아틀란티스의 전투함은 무의 도시를 거의 일순간에 용해시켜 버렸다. 무의 자취는 모두 녹아 버렸는데, 이는 그 도시가  한 때 서 있었던 고비 사막의 바닥이 부드럽고 편편한 것만 보아도 분명해진다. 지하 도시인 아길타들도 손실을 입고 수천 명이 죽었지만, 많은 이들이 이 대참사에서 살아 남았다.
  거대한 운석은 지구를 향해 신속하게 날고 있었다. 헌신적인 조종사들이 그것에 붙어 있었다. 무 과학자들의 위대한 기술에 의해 촉발된 거대한 죽음의 운석은 믿을 수 없을 정도로 빠른 속도로 지구를 향해 돌진하고 있었다. 아틀란티스의 지도자들과 과학자들의 일부는 다가 오는 운석을 탐지했다. 그것을 멈추게 할 방도가 없다는 것을 알았으므로, 그들은 아틀란티스의 수백만의 주민들을 죽도록 내버려 둔 채 우주로 달아났다.
  운석은 대기권으로 진입하여 마치 하나의 조신성(supernova)처럼 폭발하여 3만 4천도가 넘는 일을 발신했다. 운석은 지상 176킬로 채 못되는 곳에서 폭발했고 천여 개의 작은 파편들이 되어 마치 기관총 탄환처럼 지구를 강타했다. 아틀란티스 대륙은 폭발의 열기 아래서 순식간에 녹아 내렸다. 그리고 아틀란틱 대양(Atlantic Ocean:지금의 대서양)의 지반이 붕괴되어 화신들이 불을 뿜고 바다가 끓게 만들었다. 대양으로부터의 바닷물은 32킬로미터의 높이로 솟아 2킬로의 높이에 달하는 파도가 아틀란티스 대륙 위를 휩쓸게 만들었다. 그것은 지금 우리가 지중해라고 부르는 곳을 가로질러 북부 아프리카와 이집트의 땅까지 침수시킬 때까지 지속되었다. 우리의 현재 캘린더에 의하면, 그것은 기원전 9498년 6월 6일의 일이며, 바로 이때 아틀란티스의 위대한 문명은 대서양 밑으로 가라 앉고 말 것이다.
  행성 지구는 원래의 축에서 기울어졌다. 이로 인해 바다는 땅을 덮고 화신은 연기와 불로 대기를 뒤덮게 되었다. 행성의 지축이 기울어지고 약간 달라진 궤도 속에서 안정을 되찾는 동안, 지구의 자리는 영원히 변화되고 말았다. 만일 당신이 지금 그대로의 지구 모습을 머릿 속에 그릴 수 있다면, 이 행성을 움직여 미국의 플로리다주를 지금 그린랜드가 있는 자리에 놓아 보라. 그것이 그 커다란 전쟁 이전의 지구의 상태였다.
  플로리다는 한 때 하이퍼보리아라고 불렀으며 아루스와 그의 전사들의 고향이었다. 하이퍼보리아의 생존자들은 대참사 이후에 지하고 터전을 옮겨 지금은 캘리포니아의 샤스타산(Shasta)밑에 살고 있다. 본래 적도 이북에 있었던 아틀란티스의 거대한 대륙은 물 속에 잠겨 지금은 대서양 지역 속에 잠들어 있다. 내가 (컨택 노트)를 읽으면서 확인한 바에 따르면, 만일 당신이 지도상에서 푸에르토리코(Puerto Rico)에서 북아프리카까지 선을 하나 그으면, 아틀란티스가 있었던 북쪽 경계를 그린 것이 될 것이다. 이 거대한 대륙은 이전에 아프리카와 남아메리카대륙과 연결되어 있었다. 그러나 지금은 간신히 희미한 추억에 불과하다. 아틀란티스의 잔여분은 바하마 제도의 서쪽 해안에서 떨어져 있는 비미니(Bimini)라는 군도(islands)의 대양 해저에서 발견될 수 있다. 이곳 대서양의 해저에서, 해양학자들은 어떤 고대 도시의 잔재인 것으로 보이는 것들을 발견했고 길들과 벽돌, 그리고 아틀란티스의 마지막날들의 이야기를 말해 줄 지도 모르는 다른 기념물들을 찾아 내었다. 또한 푸에르토리코의 남쪽 해저 깊은 곳에서는 아직도 아틀란티스인들이 건설한 피라미드 꼭대기들이 여전히 바다 밑바닥을 뚫고 솟아 있는 것을 발견할 수 있다. 이것이 지구상에 여태까지 존재한 가운데에서 가장 위대한 사회에 대한 기억을 스스로에게 되살리기 위해 아직까지 우리가 발견한 모든 것이다.
    B.C. 9천 448년-예호반, 지구를 지배하다
  아루스 2세는 자신의 복수전인 이 전쟁이 끝나고 나서 얼마 안 되어, 자신의 셋째 아들인 예호반(Jehovan)에게 살해되었고, 예호반은 아리아인들과 지구상에 남아 있던 다른 두 나라에 대한 권력을 움켜 쥐었다. 지궁에 충돌한 운석이 초래한 무서운 파괴는 행성 대부분 지역의 대기를 호흡할 수 없을 정도로 만들었기 때문에, 생존자들은 지하로 들어갈 수 밖에 없었다. 50년이 지난 다음에야 공기는 깨끗해지기 시작하였고 소수의 부족들이 지구상에 다시 한 번 모습을 드러내었다. 파괴가 있은 후 살아 남았던 기본적인 세 그룹이 있었다.
  첫 번째 나라: 3만 3천 년 전ㅂ터 아르메니아(Armenia)로 알려진 지역에서 살았던 아르무스(Armus)인들의 후손들, 플레이아데스 성단에서 온 이민자들이었다.
  두 번째 나라: 페르시아, 인디아, 파키스탄의 흩어진 종족들로서 당시에는 아리아인들로 불렀다.
  세 번째 나라: 히브루(Hebrew)라고 불리는 전세계에 분포하고 있는 집시(Gypsy)들, 플레이아데스 고어(ancient language)로는 헤브론(Hebron)이었음.
  예호반이란 이름의 이시비시가 7천 년 전까지 세 부족들을 다스렸다. 그리고 그는 자신의 외아들인 예히브(Jehav)에게 살해되었는데, 이 자도 자신의 아비와 마찬가지로 스스로를 인간의 창조자라고 일컬었다. 이 시기에 16만 명의 대아리아인 그룹이 예히브의 지배를 버리고 대륙을 헤매어 동쪽으로 방황하다가 북부 이란에 있는 카스피해(Caspian Sea)와 터키의 아라하트산(Arahat Mountain)사이에 있는 지역으로 옮아 갔다. 이 지역은 영적 능력에 대한 고도의 지식을 가지고 지방 사람들을 높은 수양으로 인도한 수메르인의 후손들이 자리잡고 있는 곳이 있다. 아리아인들은 그들을 공격하여 노예로 삼아 새로운 나라 하나를 건설했다. 그렇지만 모든 진보된 기술들을 고향에 두고 온 아리아인들은 이내 원주민들과 섞이기 시작하여, 모든 과거의 재능들과 지식들은 곧 사라졌고 영원히 잊혀지고 말았다.
  예하브가 자신의 받아들인 아루셈(Arussem)에게 살해당한 것은 불과 B.C. 1320년의 일이었다. 아루셈에게는 살람(Salam)과 프타(Ptaah)라는 두 아들이 있었다. 그들은 성격이 보다 평화적이었기 때문에 아비인 아루셈을 대항하여 일어서 그와 그의 부하들을 권력에서 몰아냈다. 아루셈은  대항해서 싸울 힘이 없었다. 그의 부하들의 숫자는 적었고 그의 기술은 가기 아들들의 지휘를 받는 대군들과 상대가 되지 않았다. 따라서 그는 비밀리에 되돌아 와서 이집트에 있는 기제의 피라미드(Gizeh Pyramid) 밑에 있는 지하 도시에 숨어 들었다. 그는 세계 지도자들의 사고를 통제하고 그들의 마음을 거짓과 사기와 망상(delusion)으로 가득채움으로써 세상을 다시 차지할 계획을 세웠다. 한편 프타와 살람은 함께 다스리면서 평화를 창조했는데, 프타가 질병에 걸려 재위 93년만에 죽었다. 이리하여 살람은 늙고 쉬약해질 때까지 혼자 통치를 하다가, B.C.40년에 자신의 아들 플레요스(Plejos)에게 통치권을 넘겨 주었다.
  플레요스는 평화를 사랑하는 통치자였고, 자진하여 플레이아데스 성단의 원로원과 제휴를 하였다. 한편 아루셈은 바파쓰(Bafath)라고 하는 자신의 사악한 부하들을 다스리면서 B.C. 1010년 이후로는 이집트에 숨어 있었다. 그는 헨(Henn)이라고 하는 냉혹한 지도자에게 권력을 빼앗겼다. 헤브론들은 헨을 예호바(Jehova)라고 불렀고 그의 부하들은 그를 '무자비한 자(the Cruel One)'라고 불렀다.
  B.C. 80년에 헨은 새로운 지도자인 카마골(Kamagol)에게 자리를 빼앗겼다. 그와 그의 부하들은 플레요스의 힘으로부터 피신해야만 했고, 따라서 이집트의 대형 피라미드 지하에서 삶을 계속하지 않으면 안 되었다. 그들의 기술은 실패하고 있었고 수명 또한 다 되어 가고 있었다. 그의 아들인 카마골 2세는 아비보다도 더 무자비하였다. 그래서 그는 충분히 나이를 먹자마자 아비의 권력에 도전하였다. 권력을 잡자마자, 그는 자기 아비를 깊고 어두운 감옥에 집어넣고 죽을 때까지 수년 동안 내버려 두었다. 그는 오랜 수명을 가진 마지막 지도자 중 하나이며, 1975년에 2천 100명의 부하들을 남긴 채 죽을 것이다. 이 때쯤이면 바파쓰는 그들이 가지고 있던 대부분의 기술을 빼앗긴 채 7백 23명은 그들이 지구를 지배하기 위한 그들의 마지막 희망을 대변하고 있는 것이다.
    A.D. 10 년-플레이아데스인들, 지구를 떠나다
  2천 년 전, 지구에 있던 플레이아데스 성단의 마지막 지도자이던 플레요스는 플레이아데스 성단과 아드로메다(Andromeda) 원로원과의 평화협정에 대해 통보를 받았다. 영적 성장과 평화의 새로운 시대가 플레이아데스를 찾아 온 것이다. 이로 인해 플레요스와 그의 부하들은 그들의 고향 성단으로 되돌아 가고 싶어졌다. 플레이아데스인들이 가르쳐 왔던 창조적인 지식에 대한 가르침을 수행할 누군가를 남기고 떠나기로 결정이 내려졌다. 그들은 지구인 한 사람을 필요로 했다. 지구인들의 지도자가 되어 보다 높은 의식에 대한 가르침을 수행해 나갈 사라밍었다.
  이 지구인의 이름은 임마누엘(Jmmanuel)이었다. 그는 라이라 별의 후손이 아니었다. 그렇지만 영적 이해라고 하는 가장 높은 단계가 가능한 매우 진화된 영체였다. 플레이아데스인이며 높이 진화된 존재인 가브리엘(Gabriel)을 아버지로, 라이라인의 후손인 지구 여성인 마리아(Mary)를 어머니로 하여, 임마누엘을 탄생시키기로 준지가 이루어졌다. 플레이아데스인들이 희망했던 대로 임마누엘은 쉽게 영혼에 관한 가르침들을 받아 들였고, 오늘날 기독교(Christianity)라고 불리는 것의 기반을 제공하였다. 그는 115년 동안을 살았으며 자신의 가르침을 통해 가능한 한 모든 사람들에게 진리를 전했다. 그가 죽은 지 74년 뒤인 A.D. 189년에 그이 이름은 예수 그리스도(Jesus Christ)로 바뀌었고, 그의 가르침들은 책으로 씌어서 오늘날 유행하고 있는 종교적 가르침들을 형성하게 되었다.
    플레이아데스인들은 우리가 예수의 가르침으로부터 배우는 데보다 예수로 인해 서로를 죽이는 데 더 많은 힘을 썼다는 사실에 대해 우리의 눈길을 돌리게 했다
  플래요스와 그의 부하들은 플레이아데스로 돌아감으로써 지구에 대한 수천 년간의 플레이아데스인들과 라이라인들의 영향은 끝을 맺었다. 그들은 A.D. 1685년까지 돌아 오지 않을 것이었다. 영적 이해가 그 물질적인 전사들을 감싸서 풀레이아데스에서 괴로워하던 라이라인들의 영체에게 평화를 가져다 주는 데는 수백만 년의 시간이 걸렸던 것이다.
    업보(Codex)
  지구에는 아직도 지구에 최초로 여행해 왔던 인간들의 영혼, 즉 자신들의 고향 행성들에서 벌어졌던 전쟁들을 피하기 위해 이곳으로 왔던 14만 4천 207명의 라이라인들의 영혼이 여전히 살고 있다. 이 오래된 라이라인들의 영혼들 가운데 2천 명은 그들의 지도자로서 지구의 원주민들을 학대하고 실험한 책임이 있다. 지구 역사상 가장 퇴폐적이고 비윤리적인 사회의 폐탄을 만들고 주도한 것이 그들의 행위였다. 그들의 영혼이 저승으로 갔을 때, 그들은 자신들의 물질적인 삶으로 인해 인과응보적(karmic)인 또는 영적인 빚을 걸머지게 되었다. 창조의 법칙들을 어겼던 자신들의 수많은 위반 행위데 대한 기억들은 그들의 영적 의식과 아카식(asashic) 기록상에 깊숙이 간직되어 있다. 그리하여 물질적인 삶을 받아 이승으로 되돌아 올 때마다, 그들은 소위 말하는 코덱스(Codex), 즉 반드시 갚아야만 하는 인과응보적인 빚을 가지고 태어나는 것이다.
  우리 인간은 의식을 가진 단순한 물질적 존재가 아니다. 우리는 물질적인 삶을 사는 동안 배운 경험들을 통해 진화하기 위해 일련의 물질적인 삶들을 경험하는 영적인 존재들인 것이다. 모든 영적 존재들은 의식적으로 창조적 에너지(Creational Energy)와 연결되어 있으며, 이 에너지야말로 모든 사물들이 궁극적으로 귀속하게 되어 있는 진정한 영원의 모습인 것이다. 만일 창조-또는 다른 사람들의 말로는 신의 능력-으로부터 받고 있는 생명력 에너지가 없다면 우리 영혼들은 의식을 갖는 것 자체가 불가능하다. 영혼에게 힘을 주어 존재할 수 있도록 하는 거싱 바로 이 일종의 우주 전기 에너지인 생명력 에너지이다. 이것이 우리를 모두 영적으로 함께 묶어 두고 있는 창조에 대한 보편적인 연결 형태인 것이다.
  모든 사람들이 제가기 다른 생각을 하므로, 그 생각은 창조를 통해 물결처럼 전달되어 모든 사물들에 영향을 미친다. 창조 자체는 우주의 영적 에너지이며, 우리 각자는 그 에너지로부터 나온 영체들이다. 우리는 명상을 통해 감지할 수 있는 영적인 의식을 통해 연결되어 있다. 따라서 우리의 모든 행동과 생각들은 의식을 통해 전달되며 이 영적 의식을 통해 우주로 전해져 나가낟. 이것이 바로 우리 모두가 창조의 전체적인 진화에 도움이 되는 방식인 것이다.
  만일 우리가 하는 행동들이 예를 들어 살인 행위와 같이 폭력을 띤 것들이라면 이러한 행동들은 창조가 갖고 있는 의식의 균형에 영향을 미친다. 우리의 행동이나 생각들은 단순히 흩어지거나 사라지는 것이 아니라, 우주의 에테르(ether)들 속에 기록이 된다. 아키식 또는 영기(etheric) 기록이라고 하는 것이 이것이며 창조의 영적 존재의 한 부분이 되는 것이다.
  이들 2천 명에 달하는 고대 라이라인 지도자들이 한 행위들과 살인적인 행동들은 당연히 창조에게 영향을 미쳤으며, 지구의 아키식 레코드에 기록되어 있다. 만일 당신이 다른 살함의 목숨을 살인적 행위로 빼앗으면, 창조는 이를 그 영체의 영적 의식 속에 기록하고 그것을 당신의 영체가 하나의 빚을 진 것으로서 기억하게 된다.
  당신이 폭력으로 누군가를 죽였다고 하자. 그러면 그 영체는 저승으로 갈 것이다. 그리고 당신은 그 뒤로도 지상에서 물질적인 삶을 영위하면 10년을 더 살게 된다고 하자. 그러고 나면 당신의 영체도 마찬가지로 저승으로 갈 것이다. 당신의 행동은 자신과 당신이 죽인 상대방의 아키식 레코드에 기록이 된다. 이것은 창조의 행위들의 한 부분이 되었으며, 없었던 일로 처리될 수 없는 것이다. 그러나 우리는 에너지로 이루어진 존재들이므로, 그 빚은 창조에 의해 다스려지는 에너지의 법칙(the Laws of Energy)을 통해 갚는 것이 가능하다. 이를 자세히 설명하면 다음과 같다.
  일단 당신이 누군가를 살해했고 당신도 때가 되어 죽으면, 두 사람 다 저승으로 가 있으면서 이제는 더 이상 물질적 형태를 가지고 있지 않는다. 당신이 진 빚은 오직 물질적 형태 속에서만 갚을 수 있는 것이므로, 저승에 있는 동안에는 아무런 일도 이 행동의 결과로서 일어나지 않게 된다. 그렇지만 일단 당신의 영체와 당신이 죽인 다른 사람의 영체가 다시 물질 세계 속으로 돌아와 있으면, 그 빚은 청산될 수가 있다. 당신들 둘이 반드시 서로 아는 사이일 필요도 없다. 단지 물질적인 세계에 같은 시간대에 존재하기만 하면 되는 것이다.
  만인 그 전생에서 살해된 사람이 아프게 되거나 어떤 형태로든 영적으로 고통을 받게 되어 힘(strength)이 필요하게 되면, 그는 그것을 그 살인의 생명력 에너지(life force energy)로부터 취하여 스스로를 도울 수가 있게 된다. 이것은 두 사람이 서로를 열거나 전생에서의 살인에 대한 기억을 가지고 있거나 한 것이 아니기 때문에, 의식적인 행동이 아니다. 심지어는 두 사람이 지구의 같은 지역이나 이웃에서 같이 살고 있을 필요도 없다. 생명력 에너지를 살인 행위로부터 피해를 입은 쪽으로 옮기는 것은 창조 내에 있는 자연적인 에너지를 받게 되면서,낭지는 것을 느끼게 될 것이다. 반면에 살인자였던 당신은 왠지  모르게 갑자기 당신의 생명력을 잃게 될 것이며, 어쩌면 어떤 형태로든지 간에 앓게 될 지도 모른다. 그 빚은 영적인 것이므로, 당신이나 희생자의 물질적 의식 가운데 어느 쪽도 무슨 일이 일어나고 있는 지에 대해 알고 있을 필요도 없는 것이다.
  자신들의 지배하에 있던 지구인들을 살해했고 그들에 대해 유전자 조직과 같은 극단적인 죄를 범했던 2천 명의 라이라 지도자들은 갚아야만 하는 많은 영적인 부채들을 가지고 있다. 갚지 않으면 안 될 영적 부채를 지고서 물질적 삶을 사는 것을 보고 '업보를 치르며 산다(living under the Codex)'고 한다. 이것은 명상을 통해 개인적으로도 발견할 수가 있다. 왜냐하면 자신의 생각에 대한 기록들을, 지구를 둘러싼 에너지띠이며 모든 생각들이 존재하고 있는, 아키식 레코드 속에서 볼 수 있기 때문이다.
  우리가 새로운 시대 속으로 옮아 가고 있으며 창조적 에너지의 진도 수준이 높아지고 있기 때문에, 오래된 라이라인들 영혼들의 대부분이 물질적 삶 속으로 되돌아 오고 있다. 어떤 이들에게는, 아직도 갚아야 할 많은 빚이 남아 있다. 그들로 하여금 우리가 맞게 될 새로운 세게의 '빛을 밝히는 자들(lightworkers)'이 되도록 눈에 띄지 않게 작용하는 것이 바로 이 업보인 것이다. 그들 가운데 대부분은 왜 자신들이 업보에 의해 조종을 당하는지 또는 업보를 치르면서 살아야 하는 지를 결코 알지 못 할 것이다. 그러나 자신들의 오래되고 보다 많은 경험을 한 영적 자아들(spiritual selves) 덕분에, 대부분은 새로운 세계의 발전쪽으로 한 몫을 하고 있음을 스스로 깨닫게 될 것이다.
  플레이아데스인들은 이들 오래된 영혼들에 대해 잘 알고 있으며, 그들을 일깨우는 일이 가능하고, 또한 그들이 바람직한 방향을 위한 힘이 되어 우리 사회를 도울 수 있음도 알고 있다. 플레이아데스인들은 자신들의 비임쉽들의 사진도 찍도록 허락했다. 그 사진들은 이들 가운데 일부분의 속에 있는 느낌들을 각성시켜 주게 될 것이다. 플레이아데스인들은 만일 자신들이 올바른 가르침들과 정확한 용어(words)와 생각들을 제공한다면, 수천에 달하는 늙은 전사들의 영적 의식은 서서히 일깨워질 수 있다고 믿고 있다. 또한 사랑과 빛에 대한 지식이 이들에게 전달되면, 이 존재들은 슬프게도 인간적인 이해와 영적 지식이 결여되어 있는, 한 세계를 구하기 위해 싸우는 투쟁의 제 일선에 나서게 될 수 있음도 믿고 있다.
  우리들보다 더 진보된 세상들에서 전쟁의 삶들을 살아 왔기 때문에, 그들의 축적된  영적 지혜는 그들로 하여금 영적 불황 속에서 지구인 대부분들을 사로잡고 있는 비논리적인 생각들의 먹이가 쉽게 되는 것을 막아 줄 것이다. 그들의 이러한 능력은 보통 사람들보다 뛰어날 수 있고 새로운 시대의 지도자들이 될 수 있는 능력이다. 그들은 환상가들(visionaries)이며, 창조적 사고가들(thinkers), 과학자들, 저술가들, 그리고 우리 자신의 세계보다 더 위대한 세계를 그릴 줄 아는 지도자들이다. 이 오래된 라이라인들의 대부분은 그들이 이 물질적 삶 속으로 들어 왔을 때마다 역사상 뛰어난 존재들이 되어 왔다. 훨씬 더 많은 생애(lifetimes)들을 살아 오고 더 많은 지혜와 경험을 축적해 왔기 때문에, 그들은 대개 지구의 상태에 대해 불만족스럽게 느끼게 되며 그것을 변화시키려고 노력한다. 이들에게는 제 자리가 아닌 곳에 있는 느낌이라든지 맞지 않는 시대에 태어난 것 같은 느낌이 흔히 느껴진다. 또 많은 사람들에게 지구보다 훨씬 더 진보된 다른 세계의 환영들이 보이는 경우와 이곳을 떠나고 싶은 마음이 드는 경우도 많을 지 모른다.
  내가 스위스를방문하고 있는 동안, 그 업보 때문에 FIGU 회원 가운데 한 사람을 방문한 적이 있었다. 그는 나에게 많은 라이라인 영혼들의 삶에 관해 기록된 책을 보여 주었다. 매페이지마다 수많은 영적 존재들의 이름들과 이 세상에서 살면서 이루어 놓은 것들이 기록되어 있었다. 나는 이 책을 들여다 보면서 무수한 역사적 이름들을 발견하고 놀랐다. 진실로, 이 오래된 라이라인들은 수천 년 동안 업보에 따라 살아 오고 있는 것이다. 좋게든 나쁘게든, 그들은 언제나 어떤 면에서든지 사회에 영향을 끼치고 있는 것으로 보인다.
  그 책에는 또한 지구상에 라이라인들의 이주지가 다섯 군데에 있었으며 어떤 곳을 다른 데에 비해 더 폭력적이었다고 씌어 있었다. 그들이야말로 지구상의 인류 진화를 영원히 변화시켰던 씨앗들이었다. 이 다섯 이주지의 결과로 현재 지구상에 있는 백인종들의 2/3가 라이라인들의 유전 형질을 물려 받았다고 되어 있다.
  그 책의 페이지들을 넘겨 가는 동안, 열거되고 있는 대부분의 이름들이 낯설었지만, 그 중 한 페이지에 12개의 다른 영혼들의 이름들이 나열되어 있었다. 나는 그 가운데 어떤 이름도 알지 못했다. 그러나 그 페이지는 다른 페이지들과 무언가 달라 보였기에 그것에 대해 물어 보았었다. 그 이름들은 모두 다 현재 지구상에서 물질적 삶을 살고 있는 특별한 라이라인들의 그룹이었다. 플레이아데스인들은 빌리에게 그 이름들을 알려 주었고, 그는 이들 12명을 지켜 보게 되어 있었다. 나에게 설명해 주지는 않았지만, 그들은 어떤 이유가 있어서 그에게 접근하게 되어 있는 것이었다.
  그들은 내가 그 12명 가운데 하나라고, 즉 명단상에서 4번의 존재라고 믿고 있다고 말했다. 그것은 내가 그들에게 말한 적이 있는 내 꿈들과 내 집안 배경에 근거를 둔 것이었다. 그들이 나를 그 명단 중의 한사람이라고 생각한 다른 근거들에 대해서는 그들이 설명해 주지 않았다. 명단의 다른 사람들은 나타나지 않았는지 물어 보았는데, 나타나지 않았다는 말을 들었다. 1978년까지 내가 유일한 존재였다.
    지구의 미래
  어떻게 우리의 현 문명이 나타나게 되었는지에 대해서는 깨닫게 되었지만, 우리는 우리 스스로를 새로운 관점에서 보기 시작할 수 있다. 지구상의 백인종은 다른 인류보다 우월한 것이 아니다. 단지 대부분의 다른 인류보다 영적으로 나이가 많을 뿐이다. 만일 백인종의 2/3가 라이라인들의 후손이라면 그들은 어떤 다른 인류부다 더 많은 물질적 삶을 살아 왔으며, 자신들보다 어린 다른 사람들의 스승과 모범이 되어야 할 의무를 더 가지고 있는 것이다. 우리의 근원들과 역사에 대해 더 많이 알게 될 수록 우리는 한 인류, 늑 하나의 지구 인류로서 함께 시작할 수 있게 되낟.
  라이라인들의 역사를 통해 인간은 보다 영적인 사랑과 이해의 길 대신에 힘과 탐욕으로 하여금 자신의 운명을 인도하도록 선택했었음을 쉽게 알 수 있다. 여기 지구상에는 하나의 문명으로서 우리의 발전에 여전히 한 몫, 하고 있는 오래된 라이라인 전사들의 영혼들이 많이 있다. 우리는 이 역사의 유산으로부터 엄청나게 큰 가르침을 배울 수 있다. 여기 우리는 다시 한 번 지도자들이 화합을 거부하고 저마다 '산꼭대기에 우뚝 선 왕(King of the Mountain)'이 되기 위해 위험한 게임을 벌이고 있는, 다양한 인류가 모인 행성에 있다. 마치 과거 라이라인들의 시대에서처럼 우리는 위험한 처지에 있다. 우리의 문명을 파괴할 수 있는 기술을 갖추고 있으며, 또한 그 기술은 다른 사람들을 손아귀에 쥐려는 욕망에 사로잡힌 권력광(power crazy men)의 손에 들어가 있다. 편견이라는 질병이 그들의 사고를 지배하고 있기 때문에 그들은 사람들이 서로를 죽일 수 있도록 전쟁들을 부채질하고 있는 것이다.
  우리가 지구상에 평화를 가져 오기 위해서는, 지구를 지배하고 있는 부정적인 생각들에 대항하여 일어서야만 한다. 우리로 하여금 싸움을 일으키게 만드는 분노와 적계심을 무산시키기 위해 사랑과 빛의 힘을 사용해야만 하는 것이다. 나는 항상 '사람들이 전쟁을 걸어 왔는데, 아무도 대항해서 나타나지 않는다면(Suppose they gave war and nobody showed up)'이라는 말을  좋아해 왔다. 만일 새로운 시대의 스승들이 그들의 빛의 힘을 활용할 수 있어서 사람들에게 자신들의 삶 가운데 조건없는 사랑의 균형으로 사는 방법을 보여 줄 수 있다면, 우리는 수많은 사람들에게 '나타나지 않도록' 설득할 수 있을 것이다. 그 해답은 우리가 영적인 존재들이며 창조 속에서 모두 함께 연결되어 있다는 깨달음( knowledge)속에 들어 있다. 만일 우리가 서로를 색깔과 인종의 물질적인 존재가 아니라 영혼들로서 볼 수 있다면, 우리는 우리를 전쟁 대신 평화로 인내할 수 있는 영적인 유대를 발견할 수 있는 것이다.
  지구는 영적 인식의 시대로 접어들고 있다. 새로운 시대(New Age)의 강력한 에너지가 효과를 발하고 있으므로, 점점 더 많은 지구인들이 그들의 영적 자아를 발견하고 보다 높은 의식의 힘을 개발하기 시작하고 있다. 이러한 일이 자연스럽게 발생하면, 이들 영적으로 인식한 사람들은 삶에는 단순한 물질적 존재 이상의 것이 있음을 알게 될 것이며, 새로운 의식이 전쟁의 아우성과 증오에 대항하여 발달하게 될 것이다. 우리 현 문명의 발달 과정 가운데 최초로, 우리의 문제들에 대해 전쟁이 아닌 보다 더 영적이고 평화로운 해결책이 나타나게 될 것이다. 우리가 물질적인 권력과 탐욕에 대한 욕구만 탈피한다면, 지구는 모두가 평화 속에서 함께 살 수 있음을 배우기 시작하게 될 것이다. 삶에 있어서의 진정한 행복이란 물질적 소유물들의 획득에서 오는 것이 아니라, 영적인 길을 걷는 데에서 발견하는 내적 평화와 사랑으로부터 오는 것이다.
  처음에는 이러한 전쟁에 대한 영적인 반대들은 지구를 지배하고 있는 힘들에 의해 조롱당하고 무시될 것이다. 영적인 사람들은 비현실적이고 미친 자들로 간주될 것이다 .그러나 매우 급속하게 불과 몇 년 안으로, 우리들은 조류(tide)가 바뀌는(shift) 것을-즉 지구인들이 평화와 조화속에서 살 수 있는 방법을 제공하는 보다 영적인 방법쪽으로 쏠리는 것을-알게 될 것이다. 결국 향후 백 년 정도가 지나면, 고도의 에너지가 지구의 의식을 극적으로 가속화하게 되는 바람에, 우리가 함께 사는 방식을 영원히 변화시키게 될 완전히 새로운 사회가 태어나게 될 것이다.
  그렇지만 만일 우리가 플레이아데스인들이 제공한 역사로부터 배우지를 않는다면, 우리는 단지 자신들을 파멸시켰던 과거 문명들의 계속되는 리스트에 한 페이지를 더하는 데에 불과하게 되고 말지도 모른다.
    지구 역사의 연대기
  아래의 도표는 플레이아데스인들로부터의 정보에 근거해서 지구 역사상 중요한 순간들을 보여 주고 있다. 날짜들은 단지 사건의 연대를 표시하기 위해 추정치들이다.
  기원전 2천2백만 년 최초의 라이라인들. 지구로 와서 식민지를 건설하다.
  기원전 38만 7천 년 14만 4천 207명의 라이라인들. 지구에 남아 정착하여  지구인들의 유전적 특질을 영원히 바꾸어 놓다.
  기원전 22만 8천 년 아사엘이라는 라이라인 지도자. 36만 명을 라이라에서의 전쟁을 피해 플레이아데스로 가서 정착시키다.
  기원전 22만 6천 년 아사엘이 죽고 그의 딸 플레야가 지배자가 되다. 성단이 플레야로 불리게 되다.
  기원전 22만 5천 년 플레야 우주선을 파견하여 지구를 발견하고, 이곳과 화성, 밀로나에 식민지를 건설하다.
  기원전 19만 6천 년 지구에서 전쟁이 일어나자 지배 계층들이 플레야의 행성들로 주민들을 소개(evacuate)하다. 40년 후에 밀로나는 스스로 파괴되어 소혹성 띠(astoroidbelt)가 되었으며, 화성은 궤도 밖으로 이탈하여 모든 생명체가 사라지게 되었다.
  기원전 11만 6천 년 과거 8만 년간, 대부분 망명한 범죄자들이었던 라이라인들에 의해 몇몇의 작은 이주지 설치가 시도되다.
  기원전 7만 천 344년 거대한 피라미드들, 라이라인들에 의해 이집트, 주국, 그리고 남미에 세워지다.
  기원전 5만 8천 년 대규모 이주 계획, 플레이아데스인들 지구에 거대한 사회를 건설하다. 이 사회는 거의 만 년 동안 지속되었다.
  기원전 4만 8천 년 이시비시 펠레곤, 지구로 와서 훌륭한 사회를 건설하다. 이 또한 만 년 정도 지속되었다.
  기원전 3만 천 년 아틀란트의 이름을 딴 아틀란티스 건설되다. 뮤라스는 아틀란티스의 건국 시조인 아틀란트의 아내인 카리아티데의 아비. 그의 제국은 레무리아라고도 불렀다.
  기원전 3만 년 흑인 인류, 시리우스 성좌로부터 지구로 오다.
  기원전 만 6천 년 아루스, 지구에서 전쟁을 도발하려 한 탓으로 망명하다. 자신의 부하들과 베타 켄타우리 성단으로 몸을 숨기다.
  기원전 만 4천 년 이루스와 부하들, 지구로 귀환하여 하이퍼보리아에 정착하다. 현재의 플로리다에 해당.
  기원전 만 3천 년 과학자이자 이루스 휘하의 2인자인 셈야자, 두 명의 아담을 창조하다. 이들이 세쓰를 낳다. 이것이 아담과 이브의 전설이 되다.
  기원전 만 천 년 아루스 2세, 수메르인들을 공격. 이들은 산 속으로 피난하다. 근원을 알 수 없는 외계인 그룹. 지궁에 도착. 비라코코하(Viracocoha)라는 지도자가 이끌었으며, 티아후아나코(Tiahuanaco) 도시를 다스림. 그가 이스터섬의 주민들에게 도구를 제공하여 자신을 닮은 이상한 조각들을 건설하게 함.
  기원전 9천 500년 플레이아데스인들, 라슨으로부터 그 오래된 영체를 지구로 오게 만듬.
  기원전 9천 498년 아틀란티스와 무, 서로를 파괴하고 행성을 파멸시킴. 대기가 50년간 숨을 쉴 수 없게 됨. 모든 생존자들은 지하로 숨어듬
  기원전 9천 448년 예호반,아루스 2세의 셋째 아들, 지구상에 남은 세 부족을 손에 넣고 지배자가 됨.
  기원전 8천 239년 파괴자 혜성, 지구 근처를 통과. 대서양이 갈라지게 만듬.
  기원전 8천 104년 기독교 성서에 언급된 홍수(노아의 홍수) 발생.
  기원전 6천 년 금성(Venus), 파괴자 혜성에 의해 천와성(Uranus)행성 주위를 돌던 궤도에서 벗어나 우리의 태양 주위의 궤도를 돌게 됨.
  기원전 5천 981년 파괴자 혜성, 지구에 접근하여 엄청난 파괴를 일으킴. 또한 금성의 궤도를 바꿈.
  기원전 5천 년 예호반의 아들, 예하브가 통치권을 차지함.
  기원전 4천 930년 파괴자 혜성, 지구 가까이를 다시 통과, 파도를 일으켜 대파괴를 야기시킴.
  기원전 천 500년 파괴자 혜성, 지구를 통과하여 산토리니(Santorini)화산 폭발을 일으킴. 또한 금성을 태양 주위를 도는 현재의 궤도를 끌어들임.
  기원전 천 320년 예히브, 자기 자식인 아루셈에게 피살 당함. 아루셈을 살렘과 프타의 두 아들을 둠.
  기원전 천 10년 아루셈, 두 아들들에게 권좌에서 쫓겨나 부하들과 함께 기제의 피라미드 지하에 숨음. 그들은 스스로를 바파쓰라고 일컬음.
  기원전 600년 헨, 아루셈의 뒤를 이어 바파쓰를 다스림. 헨은 히브루들에 의해 여호와(Jehova)로 불림.
  기원전 568년 안드로매디인들 그룹, 지구로 옴. 이들이 나즠의 신(lines of Nazca)을 만들었음.
  기원전 80년 카마골 1세, 헨을 몰아내고 권좌 차지.
  기원전 40년 살렘, 권좌를 자신의 아들 플레요스에게 물려 줌. 플레요스는 지구상의 마지막 플레이아데스 통치자가 됨.
  기원후 10년 플레요스, 창조의 가르침을 계속해 나갈 임마누엘의 영체를 태어나게 한 다음 플레이아데스로 귀환함.
  32년 임마누엘, 십자가형에 처해지다.
  115년 임마누엘, 죽어 슈리나가르에 묻힘. 세 아들을 남김.
  189년 임마누엘, 이름이 예수 그리스도로 바뀌고 가르침들은 다시 씌어져 기독교를 만들게 되다.
  1000년 카마골 2세, 자신의 아비 카마골 1세로부터 권좌를 뺏고, 감옥에 집어 넣어 죽게 만들다.
  1937년 카마골 2세 휘하의 2인자이던 아루세아크(Aruseak), 독립을 결심. 그는 아슈탈 슈란(Ashtar Sheran)으로 알려지게 되며 지구인들에게 영향을 미치려고 노력하고 있음.
  1937년 에두아르트 알베르트 마이어, 스위스의 불라크에서 태어남.
  1975년 플레이아데스인들, 에두아르트 마이어와 물리적 접촉 시작함.
  2004년 외계 침략자 일군과 충돌 발생 가능성.
  2255년 파괴자 혜성, 지구로 돌아 올 것이라고 플레이아데스인들 예언

     5 플레이아데스에서 삶
  빌리는 플레이아데스인들에게서 자기가 배운 것에 대해 이야기하는 것을 좋아한다. 그의 접촉은 대부분 플레이아데스 여성이며 좋은 추억을 가지고 있는. 셈야제외 이루어진 것이다. 나는 그가 그녀에 대해 이야기 할 때면 어떤 슬픔까지도 그에게서 느낄 수 있었다. 그가 그녀를 아주많이 그리워하고 있음은 명백한 사실이었다. 나는 특별히 한 날 밤을 기억한다. 우리는 집 바깥에 서 있었다. 스위스의 하늘은 청명하고 아름다웠다. 그리고 그는 별들을 가리키면서 내게 플레이아데스가 있는 곳을 알려 주었다. 나는 그에게 지구에 왔던 플레이아데스인들이 살고 있는 에라(Erra) 행성에 대해서, 그리고 그가 한 번이라도 그곳에 가 본 적이 있는지를 물었다. 그 당시까지 내가 알고 있었던 정보에 의하면, 그가 플레이아데스를 방문했거나 그들의 문명을 본 적은 없었다. 그러나 내가 틀렸었다. 그는 1984년에 플레이아데스인들의 지구 기지 사령관인 케찰(Quezal)과 함께 그곳을 방문하여 사흘을 머물면서, 그들의 진보된 문화에 대해 배웠다.
  케찰은 빌 리가 셈야제와의 정상적인 접촉이 중단된 다음에도 그를 보기 위해 자주 들렀다. 그들은 서로에게 좋은 친구가 되었고, 케찰은 자신의 고향인 에라 행성으로 귀환하면서 빌리를 함께 데리고 가고싶어했던 것이다.
    플레이아데스의 방문
  비록 케찰이 지구에 오랜 동안 주재해 있기는 했지만, 그의 고향은 여전히 플레이아데스에 있었다. 그는 자신에게 더 편한 의식 수준들 사이에 다시 머물기 위해, 다만 며칠 동안이라도 기회가 있을 때마다 귀환을 하곤 했다. 그곳에서 그는 편히 쉬면서 자신의 임무에 대한 것들을 한동안 잊어 버리고 고향 세게의 고요함을 즐길 수 있었던 것이다.
  빌리와 에라 행성으로 가면서, 케찰은 그들의 사회가 어떻게 합일(unity)과 조화(harrnony)를 이룬 평화로운 세계로 발전했는지 설명해주었다. 빌리는 플레이아데스인들이 언제나 이렇게 살아 온 것이 아니라는 것과 또한 그들이 수천 년간의 전쟁과 투쟁을 통해 평화를 얻은 것임을 잘 알고 있었다. 그는 이 교훈이 지구인들에게 제대로 이해가 되었으면 하고 바랬다.
  속력을 내고 있던 비임쉽이 플레이아데스의 대기권으로 진입해 들어가자, 빌리는 그 지형이 지구와 아주 흡사한 것을 보고 놀랐다. 에라 행성의 대부분 지역이 물일 뿐만 아니라, 산들과 숲들이  스위스에 있는 자신의 고향을 연상시켰던 것이다. 지구처럼 하늘을 찌르는 빌딩들로 가득찬 대도시들 은 없었지만, 그 대신에 에라 행성의 적은 인구는 작은 규모의 공동체들로 모여 있었으며, 그 공동체는 행성 전역에 퍼져 있었다. 심지어는 이 작은 공동체 안에서도 사람들은 보다 더 시골풍으로 살고있었으며 서로 일정한 간격을 지키고 있었다. 그들은 마치 자연 속에서사는 것과 같아서 지상에서 보면 거의 알아채지 못할 만크믜 나무들에 둘러싸여 있었다.
  인구가 적은 소규모의 도시로 보이는 지역들 여러 개를 날아서 지나가면서, 케찰은 생활을 위한 물품들의 제조와 생산은 대부분 자기네 태양계의 다른 행성들에서 행해지고 있음과 그것은 에라의 환경을 보호하기 위한 것임을 설명해주었다. 그들은 오래 전에 자연과의 균형을 이루도록 발전하여 자연을 잘 보호하고 있었다. 에라의 어디에도 연기를 내는 굴뚝이나 어떤 종류의 공해(pollution)도 없었다. 대기는 완벽하게 깨긋하고 몸에 이로웠다. 이것이 그들로 하여금 항상 건강을 유지하고 7백 세라는 긴 삶을 사는 데 이바지하는 것이다.
  비임쉽은 케찰의 집에 있는 도착지에 착륙했다. 우주선의 운전 시스템을 정지시키고, 빌리와 케찰은 땅으로 내려섰다. 아름답고 청명하며 햇빛 가득한 대낮이었다. 산소가 가득 차 있는 대기를 한 모금 깊이 들여 마시는 순간 빌리는 지구의 공기가 얼마나 오염이 되었는지를 깨달았다. 케찰은 지구 대기의 용존 산소량이 아주 위험한 수준까지 떨어져, 질병과 자연의 손상을 초래할 정도까지 왔음을 그에게 알려 주었다. 여기 에라 행성에서 빌리는 가슴 가득히 공기를 들이 마시고 내쉬면서, 깨긋한 공기를 마시는 즐거움을 만끽하였다. 플레이아데스인들이 자신의 서계를 그토록 소중히 다룬다는 것은 매우 고무적인 사실이었다.
  본건물은 흰색이었으며 돔(dome) 구조와 흡사한 것이 지구에서 간혹 본 적이 있는 미래형 주택들과 별로 달라 보이지 않았다. 케찰은 빌리에게 집구경을 시켜 주면서 내장된 몇 가지의 과학 기술들에 대해 설명을 해 주었다. 그것들은 집안 공기, 대화, 음식 공급, 수면, 건강 등 삶을 위한 모든 편의를 감시 및 제공하고 있었다. 비임쉽에 내장되어 있는 것과 아주 유사한 유기체적 지성이 여기에도 마찬가지로 존재하고 있었다. 그리고 그것은 집에 내장되어 삶의 높은 수준을 만들어 내는 것을 돕고 있었다.
  본건물에서 불과 수백 미터 떨어져 있지 않은 곳에 케찰의 다른 가족들이 살고 있는 비슷하게 생긴 집이 있었다. 그는 결혼을 두 번 했고 두집에 아이들이 있었다. 여기 에라에서는 이것이 아주 다반사(common)이다. 이곳은 질투와 같은 감정적 문제들이 모두 제거된 사회이기 때문에, 한 사람 이상을 사랑할 수도 있고 한 번 이상의 결혼도 가능하다. 케찰의 경우, 그의 결혼은 매우 성공적이어서 그가 아내들과 아이들과 함께 많은 시간을 즐겁게 보낼 수 있게 해 주었다.
  플레이아데스인들은 대부분 정원을 가지고 있다. 그러나 실제로 그들은 정원 일을 하지 않는다. 정원을 가꾸고 음식을 공급하는 일은 주로 기계들이 한다. 케찰은 자랑스럽게 자신이 자기 정원에서 빌리가 지구에서 그에게 준 손연장들을 가지고 일하는 것을 그에게 보여 주었다. 케찰이 자신의 정원에서 기계도 없이 일을 하는 것은 실로 유레없는 일이았다. 그는 심지어 지구에서 가지고 온 작업용 장갑, 씨앗들, 그리고 정원 삽까지 가지고 있었다. 이일은 이웃들의 주의를 많이 끌었다. 그들은 이전에 이런 것을 한 번도 본 적이 없었기 때문이다. 흙에서 일을 하면서 손을 온통 더럽힌다. 는 것은 아주 신기한 일이었으며 케찰의 친구들의 주의를 케찰의 친구들의 쥐의를 끄었다.
  정원 넘어에는 또다른 재미있게 생긴 빌딩이 있었는데, 그것은 케찰이 특별한 흥미를 가진 곳이다. 그는 자기가 많은 세계들을 여행하는 것을 이용하여 다른 종류들의 탈  것들을 수집하기 시작했다. 그곳에는 지구에서 가저 온 많은 차, 오토바이, 트럭들이 있었을 뿐만 아니라 빌리에게는 아주 색다르고 이상하게 보이는 많은 여행 기구들도 있었다. 케찰은 자신의 작은 박물관에 백여 종의 이상한 고안 장치들(contrap-tions)을 가지고 있었는데, 그는 그것들 모두를 이해한다는 것을 크게 자랑스럽게 여기고 있었다. 그는 가끔 그것들을 타 보면서 아주 훌륭한주행 상태를 유지하곤 했다.
  플레이아데스인들은 오래 전부터, 창조를 통해 모든 생명체들을 함께 연결하는, 사고와 영적 유대의 힘을 이해해 왔다. 이로 말미암아 그들은 거기에 살고 있는 모든 사람들에 의해 형성되는 집단 사고 의식을 아주잘 보호하고 있다. 수천 년 동안 발전을 해 오면서 그들의 사고 과정들은 아주 높은 수준으로 서로에게 잘 맞추어져 있다. 따라서 에라 행성을 찾아 온 방문객이 부정적인 생각들을 투사하면, 그들은 이 행성을 떠나라는 요구를 받게된다. 모든 사람들이 향유하는 사고 에너지의 놀라운 균형을 방해받지 않기 위한 것이다. 
  자신의 생각들을 행성의 다른 곳으로 투자하는 능력은 이곳에서는 아주 보편적이며 사회적으로 용인된 방문 수단이기도 하다. 텔레파시 즉 생각으로 대화하는 능력은 대부분의 주민들이 사용하고 있다. 전화와 같은 통신 수단은 존재하지 않는다. 우리 잠깐 동안 상상해 보자. 한 행성에서 모든 사람들이 자신들의 사고 에너지(thought energy)의 일부분을 행성, 동식물 세계, 음식 그리고 다른 모든 주민들의 건강과 복리(well being)를 위해 사용하도록 공동의 저장소(pool)에 회사한다면, 이런 곳에서의 삶은 과연 어떨 것인가? 그곳에는 탑욕도, 증오도, 분노도, 또는 부정적인 생각도 없을 것이며 단지 진정한 이해와 사랑만이 모든 사람들 사이에 있게 될 것이다. 
  대부분의 대화가 정신적이기는 하지만, 행성 주위를 여행하기 위한 튜브 시스템(tube system)은 아직도 있다. 행성의 거의 모든 곳을 아주 짧은 시간 내예 여행할 수 있다. 이 튜브 시스템은 대부분 자상에 있으며 모든 이에게 개방되어 있다. 튜브를 타고 있으면 움직이는 느낌이 전혀 없다. 이는 중력과 연료의 문제가 이미 오래 전에 플레이아데스의 과학에 의해 극복되었기 때문이다. 튜브 일치들은 우리 지구상의 모노레일 시스템 비슷한 것이지만 휠씬 더 진보되어 있고 지성을 갖추고 있는 점이 다르다. 에라의 다른 구조물들과 마찬가지로 튜브들도 생각할 수 있는 능력이 있어, 승객들과 목적지에 대회 대화를 하고 행성의행성의 경치나 지형에 대한 어떤 질문들도 대답할수가있다.
  빌리는 케찰과 함께 에라에서 사흘간을 보낼 수 있었다. 그리고 지구에 되돌아 오는 것을 자신이 매우 싫어한다는 것을 깨달았다. 플레이아데스에서의 삶이 그토록 자신의 영혼에게 즐거움을 주었기 때문에 지구의 낮은 의식 세계로 되돌아 간다는 것은 생각만 해도 그다지 마음에 들지 않는 것이었다. 케찰은 상황을 더욱 어렵게 만들어서 빌리에게 그가 원한다면 지구를 돌보는 일을 뒷전으로 하고 가족들과 함께 이곳으로 이사를 올 수 있다고 제안하였다. 빌리로서는 결정을 내리기가 아주 어려웠다. 에라에서의 삶은 그토록 고무적 이고 창조적이었기 때문이었다. 지구로, 그리고 집으로 오는 동안, 빌리는 줄곧 그것에 대해 생각을 하고 있었다. 하지만 자신이 그동안 그 많은 노력을 쏟아 부은 사명을 완수하기 위해 자신이 지구에 머물러야만 한다는 것을 그 스스로 알고 있었다. 
  지구로 되돌이 오는 여행은 대략 일곱 시간 정도 걸렸다. 케찰에게는 자신의 행성과 주민들에 대하여 다른 많은 사실들을  빌리에게 가르쳐 줄 수 있는 기회였다. 지구와 에라에는 유사한 것들이 많이 있었다. 그것들은 우연이 아니었다. 왜냐하면 지구는 원래 플레이아데스인들의 조상들이 이주지로 삼았던 곳이며, 그들이 자신들의 세계에서 식물들과 동물들 그리고 식품들을 지구로 가지고 갔기 때문이다. 과거 수천 년간에 지구는 에라와 여러 가지 측면에서 매우 비슷하게 되었던 것이다.
    플레이아데스
  플레이아데스는 타우르스(Taurus),즉 황소자리에 속해 있는 작은 성단이다. 한 겨울 에 북반구의 하늘을 자세히 들여 다보면, 작은 곰자리 (the Little Dipper)라고 간혹 잘못 부르고 있는, 작은 성단에 속해 있는 여섯 개의 별들을 볼 수 있다. 이것들이 플레이아데스 성단이며, 여기에는 실제로 일곱 개의 별들이 있지만 보통 육안으로는 단지 여섯 개만 보이는 것이다. 당신이 하늘을 바라 보는 시간대에 따라 이작은 성 단은 왼쪽에 손잡이가 달린 국자같이 보일 지모른다. 만일 이것이 당신이 서 있는 위치에서 보이는 모습이라면, 오른쪽 맨꼭대기에 있는 별을보라, 그것의 이름은 타이게티(Taygeta)이며, 여기가 플레이아데스의 방문객들이 온 곳이다. 만일 우리가 타이게티를 향해 곧장 날아 가서 그것을 지나 몇 광년을 더 가면, 거기에는 254개의 푸른 태양의 그룹이 있다. 여기에 우리의 조상들이 우리의 것과 매우 유사한 태양계 내에서 살고 있다.
  플레이아데스에 관해서는 우리의 역사에 걸쳐 많은 것들이 언급되어있다. 그들은 종종 일곱 자매들 또는 재우스의 딸들 이라고 불려왔다. 기독교의 경전에는 그들이 종종 '일곱 자매들' 또는 '재우스의 딸들' 이라고 불려 왔다. 기독교의 경전에는 그들이 종종 '일곱 별들'로 언급되고 있다. 키오와(Kiowa) 인디언들에게는 이러한 설화가 있다. 일곱인디언 처녀들이 곰들에게 쫓기고 있는데 위대한 영혼이 와서 그들을 보호하기 위해 곰들의 길을 차단하는 거대한 탑을 세운다. 곰들은 달아나는 처녀들을 잡으려고 싸우고 그  와중에 남겨진 강력한 발톱의 자국이 오늘날 와이오밍(Wyoming)에 있는 데플즈 타워 (Devils Tower 악마의 탑)에 남겨져있다. 그 젊은 처녀들은 하늘로 들어 올려져서 그들을  보호하던 위대한 영혼에 의해 플레이아데스의 일곱 별이 되었다고 한다. 
  기제 고원(Gizh platcau)의 케옵스(Chops)에 있는 대 피라미드의 기하학을 연구하는 사람들에게 있어서, 플레이아데스는 떠한 고대 이집트에서도 등장한다. 예를 들어 우리의 태양계가 플레이아데스를 일주하는 데에는 2만 5천 827.5년이 걸려다는 것과 같은 별난 수학적 우연들이 많이 나타나고 있다. 케옵스의 두 기본적 사선들의 길이를 재면 만2천 913.75 피라미드 인치가 되는데 거기에 2를곱하면 정확하게 2만 5천 827.5라는 숫자가 나온다. 이 두 숫자 사이에 무슨 연관이 있는가? 
  1771년 차일즈 메서(Charles Messir)라는 천문학자가 빛나는 플레이아데스를 천체도에 최초로 기재했다. 파리의 한 호텔 옥상에서, 그는 그별자리 내에 있는 45개의 별들을 기입한 것입니다. 플레이아데스는 나중에 천체도 상에 M45로 등재되었다. 다른 여러 번의 관찰도 지도 작성이 그 때 이후에 이루어져 왔고, 지금은 플레이아데스 별자리 안에는 2천 300여 개 이상의 별들이 있다고 믿어지고 있다. 
  플레이아데스인들의 고향 혹성인 에라는 그 별자리에서 타이케타 쥐위에 비해 단지 10퍼센트 정도 적으며다른 여덟 개의 행성들을 차지하여 도시들과 공장들을 설치해 두고 있다. 에라에는 단지 4백만 명의 인간들이 살고 있다. 그들은 이 숫자가 여러 가지 이유에서 자신들의 행성에 가장알맞는 인구라고 결론지었다. 어떻게 우주가 창조되었고 또 어떻게 그것이 창조적 영혼과 함께 진화해 나가는가에 대해 그들은 잘 이해하고 있기 때문에, 그들은 행성들을 모든 피조물들과 마찬가지로 진화해 나가는 창조의 한 부분으로 보며, 행성들을 마치 그들이 동물이나 식물, 그리고 우주의 다른 모든 생명체들에게 대하는 것과 마찬가지의 존경심을 가지고 대하고 있다.
  인구의 조절은 자신들의 사회가 번성해나가는 것을 유지하고 행성의 자원을 균등하게 나누고자 하는 바램에서 비롯되었다. 거기에는 또한 자신들이 자연에서 생성되는 영적 에너지와 연결을 가지고 살기 원한는 바람도 고려되어 있다. 이것은 행성의 에너지를 너무 넘치게 하거나 지나 치게 뽑아 쓰지 않도록 인구를 어떤 수준으로 유지하는 것이 필요한 것 처럼 보인다. 우리에게 있어 이런 것들은 오히려 신선한 자세들인데, 여기 지구에서는 행성의 자원들은 그지 빼내 쓰기 위한 것으로 간주되고 있으며 대부분의 사람들이 행성 자체를 위해서는 아무런 관심도 기울이고 있지 않기 때문이다. 그리고 관심을 기울인다고 하더라도, 그들에게 있어 행성은 우리가 그 위에서 살고 있는 하나의 커다란 진흙 덩어리에 불과하고 그것을 가지고 우리가 무엇이든지 할 수 있다는 정도뿐이다. 
  오랜 세월 전에 플레이아데스인들이 최초로 지구를 방문한 이유는, 양행성간의 유사성 때문이었다. 단순히 대기 상태만 비슷했을 뿐만 아니라, 대양과 산맥 등의 자연 상태며 조건이 아주 비슷했었다. 해를 거듭하면서 그 유사성은 더욱 높아 갔다. 식물이나 광물, 동물들이 플레이아데스로 건너 갔고 그곳에서 번식했기 때문이다. 이런 것들이 플레이아데스인들로 하여금 지구가 방문하기에 아주 편안한 느낌을 주는 이유들인 것이다. 
    언어
  플레이아데스의 언어는 발음과 어질에 있어서 우리의 것(서양의 언어를 뜻함 -역지주)과 그렇게 동떨어진 것이 아니다. 예를 들면, 그들의 말로 hour(시간)는 odur(오두르)이며, day(하루)는 musal(무쌀), 그리고month(한 달)는 asar(아싸르)이다. 과거에 여러 번 지구를 방문하여 우리 문명에 영향을 끼쳤던플레이아데스인의 조상들로 인해 그들의 언어까지도 오늘날 지구상에서 우리가 쓰고 있는 것으로 보인다. 일레로, 에라의 주민들은 길에서 서로 지나치면서 간단한 인사말을한다. '사알로메(Saalome)'라고, 그 뜻은 '지혜속에 있는 평화(pcaee in wisdom)'이다. 유테어(Hebrew)에 보면 '샬롬(Shalom)'이라는 단어가 있다. 그리고 그것은 '평화(pcace)'를 뜻하며 보통 만났을 때 또는 헤어질 때의 인사로 쓰인다. 이 단어는 9천 년전에 플레이아데스의 먼친척들의 영향을 받은 것이다.
    고향 행성인 에라
  에라 행성은 이른바 녹색의 대기를 가지고 있다. 이것은 그들의 조정하에 자신들의 건강과 스트레스 없는 삶의 방식에 이바지한다. 그들은 하루에 단 네 시간만 수면을 취한다. 신속하게 숙면에 빠져 들도록 유도하는 발달된 영적 컨트롤 방식을 사용하기 때문이다. 대부분의 음식은 여전히 땅에서 자라고 있는데, 소화 기관을 조절하는 그들의 집단적 사고의 영향을 받는다. 따라서 그들은 그렇게 많이 먹지 않는 데도 음식이 그들을 더 오래 버티게 하는 것처럼 보인다. 설명에 따르면 그들은 음식과 식물 그리고 동물들을 지구 및 다른 세계들로부터 가지고 오는 경우가 많은데, 그럼으로써 그들이 풍부하고 다양한 영양과 맛을 취할 수 있는 선택권을 갖게 되는 것이다.
  그들은 음식이 그들의 사고 과정에 어떠한 영향을 미치는지에 대해 아주 고도의 이해를 가지고 있다. 또 그들은 기본적으로는 모두 다 채식을 하지만 때때로 자신들이 좀 지나치게 꿈 속을 헤메는 것 같다든지 현기증이 난다든지 할 때에는 적은 양의 고기를 섭취한다. 그들은 고기류를 먹음으로써 사고 능력이 떨어진다는 것을 발견했기 때문에, 토끼처럼 생긴 작은 동물을 계발하여 고기를 섭취하고 있다. 그들은 평상시에는 다른 생명을 가진 존재들을 먹지 않기 때문에 진화의 상태가 낮은 이 동물을 선택한 것이다.
  에라는 방문함으로써 우리는 그곳이 우리의 행성 지구와 크기 면에서도 비슷하고, 낮과 밤이 있으며, 온도와 기후 이 모든 것들이 우리에게 매우 적합한 것임을 알게 되었다. 빌 리가 경험한 대로 공기조차도 우리에게 이로운 것이다. 대기의 용존 산소량은 32,4퍼센트이며, 소량의 아르곤(argon)과 다른 가스들이 0.3퍼센트, 그리고 나머지 67.3퍼센트는 질화물들(nitrides)이 차지하고 있다. 행성 표면의 중력(surfaeegravity)은 지구의 것보다 아주 조금 높은 1.0003이며, 농도는 5.521이다. 지죽은 22.99도 기울어져 있다. 행성의 지름은 적도에서 1만 2천 749킬로미터이며, 초당 11.19킬로미터의 속도로 공전하고 있다. 1회 공전하는 데 지구는 365일인데 비하여 365와 1/4일이 걸린다. 에라의 하루는 23시간 59분 4초이며, 여기 우리 지구의 자전일과 거의 같다. 그들의 1년은 13개월로 되어 있으며, 23년마다. 한 번씩 윤년이 든다.
    평행 세계에서의 삶
  플레이아데스인들의 조상인 고대 라이라인들이 아사엘의 지휘를 받아 우주를 여행하면서 새로운 행성을 찾고 있을 때, 하나의 실수로 인해 그들의 전함은 정상적 시간내에서 몇 분의 일 초가 차질이 생긴 상황에서 플레이아데스에 착륙하게 되었다. 따라서 플레이아데스는 지구와 같은 시간의 진동대에속하지않는다. 이로 이해 만일 밤하늘에 보이는 플레이아데스를 향해 날아 간다고 해도, 우리는 그곳에서 아무 생명체도 발견하지 못하고 단지 아주 어린 푸른 태양 아래 아무도 살지 않는 행성만이 있음을 보게 될 것이다. 플레이아데스인들은 우리가 살고 있는 시간대보다 몇 분의 일 초가 다른 시간대에 살고 있다. 지구로 올 때, 그들역시 기계 장치로 미새한 조절을하여 시간의 차이를 보정해야만 한다. 그렇게 하여야만 그들의 우주선이 눈에 보이며, 아니면 우리는 그들을 전혀 감지할 수가 없게 된다. 
  플레이아데스인들은 전생(lifetimes)의 횟수로 볼 때 우리 지구인들보다 휠씬 더 오래되었으며, 지금 현제도 우리보다 영적인 삶을 살고 있다. 이것은 그들이 물질적 감각보다는 영적인 감각들로 더 많은 것을 경험하고 있음을 뜻한다. 이 영적 능력의 활용이 그들이 7백 년 이상 의 긴 수명을 이룩하는 대에 부분적으로 작용되고 있는 것이다. 
  그들은 우리와 똑같은 인간들이며, 단지 약간의 물질적 차이가 있을뿐이다. 그들의 피부는 고도의 진화의 결과로 우리보다 더 희다. 많은전생을 통해 색소 형성이 덜해지면서 육체의 농도가 옅어지는 것은 진화의 자연적인 작용이나. 플레이아데스인들은 우리보다 영체들로서 수백만 년이나 나이를 더 먹은 존재들이다.
  그들이 현재 살고 있는 세계들에 처음 정착했을 무렵, 그들의 키는 7내지 9미터(21 -27피트)에 달했다. 그들의 신체 크기는 몇 번의 생애내에 신속하게 바뀌었다. 이는 그들이 사는 행성 때문이었다. 그들은 지금 우리들과 거의 같은 크기이다. 그들의 평균 수명은 현재 7백에서 9백년 사이인데, 이는 주로 무수한 생에들을 통해 얻은 영적 에너지의 작용 때문이다. 
  그들에게는 우리가 가지고 있는 것과 같은 의학적인 문제들이 없다. 그들은 건강을 정신적 균형을 통해 다스리고 있기 때문이다. 그들은 여기 지구의 모든 의학적인 문제들이 비논리적인  사고로부터 야기되는 것이라고 느낀다. 우리가 생각을 하면, 에너지의 전광을 발생시키고, 이것은 우리 신체의 세포들에게 영향을 미친다. 이 사고 에너지들은 전기의 양극 또는 음극과 같은 양극성(polarities)으로 측정할 수 있다. 만일 비논리적인 생각을 계속하면, 세포들로 하여금 극성을 잃게 만드는에너지를 충전시킨는 것이 되고 이것은 개발적인 세포들의 움직임에 영향을 주게 되어, 이것이 결과적으로 질병으로 나타나게 된 것이다. 
  오래 전부터 지구의 일부 사회들에서도 우리의 사고가 건강에 중요한 역할을 하고 수명의 연장에 이바지한다고 알려져 왔다. 특히 명상이 사고 조절 수단으로서 행해져 온 동양의 문화권에서 말이다. 여기 우리의 서구 문면은 사고의 조정을 통해 질병을 예방하려 하지 않는다. 그 대신 질병의 상태가 명백해질 때까지 기다려서는, 화확 약품으로 치료를 한다. 그러나 이들은 본래 근원을 치료하도록 만들어진 것이 아니라 그 증서를 없애기 위한 것뿐이다. 그것이 바로 우리가 질병으로부터 별로 낫거나 회복되는 경우가 없는이유이다. 
  플레이아데스인들은 자기들이 우리가 생각하는 것처럼 놀라운 능력들을 가진 초인들이 아니라고 말한다. 그들은 많은 생애들을 통해 얻은 지식의 혜택을 받았을 뿐, 우리와 똑같은 남자이고 여자들이다. 그들은 선생이나 선교사들이 아니며, 어떤 신들 대신에 와서 우리에게 오랫동안 기다리던 평화를 주려는 것도 아니다. 창조는 그들에게아무런 의무도 부여하지 않기 때문이다. 그들은 우리의 스스로 진화하고자 하는 자유의지를 이해하고 있으며, 또한우리에게 평화는 지구인들이 자신들의 장래에 대해 책임을 지고 자신들의 실재를 창조해 나가는 것을 배울  때에야 찾아 올 것이라는 것을 상기시키고자 하고 있다. 누군가 다른존재 또는 다른 힘에게 기대거나 그들의 평화를 가져다 줄것이라고 믿는 것은 평화를 가지고 오지 못한다. 그들은 단지 다른 생명체들에게 일종의 의무감을 느끼고 있는 것이지 간섭하고자 하는 것이 아니다.
    프레이아데스인들은 대단한힘을 가진 초인들이 아니다.
    그들은 바로 우리와 같은 인간들이며, 또한 끊임없이
    완전을 위해 노력해야만 하는 존재들이다.
   플레이아데스에서의 출생
  플레이아데스의 남녀들은 우리와 마찬가지로 결혼하고 아이들을 낳는다. 플레이아데스에서 태어나는 것과 지구에서 태어나는 것과의 가장 중요한 차이는, 그들의 영적 발전이 훨씬 더 진보되어 있음으로 인해, 아마도 생명이 태어나는 이유에 대한 그들의 이해일 것이다. 여기 지구에서 우리는 전생(reinearnation)의 타당성을 입증하지 못하고 있는데 반하여, 플레이아데스에서는 그것이 하나의 정확한 과학이어서, 그들로 하여금 '누구'가 태어나고 있는지 그리고 태어나는 생명의 목적이 무엇인지를 이해하게 해 주고 있다. 
  독자도 알 지 모르지만, 영적 진화가 더 발달된 많은 에라 행성의 지도자들을 새로 태어나는 사람과 모종의 영적 연결을하여 과거의 생에서 그가 누구였는지 그리고 이새로운 삶 속으로 오는 목적이 무엇인지를 '읽어내는(read) 능력을 가지고 있다. 예를 들어 한 임산부는 앞으로 태어날 사람의 이름을 무엇이라고 불러야 할지를 알고자 한다. 그들은 사람의 이름을 단순히 그의 영적 발전에 대한 표현일 뿐만 아니라, 그가 밟고 있는 교육의 과정까지 연결시키는 의미를 가지고 있다고 믿기 때문이다. 그들은 앞으로 태어날 영체를 하나의 인간으로, 즉 다른 생애들을 살았고 또 특수한 이유로 새로운 삶을 시작하고자 하는 존재로 생각한다. 이런이유로 해서, 이들은 새로 태어나고자 하는 영체가 잠들고 있는 사실을 재인식하는 것이다. 모든 사람들이 이미 과거에 숱하게 어렸었고, 젊었었고, 늙었었다는 것을 감안한다면, 나이는 정말 아무 의미도 없어진다. 나보다 더 젊은 누구와 비교해서 내가 더 낫든지, 더 똑똑하다든지 또는 어쨌거나 더 진보되었다든지 하는 것은 정확하지않은 것이다.
  한여성이 임신하게되면, 그녀는 한 영체로 하여금 물질 적인  삶 속으로 되돌아 올 수 있게 해 주는 "기회의 창(window of opportunity)'을 하나 여는 것이다. 어떤 여성에게 그영체가 들어갈 것인지는 전적으로 그 영체가 결정하기에 달린 것은 아니다. 그러나 영체는 가능하면 같은 가계 내에 머무르고자 하는 경향이 있다. 따라서 나의 증조부가 내 손자의 아들이나 딸이 될 수도 있다. 창조 그 자체가 이러한 부모 선정의 절차에 연관되어 있다고 판단되지만, 이 과정은 아직 플레이아데스인들도 완전히 이해하고 있지 않다. 그들은 그러나 원하는 어떤 시기에 특정한 사람을 태어나도록(procreate) 하는 것이 가능하게 하는 영적 이해와 인식력(cognition)의 단계까지 와 있다. 이것은 그들이 리슨으로부터의 오래된 영채에 대해서 행한 것과 마찬가지다. 단 그렇게 하는 경우는 거의 없다. 그 은 또한 원하는 경우에 저승에 있는 영체와 접촉할 수도 있다. 그러나 그것을 권장하지는 않는데, 영체를 불편하게 만들고 이쪽에서도 어쨌든 그다지 흥미로운 일은 아니라고 한다. 저승의 영체들은 그것이 물질적 삶 속에 있었을 때를 더 이상 기억하지 못하며, 대부분 성가시게 구는 것을 싫어한다.
  일단 한 여성이 임신하게 되면, 창조되고 있는 육체에 들어 갈 것인지 아닌지를 들어오게 될 영체가 3주일 이내로 결정하게 된다. 낙태 또는 유산(abortion)은, 따라서 오직 이 기간 내에만 허락된다. 이것이 플레이아데스 세계에서의 이해와 윤리 수준이다. 부모는 양쪽 모두 태어날 사람이 육체를 형성할 수 있도록 자신의 유전자들을 제공하는 것이다. 그 다음에 두뇌가 형성되게 될 때, 들어 와 있는 영체는 자극을 보내어 두뇌 연결장치(brain connector)들을 얼마나 만들어 내라고 신호을 보낸다. 그럼으로써 두뇌가 형성된 다음에 축적된 많은 생에들로부터 영체가 가지고 온 '지혜'를 그 뇌가 다를 수 있도록 하는 것이다. 일단 두뇌가 발달되고 나면, 영체는 자신의 모든 지혜를 복사하여 그것이 머물게 될 두뇌의 신(acids)속으로 전송 하게 된다.
  그 다음 날에는, 장래의 모친은 태어날 사람을 보다 더 잘 알기 위해 영적 접촉을 시도하게 된다. 이는 이 사람을 새로운 삶 속에서 어떻게 도와 갈 수 있을지를 보다 잘 이해하기 위해서이다. 플레이아데스인들은 개개인이 현재 걷고 있는 배움의 길을 이해할 수 있는 능력이 있다. 또 한 과거의 생애를 들여다. 보고 거기에 처리할 필요가 있는 어떤 종류의 감정적인 불안정정들이 있는지, 또는 언급되어야만 할 정신적 충격이나 질병을 남긴 사건들이 있었는지 등을 살핀다. 그들은 산모의 태중에 있는 영체가 행복하고 정신적 균형이 제대로 잡혀 있는지, 또는 적개심과 분노, 또는 그런 것들을 야기시킨 것들로 인해 괴롭힘을 받고 있는지를 판단핳 수 있다. 임신 기간 동안, 모친은 장차 태어날 사람에 대해 많은 것을 배울 수 있다. 그럼으로써 그녀는 어떻게 그 사람을 새로운 삶 속에서 뒷받침해 줄 것인지에 대해 보다 확실히 이해할 수 있게 된다. 
  플레이아데스의 여성들이 장차 태어나는 사람에 대해 소유욕이 강하지 않고 또 그를 자신이 만들어낸 창조물로 이기지 않기 때문에, 모녀 또는 모자간의 관계는 다른 영체와의 동반자 관계(part-    (142-143)000000000000000000000
물리적 감각을 통한 정보의 습득과 영혼에게 경험을 통해 배운 지혜를 제공하는 데 있다고 믿고 있기 때문에, 개인에게 도움이 되는 것을 바탕으로 한 개인적인 성장과 성취를 강조한다. 
  그들의 기본 철학은 개인의 영적 성장의 중요성을 이해하는 데에 있다. 자신의 문제들이나 자신에게 필요한 깨달음을 돌보는 데에 있어서, 스스로에게 대해 백 퍼센트 책임을 지며 신이나 전설, 우상 또는 다른 어떤 외부의 영향에도 의존하지 않고 말이다. 그 대신에 보다 고도의 의식과 대화하는 것이 가는하도록 한다. 창조의 법칙들에 대한 이해와 인식을 통해서만, 인간은 보다 고도의 의식 형태로 진화하는 것을 바랄 수 있는 것이다. 
    경제
  프레이아데스인들에게 우리가 알고 있는 것과 같은 경제는 없으나, 그들 세상의 자원들을 공동으로 나누는 체제(system)는 있다. 그들은 개개인들에게 가지고 있는 잠재력을 최대한으로 발달시키도록, 그리고는 그 능력들을 사회로 환원하도록 격려하고 있다. 소유 물들은 공동체에 대한 개인의 공헌 정도에 따라 모두 제공 되고 있다. 그들은 동전이나 신용카드를 가지고 다니지 않는다. 사실 그들이 본 행성들 가운데에서 지구만, 즉 지구인들만이 화페를 가지고 있다고 말한 적이 있다. 그들은 많은 세계들과 접촉을 하고 있지만, 우리들 처럼  그렇게 돈을 추구하는 데에 사로잡힌 사람들은 다른 행성에서 본 적이 없다고 했다. 우리는 단순히 경제를 가지고 점수를 메기는 수단으로 사용하는 대신, 실제로 이것을 가지고 전성을 하고 있다.
  플레이아데스 행성에서는 모든 것들을 사회가 공급하고 있다. 물직적 소유를 위한 성취는 탐욕, 증오, 그리고 분노를 초래하며 그것은 영적인 성장을 저해하기 때문이다. 주민들의 대부분이 텔레파시를 사용하므로, 그들이 서로를 속이거나 잘못된 길로 유도하는 것은 불가능하다. 이것이 모든 사람들에게 진실하고 정직한 환경을 제공한다. 이로 인해 모든 이는 탐욕이나 권력에 대한 두려움 없이 자신의 공한도에 따라 세상의 자원들을 나누는 것이 가능한 것이다. 이것은 그들의 삶을 보다 즐길 만한 것으로 만들었고 삶의 질이 현저하게 높은 환경을 창조한 것이다. 
    정부
  플레이아데스의 문명은 수천 년을 전쟁에 허비했다. 이는 그들이 고도로 발달된 안드로메다 성운(Andromeda Galaxy)에 있는 인류들을 만날 때까지 그리했다. 이들은 물질적 생의 마지막 단계에 있었다. 지구상의 캘린더에 의하면, 이것은 대략 A.D. 10년경의 일일 것이다. 이들은 더 많은 생애들을 살았고 물질적 존재와 창조의 논리에 대한 거의 모든 지식을 축적하였기 때문에, 이 존재들의 일족은 플레이아데스인들(Andromcdans)은 물리적인 감각을 초월하여 진보하게 되었고, 그들은 일상 생활에 있어 완전히 정신적인 감각들에만 의존하게 되었다. 플레이아데스인들은 이들 진보된 존재들의 조언을 받아들이기로, 조언들을 감수하기로 결정을 내렸다. 그리하여 전쟁은 끝나고 평화가 온 것이다.
  플레이아데스인들은 이제 보다 영적으로 진보된 사람들 -안드로메다의 존재들로부터의 지혜를 받아들이고 그들의 네 행성들에 그내용을 전파한 사람들-로 구성된 원로원을 가지고 있다. 플레이아데스의 모든 시민들은 자기네들이 지키면서 살아야 할 법률들을 만드는 기본이 될 그결정들에 참여한다. 이것은 우리의 신기와 비슷한 시스템을 통해 행해진다. 단지 모든 것이 통과되기 위해서는 투표에 참여한 대중의 아주 높은 비율을 필요로 한다는 것이 다를 뿐이다. 어떤 경우에는 어떤변화가 이루어지기 위해서는 모든 사람이 다 찬성해야만 하는 때도 있다. 이것은 단결과 평화의 감정을 고양시키기 위해서, 그리고 변화를 초래하기 전에 모든 사람들의 관점을 감안하기 위해서 행하는 것이다. 
  플레이아데스인들은 안드로메다의 존재들로부터 조언을 받는 '문명 연합'의 회원이다. 이것은 안드로메다의 은하(Andromeda Galaxy)와 우리의 은하수(Milky Way)에 모두 흩어져 있는 수천의 다른 사회들을 포함하며, 이 연합의 총인구는 댜략 1천 2백 70억 정도가 된다. 이 연합에 속해 있다고 해서 다 발달된 인류들은 아니지만, 그러나 우리의 것과 같이 문명을 다스리는 어떤 법칙들을 지지하는 인류들이다. 
  프레이아데스에서는 행성들이 연합의 형태로 각기 자기 행성을 다스리지만 원로원에는 복종하게 되어 있다. 원로원은 에라 행성에 있는데,이것은 또한 중심 정부이기도 하다. 원로원은 반은 영혼(half-spiritual)이고 반은 물질적(half-material)인, 또는 영적이기도 하고 물질적이기도 한(semi-spiritual / semi-material) 존재들로 이루어져 있는데, 그들은 거대한 지식을 가지고 있는 인간 형태의 생명체들이다. 원로원은 아주 고도의 완전히 영적인 존재들을 접촉하여 그들의 조언을 받는 것이다. 순수히 물질적인 생명 형태들에게는 이일이 불가능한 때문이다.왜냐하면 그 영적인 구체(sphere)들로부터의 에너지 파동(oscilla-tion)들이 일반적인 플레이아데스인들에게는 너무 높기 때문이다. 
  그들은 또한 다른 한 연합에도 속하고 있는데, 여기에는 달 우주(DalUniverse)라고 하는 이　 우주에서 온 인류들까지도 포함되어 있다. 이연합은 거대한 크기의 우주모함을 활용하여 우주의 특정한 지역 내의 평화를 유지하는 노력을 하는데 있다. 지구를 관찰하는 순찰대의 보고에 따르면, 이곳을 방문하는 많은 우주 여행자들이 있다고 한다. 매년 약3천여의 우주선들이 우리 대기권으로 들어오지만, 단지 소수만이 접촉을 하는데 관심을 가지고 있으며, 또한 그것도 단지 텔레파시를 사용해서 일 뿐이다. 플레이아데스인들은 1976년만 해도 그들 외에 일곱의 다른 인류들이 여기 지구에 기지를 건설하여 유지하고 있다고 말했다.
    지구와의 연합
  플레이아데스인들은 우리 지구의 정치적 또는 권력 구조에 대해 그들이 간섭하는 것을 허락하지 않는 법칙을 따르고 있다는 말을 우리는 들었다. 그러나 이것은 지구인들이 우리 태양계 안에서 머물고 있다는 것을 전제로 할 때의 경우이다. 일단 우리가 우리 자체의 능력으로 태양계를 벗어날 수 있는 기술적인 능력을 갖게 되어 자유로운 우주 공간으로 움직여 나가게 될 때에는, 우리는 우리에게 영향을 미치고자 하는 많은 다른 인류들을 만나게 될 것이며, 여기에는 당연히 플레이이데스인들도 포함되어 있다. 그들은 우리 지구 인류가 어떤 인류들과 스스로 동맹을 맺을지에 대해 아주 조심스러워야 한다는 것을 명백히 하고 있다. 왜냐하면 우주에 있는 인류들 가운데에는 매우 원시적이어서 우리를 일순에 정복하거나 일시에 멸망시킬 수 있는 인류들도 많이 있기 때문이라는 것이다. 그들은 우리가 그들, 그리고 다른 평화로운 인류들과 동맹을 맺는 쪽을 택할 수 있기를 바라고 있다. 그러나 우리가 우주로부터의 공격에서 스스로를 방어해야만 할 지도 모르는 시기가 아주 빠르게 다가 오고 있다고 한다. 이는 은하계의 지역에서는 지구가 잘 알려져 있기 때문이다. 플레이아데스인들은 우리를 위해 지구를 둘러싸고 있는 네트워크를 통해 지구로 들어오는 우주선들에게 플레이아데스인들이 여기에 있음을 알림으로써 모종의 보호 수단을 강구해 놓기는 했지만, 어느정도까지 자신들의 외계의 침략으로부터 우리를 방어할 것인지는 아직 확실하지 않다. 
    때때로 위험한 인류들이 조종하는 
    우주선들이 지구 대기권 안으로 들어와
    실험을 위해 인간들을 데리고 간다
    사랑과 결혼
  플레이아데스인들도 우리들거 마찬가지로 사랑에 빠지고 결혼을 하며 아이들을 기른다. 그들의 결혼식에 대해서는 아무것도 알려진 것이 없지만, 우리는 복수 결혼(multiple marriage)이 보편적이라는 말을 들었다. 그들 플레이아데스인들에게는 동시에 둘 또는 세 명과의 결혼이 아주 정상적이다. 그들에게는 이 시스템이 아주 잘 맞는 것 같은데, 이는 그들 사회의 감정적 안정성 때문이다. 즉 질투와 소유욕이 모두 다 제거되어 있기 때문이다. 가족들은 일반적으로 같은 대지 위에서 살지만 사는 집이 다를 뿐이다. 자식들을 양육하는 의무는 전부가 공통으로 진다.   
  이혼은 허락되지 않는다. 이 행위가 창조의 법칙들에 대한 위반 행위 라고 느끼기 때문이다. 만일 결혼의 법칙들이 깨어지면, 배우자들은 행성에서 쫓겨나게 된다. 그렇지만 이런 일은 거의 일어나지 않는다. 그들은 모든 창조물에 대한 사랑은 물론 많은 종류의 사랑들, 특히 아주 밀접한 연관이 있는 우정과 결혼을 믿는다.
  아주 희귀한 경우이기는 하지만, 만일 한 플레이아데스인이 자신들보다 영적으로 덜 진화된 다른 인류에 속하는 어떤 사람과 결혼하기로 선택하면, 그것은 덜 진화된 생명체의 영적 진화가 동반자의 진화 수준과 동일한 수준으로 가속화될 수 있다는 것이 전제되어야 한다. 이것은 낮은 진화 수준의 영체에게 더 고도로 진화된 개인의 영적 지혜를 담고 있는 뇌산들을 넣어 주는 이식술에 의해 가능한 것이다. 이렇게 하면 그들의 발달에 급속한 증가를 초래하게 된다. 명백하게 이 과정은 아주 잘 작용을하여 이 시술을 받는 생명체의 진화에 영원한 한 부분이 된다.
    백악관 잔디 위의 착륙
  그들이 화이트 하우스 잔디 위에 착륙할 계획은 없다. 프레이아데스인들은 세계 지도자들 대부분의 생각들을 들어 보았는데, 지구의 모든 정부들은 권력과 통제에 관심을 가지고 있을 뿐이며 다른 것에는 거의 흥미를 가지고 있지 않다고 믿게 되었다. 우리 지도자들이 하고 있는 생각들에 대한 시험 결과, 그들 모두는 권력에 굶주린 개인들이라는 것이다. 그들은 외계인들을 우주를 정복하기 위한 하나의 자원으로 생각하고 있다. 실제 그들은 자신들의 세상에도 평화를 창조하지 못하고 있으면서 말이다. 
  한 때 미국 정부의 관리들 일단과의 화합이 거론되었는데, 플레이아데스인들은 이 작은 그룹과 만나는 데 동의했었다. 그러나 그들이 회합을 같이 계획하고 있던 관리들의 생각을 들어 보았더니, 그 관리들이 회합 장소에서 그들을 죽임으로써 타고 온 비임쉽을 탈취하고자 하는 생각을 하고 있다는 것이 드러났다. 이런 종류의 생각은 플레이아데스인들로 하여금 우리의 정부 관리들에 대한 신뢰를 잃게 만들었고, 다라서 우리와 어떤 종류의 교섭을 하는것도  거의 불가능하게 만들었다. 그들은 우리와 어떤 종류든지 사회적인 접촉이 가능하려면 앞으로도 댜략 3백 년이 걸릴 것으로 보고 있다. 이는 우리의 영적이고 윤리적인 이해의 커다란 갭 때문이다. 이것은 전혀 그들의 이익을 위한 것이 아니다. 
    공개적 접촉
  플레이아데스인들은 여전히 여기 지구에 있다. 그리고 빌리와 또 그들이 관심을 가지고 있는 다른 사람들을 종종 만난다. 그러나 우리는 아직 대중들이 이들을 인식하고 한 사회로서 공개적으로 접촉할 때에 이르지 않았다. 이것이 어쩌면 수년 내에 가능할 지 모른다고 생각하는 것은 아주 흥분되는 일이다. 나에게 있어, 또 당신들 가운데 많은 분들에게 있었서도, 다른 행성에 있는 문명을 찾아가 볼 수 있다는 것은 매우 흥분되는 일이다. 나에게 있어서, 또 당신들 가운데 많은 분들에게 있어서도, 다른 행성에 있는 문명을 찾아가 볼 수 있다는 것은 매우 흥분된 다른 행성에 있는 문명을 찾아가 볼 수 있다는 것은 매우 흥분되는 아이디어다. 다른 세계를 방문하여 그들이 어떻게 사는지를 본다 는 것은 꿈의 환상히 실현되는 것이나 마찬가지다. 수많은 새로운 아이디어들과 경험, 그리고 그토록 많은 지식들에 접한다는 것은 아마도 사람을 압도하는 것이 될 것이다.
  고도로 발달된 사회의 의식을 경험한 뒤에 지구로 되돌아 온다는 것은 빌리에게 분명히 힘드는 일이있을 것이다. 앞으로 이런 일들이 생겨서 우리들이 플레이아데스를 방문했다가 지구로 돌아와 빌 리가 했던 것처럼 우리의 경험을 사람들에게 이야기한다면, 지구는 영원히 변화할 것이며, 청년기를 뒤로 하고 새출발할 것이다. 우리의 사회를 하나로 묶어두고 있는 전례(paradigm)들은 사라질 것이며, 역사상에 위대한 흔적을 남길 새로운 개념들과 아이디어들로 대체될 것이다.

       6. 비 임 쉽
    사진 증거들
  2년이라는 기간 동안 셈야제는 빌리로 하여금 자신의 비행 물체를 대상으로 수백 장의 사진들을 찍는 것을 허락했다. 그녀가 그렇게 한 데에는 목적이 있었다. 지구인들에게 그들이 우주상에 홀로 있는 것이 아니라는 생각을 일깨워 주기 위한 증거를 제공하는 방법이었다. 여러 해에 걸쳐, 수백만의 사람들이 빌리의 아름다운 사진들을 보고 마음 속에서 무언가가 꿈틀거리는 것을 느꼈다. 어떤 사람들에게는 그것이 친숙한 감정을 불러 일으켰으며 또 다른 사람들에게는 누군가가 저 바깥에 있다는 흥분을 가져다 주었다. 그 어느 경우이건 간에, 셈야제가 자신의 비임쉽의 사진을 찍도록 한 결정은 먼 여정을 거쳐 지구의 많은 사람들의 마음을 열었던 것이다.
  실바노, 비임쉽을 보다
  빌 리가 플레이아데스의 비임쉽 사진을 찍도록 허락을 받았으므로, 나에게는 그 이외의 다른 FIGU 멤버 어느 누구하도 사진을 찍을 기회가 있었는지가 궁금했다. 빌리는 2년여 동안에 천 장이 넘게 찍은 사진들을 가지고 있었다. 내게는 센터 주위의 다른 사람들도 몇 장의 사진을 찍을 기회를 가졌을 지도 모른다는 생각이 들었다.
  나는 아침이면 대부분 농장 주위에서 일을 거드는 데 시간을 보냈다. 훌륭한 운동도 되었으며 어느 정도 생활비를 버는 기회도 되었다. 센터 주변의 일은 실바노(SILVANL)라는 친구가 책임을 맡고 있었다. 아내와 아기까지 센터로 데려 와서 빌리의 접촉에 대해 배우고 있는 젊은 청년이었다. 그는 당분간 머물면서 능력이 닿는 데까지 배우기로 결심하고, 숙식을 제공받는 대신 농장에서 일을 하고 있었다. 나는 지난 몇 주일동안 실바노와 함께 많은 시간을 보냈다. 물론 우리는 플레이아데스에 관한 대화에 많은 시간을 보냈다.
  실바노는 아주 친절하고 우호적인 사람이었다. 그는 당신이 그의 삶 속에 들어 온 것을 환영한다는 것을 RMAQKDE 깨달을 수 있게 해 주는 환한 미소와 개방적인 얼굴을 하고 있었다. 그의 감수성 예민한 천성과 호기심 강한 마음 때문에, 그는 빌리에게 와서 별들로부터 온 메시지들에 대해서 자신이 해야 할 일이 무엇인지를 발견할 수 있었다. 이 점에서 우리는 상당히 공통점이 많았다.
  그에게 플레이아데스의 비임쉽 사진을 찍은 적이 한 번이라도 있었는가라고 물었더니, 그는 그런 적이 없다고 답했다. 그것들을 보기는 했지만, 그 때 카메라를 가지고 있지 않았다는 것이다. 아주 맑고 햇빛 나는 오후의 일이었는데, 그가 부엌에서 허드렛일을 볓 가지 막 마친 참이었다. 부엌 싱크에서 손을 씻고 있다가 창 밖을 내다 보았다. 창 밖으로는 센터 옆으로 퍼져 있는 커다란 계곡의 전경이 펼쳐지고 있었다. 처음에 그는 햇빛이 장난을 치고 있는 줄 알았다. 햇빛을 받아 한 은빛이 일 마일쯤 떨어진 곳에서 춤을 추고 있었기 때문이었다. 그의 눈길을 끌면서, 그 은빛의 반짝임은 그가 창문을 통해 주의 깊게 바라보고 있는 동안, 계곡을 서서히 가로질러 움직이기 시작했다.
  실바노는 재빠르게 싱크에서 떨어져 뒷문으로 뛰어 나갔다. 더 잘 바라보기 위해서였다. 그 은빛의 물체는 더 가까이 접근해 있었다. 그래서 모습을 확실히 알아 볼 수가 있었다. 그것은 둥근 은빛의 비임쉽이었는데, 바로 빌 리가 찍은 사진들에 있는 것들과 같은 것이었다. 그것은 갑자기 두 번 방향을 바꾸더니 조용하게 나무들 위를 날았다. 그러더니 아주 빠른 속도로 더 가까이 와서는 멈췼다가 공중에서 떠돌고 있었다. 그것은 물 위에 떠 있는 배처럼 부드럽게 흔들리고 있었다. 빌 리가 여러차례 묘사한 것과 똑같은 동작이었다. 그러자 아무런 소리도 내지 않고 그것은 눈깜빡할 사이에 갑자기 눈 앞에서 사라져 버렸다. 실바노는 그 곳에 혼자 남은 채 얼굴에 커다란 미소를 지으며 서 있었다. 그는 센터에 있은지 일 년이 되었는데, 이제야 그는 플레이아데스의 비임쉽의 존재에 대한 진짜 증거를 보았던 것이다.
    생일파티
  나는 브루니(bruni)라는 여성과 아주 가까운 친구 사이가 되었다. 그녀는 나와 함께 많은 저녁을 보내면서 내가 가진 모든 질문들에 대해 답해 줄 정도로 친절했다. 그녀도 또한 빌리에게 배우기 위해 독일에서 아들과 함께 스위스로 이주해 왔다. 나는 그녀에게 실바노가 겪었던 몇몇경험들, 플에이아데스의 비임쉽을 보았다는 것 등을 이야기하면서, 브루니도 그것들을 본 적이 있는지를 물어 보았다. 그녀는 여러 차례 그것들을 보았다고 얘기했는데, 그 가운데에서도 그녀는 그것을 처음 보았을 때를 더욱 생생하게 기억하고 있었다. 
  때는 1984년2월3일, 빌리의 생일이었다. 브루니는 방금FIGU의 멤버가 되었고 센터에 온 지도 불과 2주일밖에 되지 않았었다. 아들이 있는 데다가 이웃하고 있는 도시에 취직을 하고 있었기 때문에, 그녀는 근처 도시인 빌라(Wila)에 아파트를 얻었다. 센터와 직장 양쪽 모두에 가까운 곳을 택한 것이다. 빌리의 생일을 축하하기 위해, 그녀는 센터로 가서 그룹의 나머지 멤버들과 저녁을 같이 했었다. 그들이 모두 부엌의 식탁 주위에 앉아 있었는데, 갑자기 빌리가 의자에서 몸을 똑바로 했다. 그의 부드러운 푸릍ㄴ 눈은 더 밝게 빛나기 시작했다. 마치 무슨 일이 그에게 일어난 것 같았다. 브루니도 그 변화를 눈치채지 않을 수 없었고, 단지 그를 지켜 보고만 있었다. 누군가가 말했다. 이것은 그가 플레이아데스인들로부터 텔레파시로 메시지를 받고 있을 때 흔히 일어나는 현상 이라고.... 그가 접촉을 하려는 참인 것이 분명했다.
빌리의 아내, 포피는 그에게 코트를 가져다 주었다. 어쨌든 겨울  이었고 스위스의 겨울은 아주 추웠으니까. 빌리는 옷을 걸치자 마자 부엌 뒷문으로 걸어 갔다. 코트를 바로 입고 문 밖으로 나갔다. 당연스럽게 브루니는 이 모든 사태에 흥분되어 창가로 뛰어가서 어떤 일이 벌어지고 있는지 내다 보았다. 그녀가 창가에다다랐을 무렵, 빌리는 아무 데서도 보이지 않았다. 그는 눈 위에 발자국도 남기지 않은 채 사라지고 말았던 것이다. 그들은 이런 종류의 일에는 아주 익숙해져 있었기 때문이다.
  불과 몇 분이 지나지 않았는데, 갑자기 빌리가 거실에서 다시 나타났다. 그는 전혀 추워 보이지 않았고, 그의 재킷은 단추가 채워져 있지 않았으며, 그의 장화에는 눈이 묻어 있지 않았다. 빌리는 모든 사람들에게 자신이 두 시간 정도 나갔다 왔다고 알려 주었다. 셈야제가 생일에 그를 보러 갔던 것으로 보였다. 비록 그가 우주선 안에서 그녀와 두 시간 동안 같이 있었지만, 그녀는 시간을 움직여서 떠난 지 10분 정도만에 그를 돌려보낸 것이다. 부엌에서의 가족 파티를 망가뜨리지 않기 위해서 말이다. 브루니는 이 사건을 목격한 데 대해 아주 흥분이 되었다. 이로써 그녀가 품고 있었을 지도 모르는 빌리의 경험에 대한 의심들이 다 해소되었던 것이다.
  브루니는 자신이 센터 주위의 하늘에서 플레이다데스인들의 비임쉽을 자주 본다고 말했다. 밤늦게, 단지 하루의 인사를 전하기 위한 양, 스쳐 날아가는 그들을 보는 것은 드문 일이 아니라는 것이었다. 내가 그토록 흥미가 있어 했으므로, 그녀는 사진첩 한 권을 꺼내 놓았다. 거기에는 외계 비행물체들을 찍은 사진들이 많이 들어 있었다. 이 사진들은 모두 빌리가 제각기 다른 경우에 찍은 것들이었다. 나의 흥미를 돋운 것은 이 사진들 중 대부분이 공개된 적이 없었던 것이라는 점이었다.
  환상적인 사진 하나는 어떤 비임쉽을 찍은 것인데, 브루니는 '웨딩 케이크(Wedding cake)'라고 부르고 있었다. 그것은 일종의 둥근 금속구(metal ball)들이 온사방에 박혀 있는 새로운 실험적인 디자인이었다. 웨딩케이크와 다소 비슷하게도 보였다. 나는 이 비임쉽의 사진 하나를 미국에서 본 적이 있었다. 그러나 여기에는 이 비행물체가 나무들 사이에 있는 것, 벤 트럭 위에 있는 것, 농장 집 앞에 있는 마당에 있는 것등 열 두 장이 넘는 사진들이 있는 것이다. 내 눈길을 사로잡는 특별한 사진 한 장은, 센터의 주저택 너머에 있는, 내가 살고 있는 밴트럭 바로 위에 떠 있는 물체를 찍은 것이었다.
  나를 사로잡은 다른 사진은 그 비임쉽이 지상에서 불과 몇 피트 떨어지지 않은 채, 많은 나무들 사이에 떠 있는 것을 찍은 것이었다. 주위에 있는 나무들과 비교해 보면, 그 비임쉽의 크기는 분명해지는 것이다. 그것은 또한 일반적인 접시같은 우주선에 비해서 아주 낯이 설게 보였다. 플레이아테스인들이 오래된 접시 비슷한 우주선들의 사진을 찍도록 한 것은 그 이미지가 대부분의 우리에게 아주 낯익은 것이어서 그다지 두려움을 자아내지 않을 것이기 때문이라고 브루니는 설명했다. 
  다음날 센터에서 나는 빌리를 보고 물어 보았다. 나도 사진들의 복사본을 몇 장 가질 수 있겠는가고, 그는 기꺼이 수락하면서 우선 사진 앨범들을 들여다 볼 것을 제안했다. 다섯 권의 커다란 앨범들 속에는 약 천 백 장 정도의 사진들이 있었다. 넘버 표시가 다 되어 있었기 때문에 나는 내가 가지고 싶은 것들을 쉽게 알아낼 수 있었다. 내 눈길을 끄는 열 두 장 정도를 뽑아냈더니 그 날 오후에 표피가 복사본들을 내게 주었다.
  내가 하늘을 자주 쳐다 보기 시작한 것이 바로 그날부터라고 생각한다. 나는 카메라를 가지고 있었는데 나타난 우주선의 사진을 찍는다는 생각에 약간 흥분되기도 했다. 나는 접촉들이 중단된 지 이미 여러 해가 되었다는 것을 깨달았지만, 만일 그들이 여전히 가끔 가다가 안부를 전하기 위해 들른다면, 나도 그것을 사진에 담을 수 있을 것이라고 생각했다. 그들이 언제 올 지 혹시 그가 아는지 빌리에게 물어 보았다. 나도 무척이나 내 눈으로 그것을 직접 보고 싶었기 때문이었다. 그는 그저 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
    플레이아데스인들의 비임쉽    
  하늘에서 낯선 물체를 하나 보면 우리는 그것을 UFO 또는 비행접시라고 부른다. UFO는 미확인 비행 물체(Unidentified Flying Object)를 뜻한다. 그러나 우리는 새로운 단어 하나를 만들 때가 되었다. 이제 우리는 플레이아데스인들과 접촉하고 있으며 그들이 어디에서 왔는지를 알고 있다. 그럼므로 그들의 비행 물체에 대해서는 IFO들이라고 부를 수 있다. 즉 확인된 비행 물체(Identified Flying Object)라고 말이다. 그런데 플레이아데스인들은 자신들의 작은 우주선을 비임쉽(Beamship) 이라고 부른다. 그 이름은 그들이 개발했던 최초의 추진 장치 가운데 하나에서 딴 것인데, 그 장치는 동력을 빛을 내뿜는 장치에 의존하는 것이었다. 그래서 이름이 비임쉽이 되었다. 비임쉽들은 두 가지의 동력 장치를 갖추고 있는데, 하나는 속도를 광속(speed of light)까지 내는 데 쓰는 것이고 다른 하나는 광속의 벽을 넘어선 다음에 쓰는 것이다.
  비임쉽은 세 명의 승객을 태울 수 있는 작은 우주선이며, 은하계의 한 곳에서 다른 곳을 가는 데에 활용된다. 플레이아데스인들에게 있어 여행은 아주 흔한 일이다. 사용하고자 하는 용도에 따라, 서로 다른 크기와 모양들의 우주선들이 많이 만들어진다. 지구에서 종종 목격되는 접시형태는 대기 또는 물이 있는 행성들에서 사용된다. 특이한 모양의 커다란 우주선들 또한 사용되는데, 이들은 우주의 열린 공간에서 많은 숫자의 플레이아데스인들의 거주와 장거리 수송을 위한 것이다.
  플레이아데스인들은 비임쉽의 사진을 찍는 것을 의도적으로 허락하였다. 그들은 지구상의 많은 사람들이 비임쉽 제조와 사용을 하던 곳에서 과거의 생애들을 살아 왔었다는 것을 알고 있다. 그렇기 때문에 우리가 사진들을 볼 때, 대부분이 두려워 하지 않는다. 많은 사람들에게 있어 비임쉽의 모양이 실제로 눈에 일을 수 있으며, 어떤 오래된 기억을 머리속 에서  살리게 할 지도 모른다. 어느 경우에도 비임쉽의 디자인은 우리 대부분에게 위협적으로 보이지 않고, 또한 다른 세계에도 생명체들이 존재한다는 증거를 제공하고 있는 것이다.
  비임쉽은 직경이 7미터이며, 세 명의 승무원을 태울 수 있고, 행성간 여행을 할 수 있는 능력을 갖추고 있다. 그것들은 내부 공간이 좁기 때문에 행성간의 짧은 여행에 가장 흔히 사용된다. 만일 긴 여행이 요구되거나 더 많은 승객들이 타야 할 경우에느, 보다 안락한 더 큰 우주선들이 사용된다. 비임수비은 무게가 불과 1.5톤이며, 다른 형태의 몇몇 비임쉽과는 달리 시간 여행을 할 수 있는 능력은 가지고 있지 않다.
  엔진들은 내부로 폭발하는(implosion) 형태의 시스템을 사용한다. 이는 외부로 폭발하는(explosion) 시스템과는 달리, 연료들이 변형되어 다시 어떤 유용한 곳에 사용된다. 우주선의 에너지는 바닥으로 배출되어 꼭대기로 다시 흡입된다. 그것이 우주선 주위를 움직이게 되므로, 우주선 주위에 있는 모든 것을 찌그러뜨려 버리는 것처럼 보인다. 따라서 나무들이나 주위의 모든 것들이 굽어지고 찌그러지는 것이다. 우주선 주위의 에너지장(fields of energies)은 바닥을 푸른색으로 보이게 한다. 왜곡(distortion) 현상의 일부는 우주선이 자체 보호를 위해 사출하는 에너지막(energy screen) 때문에 발생한다.
    비임쉽들은 우리가 차를 쓰는 것이나 마찬가지로 사용된다. 그것들은 보통 그것을 사용할 개인들을 위해 만들어지며 유기체적 지성을 통해 사용자들의 사고와 연결되어 있다
  비입쉽의 사진들은 오직 그들이 허락할 때만 찍는 것이 가능하다. 왜냐하면 우주선의 보호막이 가시광선을 통제하기 때문이다. 많은 사진에 보면, 사진을 찍는 동안 비임쉽들이 집 위나 작은 마을 위에 떠 있는데도 아무도 그 물체를 보지 못하는 것은 이 때문이다. 
  비입쉽의 꼭대기의 안테나에 의해 움직이는 비임(beam)은 다른 종류의 에너지를 탐지하는 데 사용된다. 예를 들자면 한 번은 플레이아데스인들이 비임쉽의 사진들 가운데에서 비행물체의 안테나 부분도 찍혀 있는 사진들 몇 장을 요구했다. 그들은 사진 원판들과 카메라까지도 당분간 자신들에게 맡길 것을 요구했는데, 이는 그들이 그 필름이 에너지를 포착하는 데에 있어서 얼마나 민감한지를 알고 싶어했기 때문이었다. 그들이 필름을 시험해 본 결과, 토성(Saturn)으로부터의 에너지들이 안테나들 주위에 잡혀 있는 것을 발견했다. 그들이 예상했던 대로였다. 빌리는 이 에너지들이 우리의 사고들에 영향을 미친다고 들었다. 지구상의 많은 사람들을 향후 몇 달 씩이나 심술궂게 만들거나 침울하게 만든다는 것이었다. 이 이상한 에너지는 또한 같은 기간 동안 비임쉽의 동력 시스템에서 만들어지는 자력(magnetic) 에너지에 영향을 미쳐서, 육안으로 비임쉽들이 보이도록 만든다고 했다.
  비임쉽의 내부에는, 펼치면 잠자는 소파로 되는 세 개의 좌석이 있다. 계기판의 대부분은 정보를 얻기 위한 다양한 종류의 스크린들로 가득 차있다. 내부에는 창문들에 의해 발전되는 녹황색의 등이 있는데 바깥에서 보면 오렌지색으로 보인다. 이 창들은 자체의 지성을 가지고 있어서 비임쉽을 움직이는 능력을 가지고 있다. 만일 외부의 대기가 승무원들에게 적합하지 않으면, 창들은 이를 감지하여 승무원이 보호의복을 입지 않고는 '입구(pit)'가 열리지 않도록 한다. 비임쉽이 그 대기를 떠나면 창의 색깔은 투명해진다.
  비임쉽의 모양은 대기 속에서 최소의 저항을 받도록, 또한 동력 장치가 가장 효율적으로 될 수 있도록 가장 넓은 바닥 면적을 제공하도록 고안(디자인)되어 있다. 이들은 대기가 그것에 저항하여 밀어 내는 대신에 옆으로 미끄러질 수 있도록 하는 에너지 막(field)으로 보호되어 있다. 이 보호막은 반드시 저항을 전혀 받지 않도록 또는 최소한으로 받도록 설계되어야만 한다. 그렇지 않으면 저항 때문에 속력이 떨어지고, 여행을 위해 비임쉽이 도달해야만 하는 속도를 내는 것을 방해하게 된다. 이 보호막은 또한 우리 행성의 중력을 중화시키는 기능을 한다. 어떤 면에서는 이 막이 중력을 엇나가게 만드는 것이다.
  그러므로 비임쉽은 그 자체가 하나의 행성이라고 볼 수 있다. 자체의 중력(.gravitational force)을 가지고 있기 때문이다. 그들이 착용하는 의복 또한 우주선의 보호막과 마찬가지 작용을 할 수 있다. 그 의복은 대기 조건이 그들에게 맞지 않는 행성들에서 비임쉽 밖으로 나갈 때 착용한다. 신체 내부에서는 설혹 그것이 날고 있을 때에도 전혀 움직이는 느낌이 들지 않는다. 이는 비임쉽 자체가 고유한 중력을 발생시키면서 외부의 어떤 힘으로부터도 내부에 있는 사람들을 보호해 주기 때문이다. 심지어는 선체가 엄청난 속도로 급선회할 경우에도, 안에 있는 사람들은 아무런 움직임을 감지하지 못하는 것이다.
  선체의 계기판에 설치되어 있는 정보 스크린들은 아주 다양하며 숫자도 많다. 그것들은 비행(flight)과 행성들, 그리고 생명체들에 대한 정보를 얻는 데 사용된다. 그 스크린들은 우주선의 다른 많은 기계장치들과 마찬가지로 텔레파시로 컨트롤할 수 있다. 어떤 개인에 대한 태어난 시기며 예상 수명과 같은, 어떠한 종류의 생명체에 대해서도 중요한 정보들을 화면으로 보여 줄 수 있는 것들이다. 그것은 또한 어떤 개인의 생각이나 느낌을 해석하는 데 쓰이기도 한다.
  플레이아데스인들의 고향 행성인 에라로부터 지구까지 오는 데에는 일곱 시간이 걸린다. 그런데 그들은 이 일곱 시간이 작은 우주선으로 여행하기에는 긴 시간이라고 느낀다. 에라에서 지구까지의 전체적인 거리는 대략 5백 관년이며, 이것은 상당한 거리다. 여기 지구에서 우리들은 거리를 킬로미터로 환산하는 데에 익숙하다. 예를 들어 로스엔젤레스에서 샌프랜시스코까지의 거리는 대략 차로 640킬로미터이다. 만일 우리가 이 거리를 시속 90킬로미터 정도로 차로 몰면, 약 일곱 시간이 걸릴 것이다. 이 시간은 비임쉽이 플레이아데스에서 지구까지 5백 광년의 거리를 날아 오는 데 걸리는 시간과 마찬가지이다. 우리는 로스엔젤레스에서 샡프랜시스코까지의 거리를 머릿 속에 상상해 볼 수 있다. 대부분의 우리들에게는 친숙하기 때문에, 그렇지만 일 광년이라면,,, 그게 얼마나 먼 거리인지 독자에게는 상상이 되는가?
  빛은 1초에 18만 6천 마을(296,000킬로미터)의 속도로 여행한다. 한 시간이 아니다. 여기에 60을 곱해 보면 1분에는 천 백 16만 마일(17,856,000킬로미터)이 되며, 다시 60을 곱해서 한 시간이 되면, 6억 6천 9백 60만 마일(1,071,360,000킬로미터)가 된다. 1광년이란 빛이 1년이란 기간이 걸려 도달할 수 있는 거리니까, 그것은 5,865,696,000,000마일(9,385,536,000,000킬로미터, 즉 9조 3천 8백 55억 3천 6백만 킬로미터)가 된다. 이렇게 되면 거리가 너무 멀어서 우리가 도대체 비교할 대상이 없어진다. 도움이 될 지도 모르는 일례를 들어 보자. 
  지구의 둘레는 약 2만 4천 마일(38,400킬로미터)이 된다. 우리가 전등을 들고 그것으로 정동쪽을 비춘다고 하면, 빛은 1초에 지구 둘레를 7.75바퀴를 돈다. 태양의 빛은 지구까지의 9천 3백만 마일(120,900,000킬로미터) 거리를 8.3분만에 여행하여 우리의 눈에 들어 온다. 설혹 우리가 비임쉽을 타고 이같이 빠른 빛의 속도로 울 수 있다고 해도, 플레이아데스를 가거나 오는 데에는 여전히 5백 년이 걸릴 판이다. 그런데 도대체 어떻게, 그들은 이 거리를 단 일곱 시간만에 올 수 있는가? 
해답은 비임쉽이 빛의 속도로 날지 않는다는 데에 있다. 또한 그들은 스스로를(비임쉽과 승무원 모두를 포함) 빛의 속도보다 빠르게 움직일 수 있는 미세한 입자(fine matter particle)로 변환시킬 수 있는 기술을 가지고 있다. 이것은 소위 초공간(hyperspace)을 통해 이행함으로써 가능한데, 그림으로써 수십억 마일의 거리를 불과 몇 분의 일 초만에 여행할 수가 있는 것이다. 이를 이해하기 위해서는 간단한 시간과 공간에 대한 설명이 반드시 필요하다. 그러면 모든 것이 명확해질 것이다.
  독자나 나는 행성들, 태양들, 그리고 은하계들로 이루어진 삼차원의 세계에 살고 있다. 이것은 우리가 보고 만질 수 있는 물질적인 세계다. 플레이아데스인들은 이 세계가 물질적이며 단단하게 보인다고 하여 '거친 물질(coarse matter)의 세계'라고 부른다.
  시간은 에너지이다. 보이지는 않지만 우리가 살고 있는 삼차원 세계의 회전과 움직임을 가능하게 하는 에너지인 것이다. 그것은 모든 물질을 관통하여 움직이는 맥동하는(pulse) 에너지의 물결(wave)이다. 회전과 움직임, 그리고 진동을 야기시키는 것이다. 어떤 다른 것이 함께 유입되어 그것을 바꾸어 놓을 때까지, 시간은 모든 물질들의 정상적인 속도를 관장한다. 시간은 또한 단단하지 않으며 단지 에너지의 형태로 존재하기 때문에, 미세 임자인 것으로 간주되고 있다. 이것이 없으면 우주는 움직임을 멈추게 된다.
  따라서 우리는 시간이라는 에너지에 의해 영향을 받는 한 공간(space)에 살고 있다. 우리가 살고 있는 공간은 다양한 물질로 이류어져 있다. 즉 탄소, 수소, 아연 그리고 우리 삼차원 우주의 모든 물질들을 구성하고 있는 다른 모든 요소들로 되어 있다. 그러나 우주(universe)에는 우리들의 삼차원을 이루고 있는 물질들을 가지고 있지 않은 다른 차원들이 있다. 초공간이란 바로 이런 다른 차원들 가운데 하나이다. 이 초공간에서는 시간이 다르기 때문에, 다른 종류의 에너지 입자들이 훨씬 더 빠른 속도로 움직이고 있다. 초공간에 존재하고 있는 시간은 우리의 삼차원에 있는 것과 존재 방식이 같지 않다.
  비임쉽들은 스스로를 초공간으로 움직이고 자신들을 그곳에 존재하는 고속 입자들로 변환시킬 수 있는 기술을 갖추고 있다. 따라서 (삼차원 세계의) 빛보다 훨씬 더 빠른 속도로 여행하거나 수십억 마일을 불과 몇 분의 일 초만에 가는 것이 가능한 것이다. 일단 목적지에 도착하면 그들은 정상적인 공간으로 다시 들어가 자신들을 본래의 모습으로 되돌려 놓는다, 초공간에서의 시간은 거의 순간적이어서 여행자들은 무슨 일이 있었는지 거의 인식하지 못하게 된다.
  가령 우리가 비임쉽 한 대를 빌려서 플레이아데스로 여행하기로 했다고 하자, 우리는 조종법을 모르기 때문에 매뉴얼이나 지침서를 보고 그 지시대로 움직이게 될 것이다. 정오 열두 시 정각에 우리는 지구를 떠나 플레이아데스로 향했고 우리의 태양계를 벗어나 날아가기 시작했다. 매뉴얼이 계기 조정이나 판독법을 잘 알려 주고 있으므로 우리는 제 방향으로 잘 나아가고 있다. 시속 수백만 마일로 날아가기 시작한다. 그리고 속도는 점점 더 빨라지고 있다. 속력을 내면서 우리는 속이 좋지 않아짐을 느끼게 된다. 무언가 잘못되었다. 그래서 우리는 매뉴얼을 들여다 본다. 거기에는 우리가 '질량과 속도의 상호작용(mass speed correlation)'을 겪고 있다고 되어 있다. 이게 도대체 뭐야? 또 어떻게 해결해야 하는 거야? 문제는 우리가 속도를 내면 낼수록, 우리 신체들의 질양이 증가함에 따라서 기능 장애(dysfunction)가 오게 된다는 것이다. 이것이 지속되면 우리는 죽게 될 것이다.
  만일 당신이 차를 타고 고속도로를 달리면서 손을 창밖으로 내밀면, 바람의 저항을 느낄 수 있을 것이다. 공기는 정말 강력하다. 만일 비행기를 타고 아주 빠르게 날면, 당신은 공기를 이용해 하늘을 나는 날개를 통해 그 공기의 위력을 충분히 느낄 수 있다. 달리 말하면, 공기는 서서히 발진하여 저항의 질량으로 변한다. 공간에서는 공기가 없다. 그러나 질량은 있다. 따라서 공간에서도 충분할 만큼 빠르게 움직이면 공간의 질량은 마치 바람처럼 쌓이기 시작하여, 저항을 받게 된다. 만일 계속 더 속력을 내게 되면, 질량은 당신의 몸 주위에 쌓이게 되어 당신을 짓뭉게 버리게 된다. 따라서 그 질량과 속도의 상호작용이란, 우리가 속도를 증가시키면 질량이 계속 늘어나게 되며, 그럼에도 불구하고 가속을 멈추지 않으면, 마침내 우리와 비임쉽은 파괴되어 버린다는 것을 의미한다. 그렇다면 우리는 자신들을 어떻게 보호해야 하는가?
  매뉴얼은 보호 에너지 막을 가동시켜 비임쉽을 둘러 싸라고 한다. 그러면 우리가 그 "질량과 속력의 상호작용'에서 보호받게 되는 것이다. 이 에너지 막들은 비임쉽을 둘러싸 비임쉽을 공간의 질량으로부터 차단한다. 이 공기 방울은 또한 공간에서 우리와 충돌하게 될지도 모르는 파편들로부터도 우리를 보호한다. 에너지 막들은 또한 인공의 중력을 형성한다. 따라서 이제 우리는 중력을 만들어내는 보호 에너지막에 둘러싸인 비임쉽을 타고 여행을 하고 있는 것이다. 선내에서 우리는 우리만의 중력장을 가지고 작은 세계를 만들었다. 그렇기 때문에 우리는 우주선 밖의 다른 어떤 힘으로부터도 분리되어 있는 것이다. 이것이 우리의 비행물체로 하여금 비행 중에 어떤 회전도 할 수 있게 해 주면서도, 안에 있는 우리는 그것을 느끼지 못하게 된다. 우리는 오직 우주선 안의 중력장만 느낄 수 있다. 그것은 아무 움직이는 감각이 없이, 그저 땅위에 서 있는 것처럼 느껴지는 것이다.
이제 보호에너지 막들이 쳐졌으므로, 훨씬 기분이 나아지게 되었고 여행을 계속한다. 우리는 얼마 되지 않아 우리가 빛의 속도로 날아 가고 있음을 눈치채게 된다. 곧 초공간 속에서의 볂롸를 겪게 될 것이며 플레이아데스에서 다시 나타나게 될 것이다. 매뉴얼을 보면, 우리가 초공간으로 진입할 준비를 하려면 반드시 우리 태양계에 있는 마지막 행성의 궤도를 벗어나 1억 5천 3백만 킬로미터에 도달할 때까지 기다려야 한다고 되어 있다. 이는 안전을 위한 예비 조치이다. 왜냐하면 초공간으로의 전환(changeover)은 시간대에 작은 열상(rip)또는 찢어짐을 초래하여, 때로는 그 공간의 범위 안에 있는 다른 대상들도 비임쉽과 함께 그 속으로 끌어 당기는 수가 있기 때문이다. 만일 우리가 너무 가까우면 행성들의 궤도를 바꾸어 버리는 결과를 초래하는 일 또한 가능하다. 비임쉽의 기계 장치들은 우리가 안전 거리에 접근하고 있음을 알려 주고 있다. 이제는 우리가 초공간으로 들어갈 준비를 할 때가 되었다. 우리는 약 3과 1/2시간을 여행해 왔다. 시계는 3시 35분을 가리키고 있다.
  다행스럽게도 매뉴얼에는 초공간으로의 진입 과정이 자동화되어 있다고 씌어 있다. 우리가 해야 할 일은 없는 것이다. 심지어는 우리가 변환 과정을 전혀 느끼지 못할 것이라고 한다. 비임쉽이 광속에 가까워지고 있기 때문에, 우리는 기계 장치를 농해 보호막들이 엄청난 에너지들을 막아내고 있음을 알 수 있다. 만일 보호막들이 고장나면, 우리는 그 즉시로 산산조각이 날 것이다. 보호막들을 짓누르고 있는 믿을 수 없을 정도로 커다란 질량들 때문이다. 초공간대로의 진입을 위해 비임쉽의 고형(soled)물질과 승객들을 미세 입자들로 변환시키는 데에는 엄청난 양의 에너지가 소요된다. 플레이아데스인들은 그 엄청난 우주 공간의 질량이 가지고 있는 거대한 입력을 변환을 하는 데 필요한 동력원으로 활용하는 기술을 개발했던 것이다.
  비임쉽을 초공간으로 진입시키기 위한 첫 단계는 보호막을 걷는 것이다. 그러면 그 결과로 즉각적으로 질량이 확대된다. 이 우주선을 덮쳐오는 엄청난 양의 에너지가 비임쉽의 물질을 미세 입자 에너지로 변환하는 것을 촉진시키는 데에 활용되는 것이다. 우리는 이제 더 이상 본래의 물질적 형체가 아니다. 선체와 함께 다른 형체의 에너지로 변환되어 초공간이라고 하는 다른 차원 속에서 존재하는 것이 가능해졌다. 우리는 사간의 뒤틀림(distortion)을 하나 만들어 내었고 스스로들을 비물질화한 것이다.
  우리가 변환한 정확히 바로 그 순간에, 우리는 초공간으로 진입해야만 한다. 만일 그렇게 하지 않으면, 커다란 재앙이 발생하기 때문이다. 우리는 방금 초공간에 존재하는 미세 물질의 입자들로 변환되었는데, 아직도 정상적인 삼차원의 세계에 머물러 있다고 하자. 초공간으로 진입하는 순간에는 시간의 팽창이 일어난다. 상대성의 원리는 여기에서 한계에 도달한다. 시간의 팽창이 일어나는 정확한 순간에, 초공간대의 입구가 찢어져 열리게 되며 비임쉽과 승무원들은 그들의 새로운 형태를 지닌 채, 초공간으로 진입한다. 이 순간을 제로 시간(null-time)이라고도 한다.
  초공간에서는 우리가 너무 빨리 움직이고 있기 때문에 정상적 세계와 비교해 보면 거의 정지해 있는 것처럼 보인다. 우리는 플레이아데스까지 5백 광년의 거리를 백만 분의 일 초에 지나 올 수 있다. 플레이아데스인들의 놀랍고 멋진 기술은 우리를 초공간에서 인도하는 방법과 정상적인 삼차원 세계의 정확한 지점으로 우리를 귀환시키는 방법을 알고 있다. 이것은 우리를 초공간으로 진입시켰던 과정을 거꾸로 함으로써 이행되었다. 또한 우리로 하여금 제로 시간의 차원, 즉 초공간을 떠나게 만들고 시간을 다시 한번 팽창시킨 것이다. 그에 따라 우리는 다시 정상 상태로 재형성되었다. 백만 분의 일 초 만에, 우리는 자신들이 플레이아데스 태양계의 바깥쪽 1억 5천 3백만 킬로미터의 안전 거리에 떠 있는 것을 발견하게 된 것이다.
  우리의 시계를 힐끗 쳐다 보니, 여전히 3시 35분을 가리키고 있다. 초공간에서의 사간은 너무 짧기 때문에 시간이 지나는 것을 인식할 수 없기 때문이다. 전과정이 백만 분의 일 초 밖에 걸리지 않았으니까,,,. 놀랍게도 우리는 아무 이상도 느끼지 않는다. 그렇지만 우리는 몇 분의 일초가 되었든 간에 우리 몸 밖에 있었다. 우리는 초공간에 있었을 때에는 물질적 형태 속에 있지 않았으며, 정말로 에너지 상태로 있었다. 그것은 너무 빠르게 벌어져서 우리의 물질적 신체들은 사라졌던 것조차 기억하지 못하는 것이다.
  이제 타이게타의 태양계 안으로 날아 들어가 플레아아데스에 있는 에라 행성에 도착하는 데까지에는 또 다른 3과 1/2시간이 걸릴 것이다. 거기에 닿으면 우리 시계로 7시가 될 것이다. 우리가 거기까지 가는 데에는 총 일곱 시간이 걸리기 때문이다. 플레이다데스인들의 기술 덕분에, 모든 것은 잘 되었고 우리는 목적지까지 안전하게 올 수 있었다.
  그렇지만 그렇다고 만사가 항상 잘 풀리는 것은 아니다. 이것은 이해하기에도 아주 어려운 기술이거니와 실제로 사용하는 것은 더욱 어렵기 때문이다. 우리가 초공간에 있는 동안, 우리는 시간대에서 미끄러져서 영원히 실종될 수도 있다. 이런 일은 초공간에 머무는 동안에 우리의 미세입자 에너지의 속도가 바뀌는 바람에 생긴다. 만일 우리의 미세입자 에너지 형태의 속도가 초공간에서의 시간의 흐름보다 더 빨라지면, 우리는 수백만 년을 미끄러져서 미래로 가게 된다. 또 만일 우리의 속도가 느려지면, 우리는 과거로 떨어지게 되는 것이다. 초공간대에서의 불과 1초는 정상 공간에서의 수백만 년과 맞먹는다. 이것은 만일 우리의 속도가 우리가 초공간에 머무는 몇 분의 일 초 동안 꾸준하게 지켜지지 않았더라면, 우리가 정상적 우주 공간, 즉 삼차원의 공간으로 귀환했을 때 수백만 또는 심지어는 수십억 년 동떨어진 시간에 와 있었을 것임을 뜻한다.
  더 먼 거리를 가로지르기 위하여, 초공간에서 더 오랱 시간 동안 머무는 것은 가능하다. 그러나 미세 물질 상태에 있는 동안의 속도를 조절하는 기술이 성공 여부를 좌우한다. 대부분의 인류들이 이 과정에서 어려움을 경험한다. 우리들의 무수한 조상들을 호함하여 많은 인류들이 이와 똑같은 문제들과 싸워야 했고, 시간 속에서 영원히 사라져 갔다. 또한 그로 인해 많은 시간 여행자들이 여기 이 지구에 발이 묶여 있기도 하다. 속도의 위험은 매우 크며 그 영향은 시간당 불과 몇 킬로미터의 차이에도 발생한다. 심지어 지구상의 비행기 속에서도 질량은 증가하고 물질은 감소한다. 다만 속도가 느리기 때문에, 그 영향이 나타나는 데에는 수백 년이라는 긴 시간이 걸리는 것뿐이다. 더 높은 속도 하에서는, 그 영향이 나타나는 데에 걸리는 시간이 줄어 들어 수십 년 또는 수 년이 된다. 속도가 증가하게 되면, 우리의 사고 패턴이 상처를 입게 될 위험성도 증가한다.
    비임쉽을 이루고 있는 금속
  비임쉽에 사용되고 있는 금속은 별들의 대기에 포함되어 있는 납(lead)에서 얻어진 물질들의 조합(combination)인 연한 금속이다. 그 성분 가운데 몇몇은 물에서, 다른 몇몇은 다른 행성들에서, 또한 다른 금속들은 소멸 단계에 있는 별들에서 얻어진 것들도 있다. 그러고 나서 이렇게 조합하여 연한 금속으로 만들 납의 본질을 바꾸고 화학물질로 이를 처리하여 단단하게 만든다. 그리고 그 금속은 또 다른 과정을 거쳐 비임쉽에 적합한 금속이 되는 것이다. 그들은(빌리에게) 이 금속을 공개하도록 허락했다. 마지막 제품은 합금(alloy)인데, 그것은 기본적으로 구리, 니컬, 은의 합금이며, 어떤 비임쉽들을 위해서는 금도 또한 들어 있다.
  우리는 지구에서 이 합금을 만들 수 없었다. 여기에서는 성분들을 모두 구하는 것이 불가능하기 때문이다. 대부분의 경우, 성분들의 차트는 전 우주를 통해서 같다. 따라서 생산만 된다면, 어느 행성에서 구하더라도 같은 성질의 금속을 구할 수 있다. 우리는 지구에 그 성분들의 대부분을 가지고 있지만 전부 다는 아니다. 설혹 우리가 알고 있는 금속으로 그 합금을 만들어낼 수 있다 하더라도 똑같은 것은 아니다. 우리는 우선 우주 여행을 가능하게 해야만 한다. 그래야 외계로 나갈 수 있게 되어, 다양한 별들로부터 몇몇 성분들도 구하고 거대한 가스로 이루어진 행성들에서 비중이 훨씬 높은 금속들도 구할 수가 있게 되기 때문이다.
      비임뷥의 금속을 만들 수 있는 기술 가운데 일부는 쥬비터(Jupiter 목성)와 세이턴(Saturn 토성)의 거대한 가스로 이루어진 행성들 속에서 발견될 것이다
    비임쉽을 훔치다니요? 분해되어 버리는 데요!
  플레이아데스인들의 비임쉽을 구성하고 있는 금속의 세포 구조 속에는 특별한 형태의 지능이 심어져 있다. 이는 도난 당했을 경우에 비행물체를 보호하기 위한 것이다. 일단 비임쉽이 그것의 주인으로부터 분리되면, 금속 내에 들어 있는 특수한 명령어가 작동하여 비임쉽은 용해되고 부서지기 시작한다. 이 상황은 그들이 빌리에게 비임쉽에서 작은 금속조각을 떼어내어 주면서 실연(demonstration)되었다. 그는 그것을 집으로 가져와 부엌 테이블 위에 올려놓고 어떤 일이 벌어지는 지를 관찰했다. 우주선에서 분리된 지 24시간이 지나지 않아서, 그 금속은 질이 변하기 시작하더니 먼지로 화했던 것이다. 
  어쨌던 비임쉽을 훔친다는 것은 거의 불가능하다. 탑재되어 있는 컴퓨터들이 생물체와 같아서 고도로 지능적인 사고를 할 수 있기 때문이다. 그것들은 아주 고도의 인공 지능을 가지고 작동하고 있으므로, 우주선내에서 대부분의 기능을 수행할 뿐만 아니라 조종사들이 외부에 있을 때 그들을 보호하기도 한다. 현대에 지구상에서 사용되고 있는 컴퓨터 칩과 배선의 개념은 플레이아데스인들에 의해 광범위하게 개선되었다. 그것은 대화하고, 생각하며, 우주선의 과정들을 다루는 유기체적으로 성장한 지능의 상태에까지 이르렀다. 만일 이 개념이 믿겨지지 않는다면 잠깐동안이라도 이것을 생각해 보라. 불과 백년 전만 해도 우리는 마차를 타거나 말을 타고 미국땅을 가로질렀었다는 사실을, 앞으로 다가올 천 년 동안에 우리가 얼마나 진보할 수 있을 지도 상상해 보라.
    중력
  중력은 양극을 가지고 있는 전자기적(electromagnetic)성질이지만, 반대되는 힘이다. 그것은 배척하기도 끌어당기기도 하는데 질량 자체와 연관이 있다. 지구는 응집력을 가지고 있으며, 두 번째의 요소는 자체의 발전과 우리가 중력이라고 부르는 것의 사용이다. 중력과 전자기(electromagnetism)는 동시에 존재하며 끌어당기는 것과 배척하는 것을 가지고 우리가 알아 볼 수 있다. 중력을 커지게 하는 데에 보탬이 되는 요소 가운데에는 행성의 따뜻함과 우주의 차가움, 그리고 행성의 단단한 핵과 대기들이 있다. 이 요소들은 지구상의 서로 다른 지점들에 따라 달라지는 중력의 생성 발전과 반중력의 크기에 있어 중요하다.
    소형 탐사선, 텔레미터쉽
  플레이아데스인들에게는 텔레미터쉽(telemeter ship)이라는 소형 탐사선들이 있는데, 우리 지구인들에 대한 정보를 수집하는 데에 사용한다. 대부분이 무인 조종을 받으며, 그 크기는 직경이 2.7미터인 것에서부터 농구공 크기 만한 것까지 다양하다. 보통은 지하기지에서 송신되는 무선 라디오 형태의 신호에 따라 움직인다. 그 가운데 일부는 자체가 지능을 가지고 있어 스스로 조종할 수 있고 의사 결정도 스스로 내릴 수 있다. 작은 탐사선들은 모두 텔레파시로 지시를 내리거나 영향을 미칠 수 있다.
  지름이 2.7미터인 대형 탐사선은 한 사람이 탈 수 있는 여지가 있으며, 만일 필요하면 수동 조종이 가능하다. 탐사선들은 대게 우리의 모든 언어들을 청취하는(monitor) 데에 사용된다. 그들에게는 이것이 특히 재미있는 학습이기 때문이다. 그들은 지난 수천 년간 지구상에서 사용된 모든 언어들을 녹음해 놓았으며, 우리가 현재 살고 있는 방식으로 살고 있는 이유에 논리적 근거를 보다 제대로 이해하기 위해 우리의 사고 과정들을 지금도 계속 모니터하고 있다. 그들은 우리의 방식에 대해 어리둥절해 하는 경우가 많다. 예를 들면 우리가 어떻게 이처럼 부패하고 부정적인 환경 속에서 살면서도 아무런 조치를 취하지 않고 있는지에 대해서 말이다.
  탐사선에서의 대화는 우리의 무선과 흡사한 과정을 통한다. 그러나 신호가 거치는 방식이 아주 다르다. 신호는 타키온(tachyon)이라고 하는 빛보다 빠른 입자들에 묻어서 제로 시간(null-time 초공간) 을 통해 발사된다. 그러므로 신호는 목적지에 거의 즉시 입력이 된다. 이런 방식으로 메시지들과 신호들은 우주 공간의 엄청난 거리를 가로질러 송신과 수신이 순식간에 되는 것이다.
    "Beam me up, Scotty"
  독자도 스타 트랙(Star Trek)이라는 미국의 TV프로를 보셨을 것이다. 여기서 캡튼과 승무원들은 운송식(Transporter room)에서 우주선 저 아래에 있는 행성으로 운반되어진다. 이때 관선을 쪼이면 이 쪽에서는 사람들이 사라지면서 저 쪽에 사람들이 나타나는 것이다. 이 드라마의 상황과 아주 유사한 과정이 사람들을 비임쉽으로 불러 올릴 때 행해진다. 우주선에 정착된 '특수 물질 변환기(special matter converter)'는 선체의 물질을 미세한 물질들로 변환시켜 끌어 올려서는, 다시 선체 내에서 신체를 재조립할 수 있다. 빌 리가 그들과 접촉할 때 비임쉽은 대개 9백 미터 상공에 떠 있었다. 그런데 순간적으로 그는 자신이 우주선의 출입구 안에 서 있는 것을 발견하곤 했다. 그는 몸이 불편하다거나 기분이 달리 이상하게 느껴진다든지 하는 것도 없었다. 또한 반중력(antigravity)형태의 기계를 사용하여 사람을 우주선 안으로 끌어들이는 것도 가능하다. 이 경우에는 사마이 공중으로 아주 천천히 떠오르게 된다.
    웨딩 케이크 형태의 비임쉽
  1981년에 플레이아데스인들은 새로운 기술을 응용하여 특별한 종류의 우주선을 고안했다. 이것은 다른 과학적 원리에 입각하여 작동하는 것이다. 그것은 작은 비임쉽처럼 초공간으로 뛰어 들기 위해 엄청난 속도로 가속하는 일이 필요하지 않도록, 특수한 동력 시스템을 사용하도록 고안되었다. 이 시스템은 거의 정지해 있는 동안에 초공간으로 점프할 수 있는 것이다. 이 우주선의 특이한 디자인 때문에, 우리는 그것을 종종 웨딩 케이크 우주선이라고 부른다. 왜냐하면 그것은 둥글게 생긴 데다가 주위에 작은 금속구들이 박혀 있어 마치 장식해 놓은 웨딩 케이크와 같은 느낌을 주기 때문이다. 
  티머(Timer, Tim mer로 발음)라고 하는, 플레이아데스인들과 가까운 사이인 인류가 있다. 이들은 오래 전에, 은하계의 삼차원 부분 안에는 물질 입자들이 존재할 수 없는 복도 또는 통로들이 존재한다는 사실을 발견했다. 이 통로들은 정상 우주 공간과 시간 속에 존재하고 있으므로, 우리는 느린 속도로도 속으로 들어갈 수 있다. 플레이아데스인들은 통로들을 찾아내고 그 속으로 들어가는 방법에 대한 기술을 개발해 내었다.
  따라서 비임쉽이 그 은하계로 들어가서 그 통로로 진입했다가 은하계의 물질적 세계로 다시 나오는 것이 가능하게 되었으며, 시간 또한 거의 걸리지 않게 되었다. 물질적 차원에서 보기에는 이 우주선이 제로 시간의 통로로 들어갈 때 깜빡하고 안 보이다가, 다시 나올 때 깜빡하고 다시 보이는 정도로 보일 뿐이다. 초공간으로 점프하는 데 걸리는 거리를 단축시키는 이 통로들은, 이과정을 촉진하는 데에 활용되는 은하계 주위에 형성되어 있는, 에너지의 장(field)이 있기 때문에 존재하며, 은하계들 사이의 자유 공간에서는 이것이 작용하지 않는다.
  이것은 초공간으로 진입하기 전에 우주 공간 밖으로 1억 5천만 킬로미터나 움직여야만 하는 비임쉽과는 달리, 이 새로운 비행물체가 손쉽게 자체를 비물질화하고 이 통로들로 진입하여 자신이 가고자 하는 곳으로 '점프'하는 것이 가능함을 의미한다. 훨씬 더 빠른 과정이어서 거의 마술처럼 보일 정도이다. 플레이아데스인들은 이 새로운 과정을 배운 지 얼마 되지 않았기 때문에, 이에 대해 이해하는 바가 별로 많지 않았지만, 어쨌거나 마침내 티머인들이 그들을 위해 고해 준 동력 시스템을 만들고 운용할 수 있었다.
  이 기술은 아주 큰 모션(mothership)을 만드는 데에 활용되어 왔었는데, 작은 규모의 탈 것에 응용되기는 이번이 처음이었다. 빌 리가 찍은 사진들에 나타나는 이 시험 우주선은 다른 비임쉽들보다 더 작게 보인다. 사진들이 찍힌 주변의 상황에 대한 내 지식으로 판단해 보면, 그 우주선의 직경은 대략3.6미터 내지 4.5미터 정도 되는 것으로 추산한다. 빌리 역시 그 우주선을 1981년에 단 한번 보았을 뿐이다. 그렇지만 그는 이 실험적인 우주선을 사진찍고 또 무비 카메라로 찍는 것을 허락 받았다. 이것이 그가 웨딩 케이크 우주선을 본 마지막 기회였고, 플레이다데스의 비행 물체를 찍은 것 가운데에서도 마지막 사진들이 되었다.
    모선(mothership)
  웨딩 케이크 우주선에 응용된 기술은 플레이아데스인들이 건조한 우주선들 가운데 가장 크고 새로운 디자인으로부터 사이즈가 축소된 것이다. 티머인들이 제공한 이 우주선에 대한 정보에 따르면, 이 거대한 은하급(galaxy class) 우주선은 지금이 1만 7천 182미터이다. 이것은 우주 공간에서 조립되었으며, 행성의 대기 속에서 움직이도록 디자인된 것이 아니다. 플레이아데스인들에게 있어서 이것은 과학 기술상 커다란 약진을 나타내고 있다. 이 우주선은 우주간에 놓여 있는 갭을 이어줄 수 있는 것으로서는 최초의 우주선이기 때문이다. 지구에서 우리는 이 거대한 우주선을 마더쉽(mothership)이라고 부른다.
  마더쉽의 본체는 마치 커다란 달걀을 세워 놓은 것처럼 보인다. 그 밑바닥에는 세 개의 더 작고 둥근 섹션들이 있는데, 이것들은 커다란 버팀대 겸 통로들로 서로 연결되어 있다. 이 세 개의 비교적 작은 섹션들은 꼭대기로 뻗어 나간 다른 버팀대 겸 통로들로 위에 있는 우주선의 본체와 연결되어 있다. 아래의 섹션들 가운데 하나는 승강구 또는 격납고 역할을 하여, 방문객들이 본체에 있는 거대한 도시에 머무는 동안 그들의 작은 비행물체들을 놓아 둘 수 있다.
  미 모선은 우주선 내에서 생활하고 있는 14만 명 이상의 승무원들에게 거주지를 제공할 능력이 있는, 자급 자족을 할 수 있는 하나의 완전한 세계이다. 이 사람들의 대부분은 우주에서 생활하는 것을 즐기고 있으며, 고향 행성으로 돌아가는 일이 거의 없다. 모든 것은 자체에서 공급하는 것이 가능하다. 모선의 주민들이 자연과 벗삼는 것이 가능하도록, 행성의 자연 경치를 그대로 본 따서 만들어 놓은 정원과 호수들 그리고 작은 산들과 같은 거대한 지형들도 모선 안에 존재한다. 주택 단지들, 학교, 공장들,,,문자 그대로 삶을 영위하기에 필요한 모든 것들이 모선 안에 존재한다. 모선이 이 모든 것을 갖추고 있는 것은 승무원들을 위한 완벽한 삶의 환경을 제공하고 완전히 자존(self-sustaining)할 수 있도록 디자인되어 있기 때문이다.
  거주 인구가 이처럼 많기 때문에, 그들은 거대한 항공로(airway)들을 버팀대 안에 설치해 놓음으로써 선체의 서로 다른 부분들을 연결하여, 사람들이 선 내에서 이동할 수 있도록 해 놓았다. 이 항공로들은 모선의 작은 섹션들 세 개와 본 체를 연결하는 거대한 버팀대들 안으로도 만들어져 있다. 이것은 승무원들로 하여금 한 지역에서 다른 지역으로 이동하는 것을 수월하게 해 준다. 가장 넓은 항공로는 그 모선의 중요 부분의 중앙부까지 연결되어 있다. 이 거대하고 개방되어 있는 항공로는, 부상하는(floating)작은 승강장(platform)을 통해, 모선의 어떤 층으로도 통해져 있다. 이 승강장은 사람들이 항공로를 오르내리게 하는 데에 활용되며, 돌아다니는 것을 용이하게 해 주고 있다.
  거대한 모선의 내부 공기는 지구의 대기보다 더 많은 산소를 포함하고 있을 뿐 아니라, 수면의 필요성을 줄이고 더 오랜 시간 거주민들이 깨어 활동할 수 있도록 해 주는 다른 요소들도 함유하고 있다. 말하자면 그들의 고향 행성의 댕기와 아주 흡사한 것이다. 공기와 더불어 또 다른 배려는 음식에 대한 것이다. 지상 세계에서와 마찬가지로 이 모선의 승무원들은 채소와 과일들을 가볍게 섭취한다. 그들은 자신들이 특수하게 키운 과일과 채소들을 소량 섭취함으로써, 하루에 네 시간 정도만 수면을 취하면 되도록 음식을 과학 기술을 응용하여 만들어 내었다. 그럼에도 불구하고 만일 불가피할 경우에는, 그들은 90시간까지도 허기지지 않고 버틸 수 있는 것이다.
    거대한 모선의 사령실(Command Center)은 우주선 본체의 꼭대기에 위치하고 있으며, 이곳에서 모든 것을 통제하고 있다. 이곳에서는 수백명의 플레이아데스인들과 앤드로이드(android)들이 우주선의 통제를 담당하고 있다. 앤드로이드들, 즉 인조 인간들은 특정한 업무를 수행하도록 그들의 과학자들이 유기적으로 만들어 낸 것들이다. 그들은 인간들처럼 영혼을 가지고 있지는 않지만, 특정한 기능을 할 수 있도록 엄청난 지능을 갖도록 설계되어 있다. 우주선을 움직이는 대부분의 기능들은 이들 앤드로이드들에게 맡겨져 있다. 이들은 이런 종류의 일에 아주 잘 맞기 때문이다. 그들은 오랜 기간 동안 생존하며, 질병에 걸릴 염려도 없으며, 어떤 종류의 작업, 성격 또는 개성을 갖게끔 프로그램 하는 것도 가능하다.
  그들은 플레이아데스인들의 사회에서 대부분의 수작업과 기술적 업무를 다루도록 아주 광범위하게 활용되고 있다. 그들이 아주 발달된 지능을 갖게끔 프로그램 될 수 있기 때문이다. 앤드로이드들은 우리가 그들에 대해 생각하는 것처럼, 컴퓨터를 내장하고 있는 것이 아니다. 그들의 두뇌는 컴퓨터에 대한 우리의 아이디어를 궁극적으로 연장한 것이라고 할 수 있으며, 그들의 과학자들이 성장시킨 인간의 물질을 활용하여 유기적으로 만들어진 것이다. 영적인 이유들로 해서 플레이아데스인들은 유전자 복제(cloning)에 대한 것은 신용하지 않는다. 그 대신에 그들은 컴퓨터의 개념을 이러한 기술 수준까지 끌어올린 것이다.
  사령실의 천장은 투명하다. 비록 그것이 단단한 물체로 이루어져 있지만, 머리 위에 떠있는 별들을 마치 야외에 있는 것처럼 볼 수 있는 것이다. 그들은 천장에 어떤 종류의 방사선을 투시할 수 있기 때문에, 투명하게 보이는 천장을 통해 밖을 바라다 볼 수 있다. 이로 인해 사령실에 있는 모든 사람들은 정확하게 자신들의 현재 위치와 지금 가고 있는 목적지를 알 수 있게 된다. 경치가 정말 볼 만한(spectacular)것은 말할 필요도 없다.
  우주의 많은 지역으로부터 방문객들이 거대한 모선을 찾아온다. 그러므로 특별한 언어 변환기, 그것도 아주 대단한 것이 아니면 대화가 문제가 될 것이다. 이 변환기는 당신의 마음을 읽고 당신이 말을 시작하기도 전에 당신의 생각을 집어낸다. 그러면 그것은 당신이 선택한 언어로 당신이 말하고자 하는 말들을 선택하여 말하게 한다. 당신으로 하여금 말이다. 정상적으로 모국어가 아닌 다른 언어를 배울 때, 우리는 최소한 몇 번씩 연습을 하면서 단어 실력을 키우고 모든 문법을 배운다. 그 변환기는 그 언어를 이미 알고 있기 때문에, 당신이 무슨 말을 하고 싶어 하는가만 알면 된다. 그러면 그 기계는 당신이 선택한 언어에 대한 지식을 대신 머릿속에 집어넣어 주므로, 당신은 그 언어로 하고자 하는 말을 할 수 있게 된다. 변환기는 수천 종류의 서로 다른 언어들에 대한 지식을 갖추고 있으며, 모선에서 살고 있거나 그곳을 방문하는 많은 다른 종족들 간의 의사를 원활하게 소통시켜 주고 있다.
    사건 여행
  기술적으로 가장 새롭기 때문에, 이 거대한 모선은 시간 속으로 움직일 수 가 있다. 이것은 대부분의 작은 비임쉽들로서는 불가능한 일이다. 일찍이 설명한 바와 마찬가지로, 오래된 비임쉽은 우주 공간의 거대한 거리를 여행하기 위해 초공간 속으로 진입한다. 이 초공간은 다른 방법으로도 활용될 수가 있다, 작은 비임쉽이 초공간 속으로 뚫고 들어가면, 이것은 사실 시간과 공간이 멈추게 되는 시간 여행의 한 형태가 된다. 이를 다시 상세히 설명하자면, 이 속에서는 시간과 공간이 서로를 밀어내기 때문에 시간과 공간이 완전히 정지되게 되는 것이다. 바로 이 순간에 무 시간성(timelessness)과 무 공간성(spacelessness)이 수백만 분의 일 초 안에 헤아릴 수조차 없는 속도로 지나가게 된다. 이 때 삼차원의 세계에서는 아무런 시간의 변화가 없다.
  결과적으로 이것이 정체된 시간 속에서의 시간 여행인 것이다. 그럼으로써 비임쉽은 그것이 출발점을 떠난 바로 그 시각에 목적지에 나타나게 된다. 불과 몇 백만 분의 일 초 동안이지만, 그것은 실제로 출발지와 목적지의 양쪽에 동시에 존재하게 된다. 이 과정은 과학 기술로 인해 발생되는 비물질화(dematerialization)와 재물질화(rematerialization)의 과정에 지나지 않는다. 이 과정 속에서는 전이(shifting)또는 왜곡(distortion)으로 인해 시간이 전혀 흐르지 않기 때문이다. 당신은 이것을 아무런 실체 시간의 흐름이 없는 시간 여행이라고 말할 수 있다.
  통상적인 미래로의 시간 여행 가운데에서는, 시간과 공간이 단순히 멈추게 되며 물질적 영역에서는 아무 시간도 흐르지 않는다. 그러나 시간의 흐름이 없는 초공간 속에는 움직이기 위해서와 실제 세계 안에서 시간이 흐르도록 하기 위해서는, 다른 요소들이 반드시 필요하다. 이것이 행해지면 시간은 멈추어져 있지 않으며 제로 시간대 속에서는 움직임이 발생한다. 우주선과 거기에 타고 있는 사람들은 다시 찾을 수 없는 시간들을 뛰어넘어 감으로써 미래를 향해 움직이게 될 것이다.
  이 과정을 당신의 시계를 가지고 들여다보는 것이 가능하다면, 당신은 정상적인 공간 속에서 5초가 지날 때마다, 초공간 속으로 1초씩 빠져들게 되는 것이다. 이것은 속도의 영향에 의한 비물질화와 재물질화 사이의 시간을 조정함으로써 가능하게 된다. 왜냐하면 초공간 자체 속에 있을 때에만 시간의 전이를 조정할 수 있기 때문이다. 제로 시간은 엄청난 숫자의 간격들로 쪼개질 수가 있는데, 플레이아데스인들도 여기에 대해서는 완전히 이해하지 못하고 있지만, 어쨌거나 그들은 충분히 그것을 조직할(manipulate) 수 있을 만큼은 알고 있다.  
  예를 들어서 제로 시간대 속에서의 1초는 정상적 우주 공간에서의 수백만 년의 세월과 맞먹는다. 이것은 만일 우주선이 초공간대, 즉 제로 시간대 속으로 진입해 들어간 다음에 속도를 늦추거나 멈추게 되면, 그들은 시간상으로 너무나도 뒤쳐지게 되어, 결코 자기들의 고향 세계로 다시 되돌아가지 못하게 된다는 것을 의미한다. 제로 시간대 안에서 불과 몇 초 동안을 저속으로 머무는 과정은 지구상에서는 수십 억 년의 세월을 흐르게 만드는 것이다. 실제 시간대로 돌아오면, 지구는 수십 억 년의 승객들은 불과 몇 초밖에 나이를 더 먹지 않았을 것이다. 어쩌면 이런 것 모두가 환상적으로 들릴 지 모르지만, 이것이 사실이다. 
  가장 뛰어난 플레이아데스의 과학자들조차도 시간과 공간의 복합성에 대해서는 완전히 이해를 하지 못하고 있으며, 상상할 수조차 없는 무수한 세부 사항들에 대해 놀라움을 품고 있다. 그들이 시간과 공간의 몇몇 문제들과 비밀들을 풀기는 했지만, 아직도 보다 제대로 이해하기 위해 직업을 계속하고 있다. 우주를 가로지르기 위한 기술에 대한 지식과 필수적인 이해를 이들이 갖추게 되었음에도 불구하고, 이들 역시 이러한 분야들에 있어서는 발전의 초기 단계에 있으며 앞으로도 배워야 할 것들이 많다. 그렇지만 그들 과학의 현재 수준은 여행자들로 하여금 제로 시간대로의 진입을 가능케 하고 영원(eternity)을 경험할 수 있는 가능성을 허락해 주고 있다.    
      미래는 정해져 있는 것이 아니라, 현재에 근거한 사태들을        투사한 것에 불과하다.
    영원을 경험하다
  초공간 속에 머물러 있는 동안, 이 미세 물질의 차원 속에서도 실제로는 어느 정도의 시간이 흐르게 된다. 이로 인해 여행을 하고 있는 플레이아데스인들은 초공간 속에서 시간이라는 감각을 느끼게 되며 이 동안, 즉 그들이 자신들의 물질적인 신체밖에 있는 동안 그들은 영원과의 영적인 유대를 맺게 되며 정상적인 공간으로 돌아 온 다음에도 그것을 완전히 인식하게 된다. 때때로 거의 대부분의 승무원들이 이것을 경험하며, 그들은 그 속에 담겨 있는 창조의 존재와 영혼의 놀라움 들에 대한 자신들 나름대로의 진리를 깨닫게 된다.
  영원을 경험하자면, 제로 시간대 속에서 최소 7분간을 보내야만 한다. 의미 있는 경험을 제공할 수 있는 영적 연결을 하기 위해 꼭 필요한 시간이다. 이것은 초공간, 즉 제로 시간대 속을 불과 수백만 분의 일 초 동안 움직이는 사이에 의도적으로 7분간 우주선의 재물질화를 보류해야 하며 이 동안 시간과 공간이 멈춰져 있을 것이 요구된다. 그런데 초공간에서의 시간과 우리가 살고 있는 삼차원 세계에서의 시간의 속도 사이에는 차이가 있다. 우리의 정상 시간을 가리키는 시계는 초공간에서보다 다섯 배를 빨리 가므로, 초공간에서의 7분은 실제로는 35분이 된다.
  또하나의 특이한 사태는 우주선에 타고 있는 승무원들에게 발생하는 것이다. del들은 35분만큼 늙는 것이 아니라, 실제로는 28분만큼 젊어진다. 이는 우주선이 도약(leap)을 하는 과정에서 7분 동안 비물질화의 상태에 머물게 된다는 데에 그 원인이 있다. 실제 시간은 이 동안 흐르지 않으면서 이들은 7분만큼 나이를 먹는다. 비물질화의 상태에서 7분간을 멈추는 이 능력은, 속도의 영향을 조절하고 우주선이 재물질화 되었을 때에는 35분이 흘러 있게 된다. 이 사실은, 물론 지구상에서의 시간으로는 35분이 지났지만 우주선 속에서의 시간은 불과 7분밖에 지나지 않은 것이 됨을 뜻한다. 따라서 결과적으로 노화 과정이 28분 동안 늦춰 졌으므로 승무원들은 그만큼 젊어진 것이다.
  여기 지구에서 우리는 아직도 창조(Creation)에 대해서와 그것이 우리에게 미치는 영적인 영향에 대해 잘 알지 못하고 있다. 만일 우리가 플레이아데스인들의 거대한 우주모선을 그들과 함께 타고 여행하는 것이 허락된다면, 그들이 제로 타임대에서 창조의 영원한 힘을 느끼고 있는 동안에 우리도 우리의 이 짧은 생애들 가운데에서 생전 처음으로 창조의 진정한 진리를 몸으로 느끼고 모든 사물들을 관장하는 위대한 영원에 대한 이해로 가득 채워질 수 있을 것이다. 
  일단우리의 물질적 신체로부터 빠져 나와 초공간대, 즉 제로 시간대로 들어서면, 우리의 영혼들은 창조와 연결되어 있음을 느낄 수 있다. 그곳에서 단 몇 분간 머물 수 있을 수만 있으면, 우리는 서서히 우리가 살고 있는 우주를 움직이는 영적인 힘인 사랑과 지식에 대해 인식할 수 있게 될 것이다. 여기 창조의 안에 절대적인 힘과 모든 삶에 대한 진실-즉 그토록 고요하고 평화로우며 아주 차분한, 창조와 만물에 대한 사랑과 우리 모두가 창조의 한 부분들이라는 일체감-이 들어 있는 것이다. 여기에서 우리는 창조와 우리가 연결되어 있음을 느낄 수 있게 되고 우리 스스로가 또한 벌어지고 있는 모든 사태들에 한 부분씩 연루되어 있는 영적 존재들임을 알 수 있게 된다.
  아주 잠깐 동안 우리는 신체가 없는 영적 자아들이 되어 세상 만물 가운데에서 가장 위대한 능력이 가진 힘과 깨달음을 느낄 수 있게 될 것이다. 우리가 누구인지 그리고 우리의 삶의 의미가 무엇인지를 깨닫는 데 있어서, 우리가 영체의 형태로 직접 창조와 접촉을 하는 것보다 더 좋은 방법은 없을 것이다.  
    플레이아데스로부터의 방문
  어느 날 밤 자정 쯤 되었을 때다. 내가 빌리의 스타 센터에 있은 지 대략 6주쯤 지난 다음이었다. 나는 집으로 가는 길을 걷고 있었는데, FIGU멤버 가운데 한 사람이 앞에 서 있는 것을 발견했다. 그는 나에게 가까이 와서 하늘을 바라 보라고 몸짓으로 말했다. 아름다운 밤이 스위스의 언덕들 위에 펼쳐져 있었다. 하늘은 맑고 깨끗해서 수백만 개의 별이 까만 화폭 위에 수놓아져 있는 것 같았다. 그는 영어를 썩 잘하지 못했기 때문에, 나에게 몸짓으로 자신이 가리키고 있는 하늘을 바라 보게 했다. 시계를 가리키며 몇 분 동안 기다리라고 하기에 그대로 했다. 곧 그는 손을 들어 동쪽 하늘을 가리켰다. 그가 가리키는 방향으로 나는 눈을 돌렸다.
  그리고 그것은 거기 있었다. 지평선에서부터 떠오르면서, 하얀 빛 한줄이 굉장히 빠른 속도로 움직이고 있었다. 그것은 일정한 속도로 하늘로 솟아 오르더니 고도를 떨어뜨리면서 밤하늘을 가로 질러 우리들 정면의 상공으로 날아오기 시작했다. 꾸준한 하얀 빛 줄기처럼 보이면서, 그 물체는 내가 하늘에서 본 그 어떤 물체들보다도 아주 빠른 속도로 움직이고 있었다. 마치 유성과 흡사하게 보였지만, 그것은 떨어지는 대신에 솟아 오르고 있었다.  그러자 그것은 약간 방향을 틀어 하늘 위로 곧장 솟아 오르더니, 별들 속으로 사라지고 말았다. 나는 놀라움에 가득 차서 그저 멍하니 서 있었다. 나와 함께 하늘을 바라 보고 있던 파트너가 나를 향하더니 말했다.
  "케찰(Quezal)..."
  그것은 빌리를 자주 방문했던 플레이아데스 조종사 가운데 한 사람의 이름이었다. 그는 플레이아데스인들이 여전히 유지하고 있는 스위스의 지하기지를 출발한 것이 분명했지만, 그가 어디로 가고 있는 지는 아무도 모른다. 나는 방금 생전 처음으로 확인가능 비행물체(Identifiable Flying Object)를 직접 보았다. 이제 그것의 존재는 내게 있어서도 사실인 것이다.

      7. 우주는 어떻게 창조되었는가?
  
  그 해 여름은 내게 있어서 내가 바라던 것보다도 더욱 대단한 경험이 되었다. 나는 빌리와 많은 시간을 함께 보낼 수 있었으며, 다른 세계로부터 온 인간 생명체와 접촉을 해 왔던 이 사람을 보다 잘 이해할 수 있게 되었다. 우리는 한반중까지 함께 머물면서 별들을 바라보거나, 아니면 부엌 테이블 주위에 앉아 이야기를 나누었다. 그는 말하는 것을 좋아했고 우주에서의 인간의 역할에 대해 얘기할 때에는 지칠 줄을 몰랐다.
  우리의 대화는 보통 부엌에서 끝났는데, 나는 그곳에서 사람들의 말을 듣는 것을 제일 좋아했었다. 빌리 역시 그곳을 아주 편해 했었는데 그곳이 전체 농장의 모든 활동의 중심지었고 또한 정말 집답고 우호적인 분위기가 흐르고 있었기 때문이었다. 부엌은 별로 크지 않았다. 집에 살고 있는 열 다섯 명에게 충분히 여유 있는 공간이 아니었음은 물론이었다. 부엌의 한쪽 끝에는 바깥으로 통하는 문이 있었고, 싱크대 위에 뒤쪽의 계곡이 내다 보이는 창문이 있었다. 부엌의 다른 벽에는 두 개의 선반이 있었는데, 종이 조각들을 머리에 잔뜩 얹고 있는 작은 라디오가 그 위에 한 대 놓여 있었다. 그 종이들은 사람들이 언제든지 시간이 날 때 자리에 앉아서 빌리와 얘기하면서 메모를 적을 수 있도록 하라고 놓아 둔 것이었다. 나는 거의 항상 내 공책을 가지고 다녔지만. 대부분의 경우, 다른 사람들과 마찬가지로 선반 위에 놓여 있는 메모지에 손을 내밀기 일쑤였다. 빌리가 언제 말하고 싶은 마음이 생길지 몰랐기 때문이었다.
  어느날 오후. 나는 차고에 페인트칠을 막 끝내고 부엌에서 청소를 하고 있었다. 빌리는 테이블에 혼자 앉아서 그가 제일 좋아하는 커피를 한 잔 마시고 있었다. 바로 이런 때가 내가 질문을 하면 빌리에게서 대답을 들을 수 있는 좋은 찬스였다. 그래서 나는 그에게 우주의 형성과 모양에 대해 물어 보았다. 그의 기분이 괜찮아서 말을 해 줄 것 같았으므로, 나는 라이오 위에서 종이 몇 장을 집어 들고 메모를 하기 시작했다.

    플레이아데스의 과학
  우리 대부분에게 있어서 우주란 어떤 크고 잘 알려지지 않은 지역, 즉 은하들과 성단, 블랙 홀(black hole) 등으로 가득차 있는, 광년들로 따져도 충분치 않은 무한한 공간이다. 우리에게는 우주가 얼마나 큰 지, 어떻게 생겼는지, 또는 어떻게 시작되엇는지에 대한 개념이 없다. 현대 과학에서는 소위 '빅 뱅(big bang)' 이론에 대해 언급하고 있는데, 일리는 있는 것 같지만 별로 이해가 잘 되고 있지는 않다. 그리고 우리 보통 사람들의 대부분은 우리가 알고 있는 생명체들에 대해 책임을 지고 잇는 어떤 종류의 '신의 힘(God Force)' 아니면 창조적 에너지가 거기에 있다는 데에 찬성을 할 것이다.
  과학이 물질 우주의 논리를 푸느라고 바쁘게 움직이는 동안, 우리의 영적 지도자들은 창조적 에너지(Creational Energy)의 역할을 보다 잘 이해하려고 노력하고 있다. 이 두 개의 사고를 이끄는 - 과학과 종교라는 - 집단들이 서로 동의하거나 이해하는 경우는 거의 없지만, 결국 그들은 공통의 이해에 도달하지 않으면 안 된다. 즉 물질적 세계와 정신적 세계는 모두 우리가 살고 있는 우주의 한 부분들이며 하나가 다른 하나 없이 존재할 수 없다는 것이다.
  우리의 우주가 어떻게 생겨났는지를 보다 더 잘 이해하기 위해서, 플레이아데스 과학이 이해하고 있는 기초에서부터 시작하도록 하자. 그들은 우리 우주의 바로 시초를 탐험하기 위해 시간대 바깥으로까지 여행을 할 수 있을 뿐만 아니라, 우주의 경계 바깥을 여행하여 자신들보다도 훨씬 더 진보된 다른 인류들로부터 창조의 끝없는 진화에 대해서도 배울수가 있었기 때문이다.
  우리 우주의 창조적 에너지의 훨씬 더 큰 영역 - 플레이아데스인들이 앱설루텀(Absolutum)이라고 부르는 - 속에 들어 있다. 이 커다랗고 거의 우리에게 이해가 안 되는 영적 에너지의 영역 안에는 10의 49승에 달하는 숫자의 우주들이 들어 있다. 그 우주들은 이제 겨우 서로의 우주속으로 여행하는 경험을 할 수 있었다. 그렇지만 각각의 우주가 비록 모양은 비슷하더라도, 크기와 발전의 정도에 있어서 조금씩 다른 것처럼 보인다는 정도는 깨닫고 있다. 앱설루텀이 또한 그보다 더 큰 창조적 에너지 속에 들어 있다고 믿어지지만, 그에 관해서는 더 이상 알려진 것이 없다.
  앱설루텀의 영적 에너지를 그들은 창조(Creation)라고 부른다. 기억하라. 창조는 물질적 형태로 존재하지 않는다. 그것은 흔히 영혼이라고 부르는 형태로존재하고 있는 지성(intelligence)이다. 그것은 그 속에 들어 있는 모든 생명체들의 영적 에너지로 만들어진 비물질적인 생명의 살아 있는 형태이다. 이 거대한 창조적 에너지의 몸체, 즉 앱설루텀은 그 자체로서 살아있는 생명체이며, 진화하기 위해 끊임없이 노력하지 않으면 안 된다.
  진화(evolution)란 곧 배움(learning)이다. 사고의 과정은 논리적 사고의 연속을 형성하는 에너지를 만들어 내며 지식을 창조한다. 지식이 보다 복잡해지면서 그것은 경험을 통해서 깨닫게 되는 지혜가 된다. 영적인 성장을 이루어내는 것은 바로 이러한 경험을 통해서 깨우쳐지는 지혜이다. 영적 에너지가 진화하기 위해서는, 그 에너지가 반드시 경험에 입각한 사고를 통해 에너지를 발달시키는 물질적 생명체들을 창조해야만 한다. 이것은 앱설루텀의 창조적 영적 에너지가 진화를 통하여 자신의 성장을 계속하기 위해서 스스로 물질적 생명체들을 창조해야만 한다는 것을 깨닫고 있음을 의미한다. 이렇게 하여 만들어진 물질적 생명체들이 우주라고 불리는 것들이다. 창조의 과정이 진행되어 나가는 방법이 이것이다.

      우주의 모든 생명체는 창조의 일부분이며, 창조의 진화에 이바지하는 것이다.

  우선 앱설루텀의 창조적 에너지는 새로운 물질적 우주(Material Universe)를 하나 창조함으로써 자신의 성장을 계속하려는 생각을 가지고 있다. 앱설루텀은 이 생각에만 집중하여, 마침내 이것은 그것의 독특한 의식이 된다. 만일 우리가 이 조그만 생각이 가지고 있는 에너지를 볼수 있다면, 우리는 그것이 달걀과 같은 모양을 가지고 있음을 발견했을 것이다. 이 시점에서그 작은 생각은 앱설루텀 속에 있는 영적 에너지의 커다란 풀(pool) 속에서 이미 거기에 있는 기존의 우주들 사이를 떠다니고 있다. 이 작은 생각은 자체내에 물질 우주를 만들어 내고 싶다는 아이디어를 내포하고 있다.
  이 작은 생각이 앱설루텀 속에서 차지하고 있는 공간은 벼룩 한 마리가 차지하는 것보다 크지 않다. 앱설루텀의 창조적 영적 에너지는 이것이 모든 살아 있는 것들이 하지 않으면 안 되는 것과 마찬가지로, 진화를 계속할 수 있도록 이 과정을 계속 되풀이하고 있다. 그것은 자체의 작은 부분을 차지하여, 하나의 물질적 우주를 발전시키게 될 새로운 창조적 영혼을 만들기 시작했다. 분명하게 하기 위하여 앱설루텀의 창조적 에너지를 원창조(Original Creation)라 하고, 우리의 새로운 우주의 시작이 되는 새로운 생각을 신창조(New Creation) 또는 그저 창조(Creation)라고 부르기로 하자.

    나선(The Spiral)구조
  오랜 기간 생각을 한 다음에도, 우리의 신창조는 여전히 성장하기 위해서는 자신이 무엇을 해야 하는지를 추리하고 판단하는 작은 생각으로 머물러 있다. 생각은 움직이는 에너지이기 때문에, 유사한 시험을 해 보면, 그것이 나선(spiral) 형태로 움직이고 있음이 드러날 것이다. 이 나선은 이 작은 생각의 에너지 흐름을 인도하는 다차원(multi-dimension)의 통로이다. 이 나선 구조는, 그 생각이 형성되었을 때 원창조에 의해 자연적으로 창조된 것이며, 그것은 신창조 안에서 에너지의 흐름을 영원히 통제하게 될 것이다. 다차원의 나선 구조를 여기 우리의 삼차원 세계 속에서 그리는 것은 불가능하다. 그렇지만 아래의 그림은 당신에게 그것이 어떻게 보일 지에 대해 하나의 아이디어를 제공해 줄 것이다.

    조하르(The Sohar 빛)
  우리의 작은 생각 속에 들어 있는 지식은 나선형의 길을 따라 맥동하는(pulsating)형태로 회전하고 있다. 지능면에서. 그것은 아주 서서히 자라나고 있다. 수십억 년이 지나면 그 작은 달걀 형태를 한 나선 모양의 에너지는 자신의 성장을 어떻게 지속해 나가야 하는지에  대해 스스로 이해하는 데까지 진화한다. 그리고 그것은 폭발하여 '조하르'라고 하는 밝은 빛이 된다. 작은 생각을 시작한 원창조로부터의 도움을 받아, 이 작은 신창조는 물질적 우주를 발달시키기 위해 자신이 필요로 하는 크기로까지 팽창한 것이다. 그것은 앱설루텀 안에 있는 많은 다른 우주들 사이에서, 문자 그대로 자신의 길을 밀고 나가서. 새로운 물질적 우주를 발달시키는 데에 필요하게 될 지역을 차지한 것이다. 이 시점에서는 별들이나 다른 물질들이 존재하지 않는다. 다만 수십억 년 동안의 추론과 판단을 통해 그것이 배우고 깨달은 지혜와 지식. 그리고 그것을 시작한 원창조로부터의 작은 도움을 갖춘 영적인 미세 물질(fine-matter)들만이 존재할 뿐이다.
  이제 밝은 조하르가 앱설루텀의 많은 우주들 사이에 나타나서, 그것이 단지 존재하게 된 것만으로 해서도 방금 원창조의 진화와 신창조에 기여하였다. 조하르는 자신의 자리를 차지했으며, 현재 그곳에, 앱설루텀 안에 존재하고 있는 10의 49승에 달하는 우주들의 숫자에 하나를 더 보탠 것이다.
  우리의 신창조는 언제나 영적 에너지와 물질적 질료(matter)의 조합체이다. 그러나 이 시점에서는 단지 영적 질료만이 존재한다. 왜냐하면 그것이 여전히 물질을 창조하는 방법을 깨닫는 시점으로 진화하고 있기 때문이다. 이것은 아주 느린 과정이어서 수조 년의 세월이 걸린다. 신창조는 한 단계 한 단계 배워야만 하는 지식을 서서히 끌어 모으기 때문이다. 무릇 한 생명이 껑충 뛰어 발전하는 법은 없는 것이다. 이것은 모든 생명체들을 지배하고 있는 확고한 사실이다. 이것은 창조의 첫 번째 법칙이라고 해도 좋다.

    우르(The Ur)
  일단 새로운 창조적 영혼이 발달 과정 가운데 이 수준에 도달하면 그것은 원창조로부터 '우르(Ur)'라고 하는 특별한 에너지의 형태로 도움을 받게 된다. 이것은 원창조의 최초이자 기본적인 영적 힘이며, 또한 이것은 제로 시간대를 만들어낸다. 우르는 고도로 진화된 영적 힘이며, 다른 형태들을 창조할 수 있는 능력을 가지고 있기도 하다. 이 경우에 우르는 신창조에게 보다 더 이성적으로 생각할 수 있는 능력을 부여한다. 그것은 또한 느낌들, 이해력, 감각과 이성, 그리고 생명에 대한 아이디어들을 제공한다.

    새로운 물질 우주의 형성
  신창조는 이제 자신의 새로운 생각과 이성의 능력을 사용하여, 앞으로 발생될 물질적 우주의 모형을 만들기 시작할 공간과 시간을 창조하는 데에 활용한다. 우선 신창조는 공간과 시간을 일곱 개의 서로 다른 영적 에너지의 층, 또는 따로 분리해 줄 에너지의 띠를 만든다. 외관상으로 이것은 나마의 나이테와 비슷한 모습을 하고 있다.
  신창조의 중심에는 가장 고도로 진화된 에너지가 들어 있으며 앱설루텀이라고 불린다. 두 번째의 띠는 약간 낮게 진화된 에너지이며, 첫 번것만큼 밝지 않다. 세 번째와 네 번째 띠들은 에너지의 힘 면에서 떨어지며, 새로운 물질 우주의 발달을 지속하는 데 있어서 다른 목적들을 위해 일한다. 다섯 번째 띠는 가장 중요하다. 왜냐하면 우주의 물질적인 부분이 형성될 부분이 바로 여기이기 때문이다. 다른 여섯 개의 띠들은 바로 이 다섯 번째 물질적 띠의 발전에 한 역할씩을 맡게 될 영적 에너지의 다른 형태들이며, 항상 물질적 질료를 가지고 있지 않은 영적 형태로 남아 있게 된다.
  물질적 띠를 자신의 지속적 진화의 한 부분으로 발전시키는 것이 신창조의 목적이다. 신창조의 영적 에너지는 생각하고 추론할 수 있으며 감정들도 가지고 있지만, 자체가 진화하기 위해서는 반드시 고도의 의식 수준을 가질 수 있는 생명 형태들을 발전시켜야만 한다. 이것은 다섯 번째 물질적 띠(Material Belt)의 목적이다.
  다섯 번째와 여섯 번째 띠 사이에는 변화띠(Changing Belt)라고 하는 창조적 에너지의 층이 있다. 이것은 에너지의 형태를 한 형태에서 다른 형태로 전환하는 작용을 한다. 이 여섯 번째의 띠는, 이곳의 시간대가 달라서 시공간상의 엄청난 거리들이 불과 수초 내에 통과 될 수 있기 때문에, 공간 여행에 이따금씩 활용된다. 우주의 맨 바깥층을 형성하고 있는 일곱 번째 띠는 우주 보호의 임무를 맡고 있으며, 다른 우주들로부터의 에너지들을 막아 준다. 우주란 것이 그들을 형성한 창조의 진화에 근거를 둔 요소들로 구성된 물질적인 것이기 때문에, 진화의 수준이 다른 타 우주들로부터의 물질적 질료는 우리 우주의 질료와 호환성이 없을 수가 있다. 따라서 팽창 띠는, 다른 우주들을 배척하는 일종의 우주 피부가 됨과 동시에 우리를 보호하는 것이다.

    물질의 창조
  창조가 진화를 계속하는 동안, 영적 에너지는 보다 복잡해지고 보다 지성을 갖추게 된다. 이것이 지속되면서 에너지의 질량 또한 증가한다. 이것은 생각이 에너지이기 때문이며, 생각이 더 복잡해질수록 힘이 증가 되면서 비중이 발생하게 된다. 고형물질의 기본이 되는 물질들 - 중성자(neutron) 전자(electron), 양자(proton) - 은 이것에 의해 생겨난다. 이것이 화학 분자 구조의 핵들을 형성한다. 그리고 이 핵들은 집합적 형태로서 견고한 외부 물질(outer wrap), 즉 우리 과학자들이 이해하는 것들로 만들어 낸다. 이것은 곧 원 에너지가 절대 물질이며, 원 물질은 또한 절대 에너지임을 의미한다. 모든 우주는 물질과 에너지로 이루어져 있다.
  거친 물질(Coarse-matter)=물질
  미세 물질(fine-matter)=에너지

    물질의 진화
  물질적 우주가 장차 발달되어 나갈 지역을 확보하는 밝은 빛인 원래의 조하르는 단지 그렇게 하고자 하는 아이디어만 내포하고 있었다. 그러나 이 빛의 아이디어 속에는 지성이 들어 있다. 이 아이디어는 오직 생각이라는 형태 속의 에너지일 뿐이었다. 생각들이 계속되면 그들은 의식(consciousness)이 되며, 또 의식은 의지(will)를 형성한다. 이 의식이 계속 집중되면 '솜털 물체(fluffy mateter)'라고 불릴 만큼 비중이 높아지게 된다.
  솜털 물체는 그것이 가스의 형태가 되기 전에 따라 돌던 다차원 구조의 나선형 패턴을 따라 회전하면서 움직이고 있는 에너지이다. 여기가 모든 요소들의 청사진이 만들어지기 시작하는 곳이다. 솜털 물질은 진화를 계속하면서 첫 번째 가스인 수소를 만들어낸다. 이제 우리는 핵 속에 양자 하나와 그 주위에 전자 하나를 가지고 있는 요소 하나를 가지게 되었다. 물질이 형성되고 있다. 그리고 물질은 지능을 가지고 있는 움직이는 에너지다. 그 지능은 그것을 시작한 신창조의 끊임없는 지혜를 담고 있다.
  물질을 에너지로, 또 그 반대로 변환시킬 수 있는 기계를 만드는 것은 가능하다. 물질은 크기를 가진 생각이다. 모든 에너지는 고형 물질로 변화되어질 수 있다. 단지 에너지를 아주 강하게, 또한 아주 고도로 집중하는 것이 필수적일 뿐이다. 이것은 신창조에 의해 자연적으로 그리고 수조의 년에 걸쳐서 아주 천천히 행해진다. 바로 그것으로부터 이 모든 과정을 시작한다고 하는 아이디어가 나왔기 때문이다. 영혼의 힘은 아이디어를 응축하고 집중시켜 미세 물질 에너지로 화하게 하고, 그것을 더 집중시켜 거친 물질 즉, 물질이 되도록 만든다. 이것이 다선 번째 띠의 영적 에너지를 서서히 진화시켜 별들과 행성들과 생명체들로 가득찬 물질적 우주로 만드는 과정이다.

      핵은 우리가 앞으로 발견해야만 하는, 물질/에너지의 일곱 단계로 나뉘어진다.

    시간, 시작되다
  물질적 띠의 에너지가 진화하기 시작하고 점점 더 밀도가 높아지게 되면, 시간이라는 요소가 움직임을 제공하기 시작한다. 시간은 맥동의 물결 속에서 움직이는 에너지이다. 이것은 회전, 움직임, 그리고 물질적 띠 속에서 거친 물질의 맥동을 일으킨다. 이것은 에너지가 가스로 변하기 전에, 즉 솜털 물질이라고 말한 농축 상태로 있을 때 발생한다. 이것은 오직 물질적 띠 속에서만 발생하는데, 이는 여기에만 우리가 알고 있는 시간이라는 것이 존재하기 때문이다.
  물질적 띠 속에서 속도를 냄에 따라, 시간은 다차원 나선에 의해 미리 예정된 패턴 속에서 움직인다. 이 나선은 에너지를 다차원들 속으로 움직이는 길을 제공한다. 플레이아데스인들은 스물 두 개 이상의 다른 차원들을 지금까지 발견했으며, 아직도 훨씬 더 많은 차원들이 있음을 느끼고 있다. 각각의 차원은 그 안에 존재할 수 있는 물질 요소들의 종류를 달리 하고 있다. 어떤 차원들에는 우리가 알고 있는 것과 같은 물질적인 시간이 존재하는가 하면, 다른 차원들에는 우리의 시간보다 훨씬 빠르게 지나가는 시간대도 있으며, 또 무한히  느린 시간대들이 존재하는 차원들도 있다.
  시간이 물질적 띠를 통해 지나가면서, 솜털 물질은 시간 맥동의 속도에 따라 회전하면서 돌기 시작한다. 진화가 진행되면서 솜털 물질은 서서히 별들을 형성하게 되는 가스로 변화하게 된다. 또한 이 별들은 우리가 살고 있는 시스템들을 형성한다. 그리고 마침내 행성들이 모양을 갖추게 되어 보다 더 진화된 생명체들을 위한 방식이 제공되는 것이다.
  이 진화의 과정이 계속되는 동안, 이 모든 것이 행해지게 만드는 것이 바로 시간이다. 모든 아원자(subatom)입자들의 속도를 통제함으로써, 우리가 살고 있는 삼차원 세계 - 별들, 행성들, 그리고우주 공간 - 는 다 같이 형체를 갖추게 되고, 또한 우리가 받아 들이고 있는 고형 물질의 세계의 외형(appearance)을 갖추게 되는 것이다. 시간 없이는 물질의 형성이 거의 이루어지지 않으며 별들과 행성들과 같은 고형 물질로의 진화가 이루어지지 않게 된다.
  우리는 우리를 둘러싸고 있는 세상을 감각을 통해 받아들인다. 그리고 우리의 감각은 물질들은 단단하며 일정한 속도, 즉 시간에 의해 움직이고 있음을 알려 준다. 일반적으로 우리는 시간을 한 순간에서 다음 순간으로의 변천이라고 생각하며그것을 시계를 가지고측정한다. 모든 물질들이 한 순간에서 다음 순간으로 이동하므로 우리에게는 그것이 순조로운 것으로 보인다 왜냐하면 우리는 그것을 볼 뿐이며, 우리의 물리적 감각들을 통해서만 그것을 경험하기 때문이다. 현미경을 통해 물질의 가장 작은 상태를 들여다 보면, 우리는 그것이 정말로 회전하고 있는 에너지장(field)이라는 것을 알게 된다. 우리가 육안으로 보지 못하고 있는 것은 모든 물질은 끊임없이 운동을, 우주가 존재하고 있는 한 계속 지속될 영원한 운동을 하고 있다는 것이다. 그리고 이 영원한 운동이 우주에서는 가장 자연스러운 것이다. 다만 우리의 보고, 만지고, 냄새맡고, 들으며, 또한 맛보는 물질적인 오감이 그것을 감지할 능력이 없을 뿐이다.

    시간 속에서 움직임
  시간의 맥동 에너지는 우리가 살고 있는 삼차원의 세계를 관통하여 움직이고 있다. 이것은 모든 것을 형태를 갖추고 있게 만드는 입자들의 순조로운 흐름을 만들어 낸다. 예를 들어 달은 정말로 함께 모여 있는 입자들의 집합체들이다. 시간이 이것을 통제하고 있기 때문이다. 그렇지만 만일 우리가 달을 구성하고 있는 입자들의 속도를 어지럽힌다면, 어떤 일이 생길 것인가? 그것은 시간대 밖으로 사라져 갈 것인가?
  우선 가장 작은 수준에서 보면, 달이란 것은 단지 회전하고 있는 입자들의 집합에 불과하다는 것을 기억하라. 각각의 입자는 세 종류의 회전단계를 가지고 있다. 첫 단계는 양성 충전(positive charge)이며, 두 번째 단계는 아무런 충전도 하지 않는 0의 상태, 그리고 세 번째 단계는 음성(negative) 충전이다. 입자들은 양성일 때는 물질적 형태이다. 그것이 0의 상태로 움직이면, 그것은 더 이상 물질적 상태가 아니라 반물질(antimatter) 또는 빗물질(nonmaterial)이 된다. 음성적 상태에서는 다시 물질화한다.
  이 세 단계들을 거치면서 입자가 회전하는 속도는 시간에 의해 조정되는데, 시간은 맥동하는 에너지의 물결 속에서 움직이고 있다. 달의 모든 입자들은, 이렇게 되면 일정한 속도로 회전하고 있으므로 따라서 그것들은 양성인 동시에 비물질이며, 또한 음성이다. 만일 모든 입자들이 동시에 같은 움직임을 보이고 있다면, 그것들은 견고하게 보이는 어떤 것으로 형성될 수 있다. 만일 입자들이 모두 두서없이 움직인다면 단단한 물체를 형성할 수 없게 된다.
  이것을 이해하면서 우리가 우리의 고유한 시간 에너지를 만들어낼 수 있는 기계를 발명한다고 가정하자. 그리고 이 기계에는 속도 조정 스위치가 붙어 있어서, 우리가 시간 에너지의 맥동의 물결로 하여금 우리가 원하는 어떤 속도로든지 움직이게 할 수 있다고 가정하자. 이제 그것을 달을 향하게 하고 가동시킨다. 처음에는 달의 입자들이 이전과 같은 속도로 움직일 것이다. 그러므로 우리는 달을 여전히 볼 수 있다.
  이제 우리의 시간 기계에 붙어 있는 속도계의 다이얼을 돌려 우리의 시간 에너지로 달을 이루고 있는 모든 입자들을 폭격해 보자. 그들로 하여금 조금 천천히 회전하게 만드는 것이다. 속도 다이얼을 돌려 달의 입자들의 움직임을 늦추기를 계속함에 따라. 달의 모양은 서서히 사라지기 시작한다. 그것은 시간대 밖으로움직이기 시작하는 것이다. 그것은 더 이상나머지 삼차원 세계의 입자들과 같은 속도로 움직이지 않으며 뒤로 쳐지고 있는 것이다.
  속도 다이얼을 돌려서 입자들의 속도를 계속 늦추면 달은 보이지 않게 될 것이다. 우리는 그것을 육안으로 볼 수 없게 된다. 왜냐하면 우리의 눈은 오직 정상적 시간대에 속하는 것들만을 감지하기 때문이다. 달은 시간대에 뒤쳐져서, 결과적으로는 과거로의 시간 여행을 떠난 것이다. 한편 달은 우리가 달 입자들의 속도를 높일 수 있는 방법을 찾아서 그들로 하여금 우리를 따라 잡을 수 있게 하지 않는 이상, 현재로 되돌아 오지 않는다. 일단 이런 방식으로 어떤 사물이 시간대 밖으로 내던져지면, 그곳은 되돌아 오지 않는다.
  시간은 솜털 물질이움직임을 갖기 시작한 수조(trillions)년 전에 시작되었다는 것을 기억하라. 그 때 이후로 우주의 물질이 움직이고 순환하기 시작했다. 창조의 시계가 움직이기 시작했다고 말할 수도 있으며, 그 때 이후로 우주의 모든 입자들이 시간에 맞추어 움직이기 시작해 왔다. 말하자면 시간은 수조 년 동안 움직여 왔다는 것이다. 우리가 살고 있는 물질적 세계의 모든 입자들은 원창조에 의해 형성된, 나선 구조에 의해 정해진 다차원의 길을 움직여 내려오고 있다. 그것은 아주 오랜 시간 전에 시작된 것이다.
  그 나선 구조의 작은 섹션을 주의깊게 들여다 보면, 우리의 삼차원 세계가 시간의 에너지에 의해 정해진 속도로 움직이고 있는 것을 보게 된다. 각각의 시간 기간들은 입자의 형태로 거기에 있다. 물질적 세계는 나선의 길을 따라 걸어온 자취를 더듬어 볼 수 있는, 충전된 입자들로 이루어진 고속도로를 만들어낸다. 영적 에너지는그 길에 딸려 있지 않지만 그것과 함께 흐르고 있다. 우리는 영적인 존재들이다. 단지 우리의 신체들이 물질적인 것뿐이다. 따라서 우리의 영혼들은 그 길에 딸려 있지 않다. 다만 그 길을 따라 위 아래로 움직이고 시간 속에서 움직일 수 있을 뿐이다.
  영화 필름 한 줄이 있다고 가정해 보자. 불빛이 있는 곳으로 들고 가서 비추어 본다. 그것을 흔들리지 않게 들고 있으면 프레임 안에 들어 있는 하나 하나의 사진들이 보인다. 이제 눈 앞에 대고 그것을 위로나 아래로 움직여 주면, 그 사진들은 움직이기 시작하며, 당신의 눈에는 그것들이 자연스럽게 움직이는 동작으로 받아 들여지게 될 것이다. 당신이 영화를 볼 때 그 필름은 일 초에 스물 네 개의 컷(frame)의 속도로 당신의 눈 앞을 지나 간다. 이 필름 한 줄은 그 나선의 길 위에 있는 물질적 세계와 흡사하다. 당신의 영적 자아는 그 위를 스쳐 움직이는 당신의 눈과 마찬가지이다. 영화 필름은 매 초마다 스물 네 컷이 움직이지만, 시간은 매초당 수십억의 컷으로 나뉘어진다. 우리가 알고 있는 삼차원 세계를 구성하고 있는 모든 입자들은 초당 수십억 번을 회전하면서 거침없이 흐르는 단단한 대상들을 창조하고 있는 것이다.

      인간의 영체는 시간에 의해 조종되는 거친 물질의 일부가 아니라, 시간을 따라 움직이는 미세 입자, 즉 에너지의 한 부분이다.

  만일 우리가 서기 1,000년의 달을 보고 싶다고 하면, 그것은 나선 구조의 길 위에 있다. 우리가 해야 할 일이란, 단지 그곳으로 가는 방법을 찾아서 보는 것뿐이다. 인간의 영체는 명상이라는 방법을 통해 시간을 따라 움직일 수 있는 능력을 가지고 있다. 이 과정에서 영혼은 육체의 물질적 의식으로부터 스스로를 분리하여 시간 속으로 들어간다. 그리하여 나선 구조의 길을 따라 다른 시간대(time frame)들을 바라 보든지 방문하면서 내려 갈 수 있는 것이다. 역사상 우리 앞을 지나간 모든 것은 이 나선의 길 안에 고정되어 있으며 변화될 수 없다.
  미래란 것은 단지 현재에 근거하여 발생할 일들의 투영(projection)일 뿐이다. 고정되어 있는 것이 아닌 까닭에, 미래는 바뀌거나 변형될 수가 있다. 그것은 아직 발생되지 않았다. 이같은 인식은 우리에게 과거에 있었던 모든 것이 거기에 있으며, 또한 어떤 수단에 의해 우리가 찾아가 볼 수 있지만, 미래의 일들은 만들어지고 있다는 것을 말해 주고 있다. 결과적으로 그렇다면 우리의 모든 과거는 동시에 존재하고 있는 것이 된다. 이것은 마치 거대한 정보 파일 캐비넷처럼 언제든지 들어가서 필요한 것을 찾을 수 있는 것이다. 우리에게 필요한 것은 그것을 열고 우리가 보기 원하는 것을 찾는 것뿐이다.
  우리는 또한 시간 속을 여행할 수 있는 기계들을 만들 수도 있다. 초공간대로 들어감으로써 시간 속을 여행하는 플레이아데스인드의 비임쉽과 같은 기계들을 말이다. 그러면 우주선의 입자들을 조절하는 방식을 통해, 그것들은 시간 속을 움직이다가 나선의 길 위에 있는 다른 장소에 존재하는 삼차원 세계로 다시 들어 올 수 있는 것이다. 이러한 고도의 기술은 오직 한 인류가 영적영역과 물질적인 영역에 대한 깨달음을 갖게 되었을 때라야 가능하다. 이를 가능케 하는 우주의 움직임을 완전히 이해하기 위해서는, 이 두 가지가 모두 다 필요하기 때문이다.

    행성들, 모양을 갖추다
  우리 우주가 이만큼 발달해 오는 데에는 수조 년의 세월이 흐르게 된다. 신창조의 우르 에너지의 도움을 받아, 앞으로 가야 하는 길 하나 하나의 과정을 추론하고 파악했다. 신창조가 배워 온 모든 축적된 지혜들이 그 안에 간직되어 있다. 이는 그것을 모두 실제 경험으로부터 배워 왔기 때문이다. 우리의 신창조가 원창조의 내부에 있으면서 원창조와 결부되어 있으므로, 신창조는 그것으로부터 배우고 새로운 아이디어들을 시험해 볼 수 있는 참고 자료를 가지고 있는 셈이다.
  신창조가 밟아 오고 있는 진화의 길을 걷는 것은 결코 우연이 아니다. 왜냐하면 그것은 반드시 원창조에 의해 만들어진 패턴을 따라야만 하기 때문이다. 그렇기 때문에 모든 창조는 같은 방식으로 이루어지며, 또한 똑같은 경험의 길을 따라 진화해야만 한다. 원창조가 바로 청사진이자 가이드이며, 본보기인 것이다. 그리고 신창조는 그 청사진을 받아 그것을 활용하여 자신의 물질적 우주를 만들게 되는 것이다. 생각하고 추론하는 과정을 통해 에너지가 창조된다. 그리고 원창조가 볼 때 그 생각하고 추론하는 과정이 옳으면, 그 지혜는 새로운 창조적 우주의 축적된 지혜에 더해지게 된다. 이러한 영적 성장이 바로 진화이다. 신창조가 진화함에 따라서 원창조도 진화하게 된다. 이렇게 하여 모든 우주들이 앱설루텀의 성장과 진화에 보탬이 되는 것이다.
  솜털 물질이 가스로 진화하고 영혼이 경험을 통해 점점 더 지성을 갖추게 됨에 따라 은하계들이 형성하기 시작한다. 그들의 움직임, 회전, 그리고 맥동(pulsation)은 시간의 맥동에 의해 좌우된다. 이 과정에서 수조 년이 흐르게 된다. 물질적 우주가 형성되는 것이다. 그러고 나면 해들과 별들을 만들게 되는 가스로 이루어진 성단이 나타나게 되며, 시간이 지남에 따라 행성들이 별들 주위에 형성되게 된다. 이는 신창조가 이제 광물질의 왕국을 만들어 내는 법을 이해하게 되었음을 알리는 신호이다. 이 모든 기간 동안, 신창조의 영적 에너지는 경험을 통해 배우고 자라나고 있다.
  일단 행성들이 형성되면 추론과 사고가 계속되면서 식물 왕국 (the food kingdom)이 존재를 나타내게 된다. 이 과정 내내 신창조는 원창조의 청사진을 따르고 있으며, 자체의 경험의 결과를 이해하기 위해 생각과 추론을 사용하고 있다. 프로라(flora 식물군)과 퍼나(fauna 동물군)의 발달은 보다 복잡하고 고도로 발달된 우주를 만드는 데 있어 단지 한 단계 더 나아간 것뿐이다.
  식물의 왕국이 발달함에 따라, 그 식물을 먹는 동물들의 창조를 위한 길이 준비되었다. 동물의 왕국인 퍼나는 우리 신체들의 물질(coarse matter)의 진화를 담당하고 있다. 일단 동물의 왕국이 신체의 물질을 충분히 높은 진화의 수준으로 끌어올리면, 인간 생명의 영혼이 물질적 신체 속으로 들어 오는 것이 가능해진다. 그러면 인간은 물질적 삶의 윤회(cycle)를 시작하게 되며, 각각의 영체의 성장을 통해 만들어지는 영적 에너지들을 통하여 신창조를 완전함(perfection)을 이루도록 진화시키는 것이다.
  생명은 그것이 살고 있는 행성과 그 행성이 속해 있는 태양 시스템에 따라 무수히 다른 형태들로 진보한다. 만일 한 세계가 물, 산(acid)들, 태양으로부터의 방사, 그리고 영적인 진화들과 같은 필수적인 요소들을 갖추고 있다면, 다양한 크기와 형태를 가진 생명체들이 자연적으로 발달하게 된다. 고등 생명체로서는 인간의 형태가 가장 지배적이며, 조건들이 알맞은 곳이면 우주의 모든 지역에서 발견되고 있다. 인간 형태는 또한 신창조에 의한 고도의 영적 발전 수준을 나타낸다. 왜냐하면 가스나 광물, 물, 또는 식물들을 만들어내는 것보다 인간의 육체를 만드는 데에 깨달음과 지식이 더 많이 필요한 것은 명백한 일이기 때문이다. 우리는 신창조의 느린 진화 과정을 배움이라는 경험을 통해 알아 보고 있다.
  인간 생명체는 신창조에게 자체의 진화에 보탬이 될 경험과 생각을 배운다고 하는 최고의 것을 제공하는 능력을 갖추고 있다. 인간 형태는 최초로 신창조가 이성적인 사고(rational thought)와 추론이 가능한 생명체를 창조할 능력이 있다는 것을 나타내는 것이다. 솜털 물질, 가스, 광물, 식물군, 그리고 동물군 등의 각각의 발전 단계는 창조를 위해 점점 더 복합적인 이해와 의식의 수준을 필요로 했다. 인간 형태는 가장 높은 이해와 의식의 수준을 대변한다. 인간은 스스로 생각하고 경험함으로써 신창조에게 에너지를 공급할 수 있다. 그러면 신창조는 앱설루텀의 영적부분인 원창조에게 에너지를 다시 제공하게 된다. 여기에 가장 낮은 수준에서 가장 높은 수준까지의 지혜와 먹이 사슬(chain of wisdom)이 존재한다. 모두가 지혜의 사슬을 통해 모든 생명체의 진화에 이바지하게 되는 것이다.
  우주가 성장을 계속하게 되면, 언젠가는 물질적 세계의 경험들이 더 이상 신창조에게 새로운 지혜를 제공할 수 없게 되는 시점에 도달하게 된다. 물질적 생명체들의 의식이 확장할 수 있는 데에는 한계가 있는 것이다. 예를 들어 인간 형태에 있어서는, 물질적 감각들에 의해 모여지는 정보들이 창조의 진화를 지속하기에 충분할 만큼 고도로 의식적인 것이 되지 못하게 되는 시점이 있다. 그러면 이 인간 형태는 더 고도의 의식형태로 변신하게 되며, 이제는 더 이상 삶과 죽음의 윤회 또는 물질적 육체를 필요로 하지 않게 된다.
  단지 한 아이디어에 불과한 상태에서 시작했던 우리의 새로운 창조는 크기도 늘어났으며, 그 속에서 경험을 얻기 위해 물질적 영역도 만들어 내었다. 그것은 물질적 우주로부터의 배움이라는 경험을 통해 성숙한 성인의 삶도 가졌다. 그러니 이제 창조도 쉬어야만 한다. 왜냐하면 한 창조가 스스로 지탱할 수 있는 시간의 길이는 그 자체가 가진 영적 지식의 강함과 비례하기 때문이다. 그것이 모든 것을 작은 단계들 속에서 배워야만 하듯이, 한 번에 그 만큼씩만 배울수가 있는 것이다. 배움은 경험을 통해서 지혜로 바뀐다.

    신창조, 잠들다
  신창조의 발달이 어느 시점에 오면, 그것은 팽창을 멈추고 자신 속으로 수축해 들어오기 시작한다. 창조의 영적 진화에 준하여, 그것은 자신의 존재를 단지 그만큼만 지탱할 수 있으며, 그러고 나면 잠을 준비하기 위해 자신 속으로수축하기 시작한다. 물질적 띠와 그 안에 있는 모든 생명체들은 영적 상태로 복귀하게 된다.
  우리의 과학자들이 우주의 연령을 결정짓는 데에 봉착하는 문제들 가운데 하나가 빛의 속도 그 자체이다. 빛은 미래보다 과거에 더 빠르다. 천문학자들은 우주 바깥을 내다 보면서 수십억 년 된 빛을 연구하고 있다. 빛은 오래 된 것일수록 더 빨리 움직이고 있다는 사실을 나나낼 수 있는 새로운 공식들이 만들어져야만 할 것이다. 빛의 속도는 또한 다양하다. 그것이 지나가고 있는 공간의 중력과 질량에 따라 다른 것이다. 우리의 우주가 팽창을 계속하고 있으므로, 모든 에너지들은 계속하여 속도가 늦추어지고 있다. 우주 전체의 순환에 대해 보다 더 제대로 이해하기 전에는, 우주의 팽창이 끝나고 수축이 시작될 때까지도 시간을 정확히 재기는 어려울 것이다.
  신창조에게 있어 지금은 자신이 그것으로부터 지혜를 얻었던 경험들을 심사숙고해야 할 때이다. 이 시점에서, 수면을 취하고 있는 창조는 완전히 영적 의식이다. 휴식을 취하면서, 그것은 물질적 생명체들이 공급한 경험으로부터 배운 지혜에 대한 생각과 추론을 마무리짓는 것이다. 오직 물질적 세계만이 경험들을 제공할 수 있으므로 이제 새로운 자료는 더 이상 없이, 다만 과거에 일어났던 것들에 대한 심사숙고만이 있을 뿐이다. 창조는 - 지능을 갖춘 빛에서 시작하여, 그것에서 솜털 물질로 변화하고, 다시 가스로, 광물질들로, 식물군, 동물군, 그리고 마침내 인간의 형체에 도달하는 - 의식의 일곱 사이클을 만드어 내는 방법을 추론하고 배워 왔다. 이 모든 생명체들은 제각기 신창조의 진화 과정에 어느정도의 지혜를 제공하는 의식 수준을 가지고 있다.
  우리가 속해 있는 신창조의 완전한 한 주기(cycle)는 3백 11조 400억(311,040,000,000)년이다. 플레이아데스인들은 창조의 첫 아이디어에서부터 시작하여 그것이 수면 기간으로 접어들면서 끝나는 이 기간을 한 '그레이트타임(greattime: 위대한 기간. 불교의 '겁'에 해당함 - 역자주)' 라고 부른다. 물질적 띠가 진화를 시작하고 가스가 별들로 되기 시작하기 전인 최초의 47조 년은 순수하게 영적인 형태 속에서 보내졌다. 만일 그들이 가스로 된 구체의 형태에서부터 진화해 온 것을 포함하면, 행성 지구는 현재 나이가 6백 26억 년이며, 태양의 나이는 1조 730억 년이다. 우리가 현재 신창조의 47조 년대에 살고 있는 것을 감안하면, 이 신창조는 앞으로도 311조 년을 더 존속하게 된다. 따라서 이 신창조가 수면 상태로 접어 들기까지는 앞으로 상당히 오랜 시간이 남아있음을 간단하게 알수 있다.
  플레이아데스인들이 신창조에 대해 이만큼 지식을 가지게 된 것은, 부분적으로는 그들로 하여금 시간을 거슬러 올라 가서 스스로 한 걸음 한 걸음 우주의 성장을 연구할 수 있게 해 준 그들의 기술 덕분이다. 또 나머지는 그들이 개인적으로 성취해 온 영적 발전과 더불어, 그들은 또한 더욱 높은 의식의 영역으로 드나들 수 있게 되어 그들로부터 배울 수가 있었던 것이다.
  수면 기간 동안, 신창조는 휴식을 취하면서 심사숙고하는 동안에 스스로를 위한 새로운 삶을 준비한다. 일단 이 기간이 끝나면, 그것은 다시 깨어나서 창조의 과정을 다시 새로 시작한다. 지난 번과 마찬가지로 그것은 지능을 가진 빛에서 시작하여 솜털 물질로 진화하며, 그리고는 가스, 광물질, 식물군, 동물군, 그리고는 인간 형체를 창조해 내게 된다. 그렇지만 이번에는 첫 번 주기에서 배운 축적된 지혜를 가지고 시작하며, 진화를 계속하는 것이다.
  창조는 깨어나고 잠드는 일곱 번의 완전한 '그레이트타임'을 경험하게 된다. 매번 과정은 비슷하지만, 지혜의 양과 진화의 정도가 달라진다. '그레이트타임'의 일곱 주기 동안, 창조는 매번 물질적 띠를 창조한다. 그 안에서 진화하는 생명체들로부터 얻어지는 경험들을 통해서 배우기 위한 것이다. 일단 그것이 일곱 번의 '그레이트타임'을 다 마치면 그 과정은 중단되며, 그것 즉 신창조는 우르 우주(Ur Universe)라고 하는 더 고도의 형태로 진화, 변신을 하게 된다. 일곱 번의 '그레이트타임'의 완성은 '영원(eternity)'이라고 불러진다.

  1 그레이트타임      = 311,040,000,000,000년
  7 그레이트타임      = 2,177,280,000,000,000년, 영원으로 불림
  우주적 그레이트타임 = 15,240,960,000,000,000년

  지금까지 플레이아데스인들에게 친숙한 우주들에는 세 가지의 유형이 있다. 앱설루텀 안에는 10의 49승이 넘는 다른 우주들이 있는 것으로 추산되고 있지만, 그들은 이 세 유형의 우주의 존립 목적만 확인할 수 있었다. 첫 번째 유형이 우르(Ur)인데, 이 우주는 앱설루텀의 첫 번째이자 기초적인 진화의 단계다. 이 우르 우주 또한 진화의 일곱 단계를 거치지만, 단지 이것은 진화를 위해 물질적 띠들을 창조하지는 않는다. 그대신 이것은 창조적 우주(Creational Universe)라고 하는 다른 우주들을 창조한다. 우리가 살고 있는 이 우주가 바로 이 창조적 우주의 하나다. 이것은 진화를 위해 물질적 생명체들을 창조하기 때문이다. 이것이 우주들의 진화에 있어서 발전의 첫 단계이다.
  일단 한 우르 우주가 다른 우주들을 만들어 내면서 자신의 발전을 위한 일곱 단계를 경험하면, 그것은 '중심 우주(Central Univese)'라고 하는 형태로 변신하게 된다. 중심 우주의 기능에 대해서는 제대로 이해가 되어 있지 않다. 왜냐하면 플레이아데스인들조차도 그 속에 들어갈 수가 없었고, 존재하고 있는 정보를 주로 다른 생명체들, 즉 그들보다 더 고도로 진화된 생명체들에게 의존하고 있기 때문이다.
  창조에 대한 이해는 우리에게 삶의 의미에 대한 답을 제공해 준다. 우리의 짧고 일시적인 물질적 삶들은 가장 중요한 '배운다'고 하는 사명을 다 하는 것이다. 이는 우리가 생각하고 우리의 두뇌에서 에너지를 만들어 내는 것이 다 배움을 통해서이기 때문이다. 이 에너지는 우주를 가로 질러 물결처럼 움직여 우리가 살고 있는 행성, 식물군, 그리고 다른 모든 생명체들에게 영향을 미친다. 지구상에 있는 오십억이 넘는 인구들로부터 모인 생각들이 갖는 힘은 서로에게 뿐만 아니라 자연의 모든 수준에 영향을 미친다. 만일 당신이 단 한 번이라도 삶의 중요성에 대해 의심을 품었던 적이 있다면, 당신은 스스로가 자신이 속해 살고 있는 창조의 놀랍고도 필수적인 부분이라는 사실과 창조의 진화에 당신도 책임이 있다는 것을 깨달아야만 한다. 일단 당신이 이 깨달음을 가지고 창조와 자신과의 연결을 경험하게 되면 당신은 모든 생명체들과의 영적 유대를 느끼게 될 것이다.
  물질적 삶의 목적은 경험을 통해 배운 지혜를 당신의 영혼에게 제공하는 데에 있다. 그렇지만 가장 중요한 것은 당신이 자신의 영혼을 살찌우기 위해 일련의 물질적인 삶을 겪어 나가고 있는 영적인 존재라는 것을 깨닫는 것이다. 당신의 영혼이 진화를 위해 섭취하는 음식은 진실이라고 불린다. 물질에서 영혼으로 가는 의식의 경계선을 넘게 되면 당신은 창조와 당신과의 연결을 깨닫게 될 것이며, 진리는 당신의 일부가 될 것이다. 신창조의 영원한 영적 에너지에 의해 창조된 영체인 까닭에, 당신은 언제든지 그것을 인식하고자 원하는 때에, 당신의 영적 의식을 통해, 창조에 대한 깨달음으로 들어갈 수 있다. 우리는 모두 영원한 창조(Eternal Creation)로 이끄는 불빛의 한 부분들인 것이다.

      8. 인간 생명의 진화

    창조의 논리
  이제 창조가 무엇인지 그리고 우리와 어떤 관계가 있는지에 대하여 보다 잘 이해를 하고 있으므로, 삶의 중요성이 보다 확실해져야 한다. 우리는 신창조가 겪어 나가고 있는 단계들로부터 그것이 진화해 나가는 데에 있어서는 분명한 논리가 있음을 알 수 있다. 삶은 두서없는 행동들의 연속이 아니라 우리의 삶에 의미를 부여하는, 그리고 또한 원창조에 의해 디자인되었고 신창조가 그것을 모방한, 질서있고 이성적이며 논리적인 사건들의 연속이다. 만일 신창조의 진화와 그것이 밟고 있는 단계들을 자세히 들여다 보면, 우리는 인간의 삶에 똑같이 적용할 수 있는 분명한 가이드라인(guideline지침)들을 발견할 수 있다.

    신창조는 아이디어를 가지고 시작한다.
  인간은 그의 부모들의 아이디어를 통해 잉태된다.
    창조는 진화하기 위해 물질적 생명을 창조한다.
  우리는 자궁을 통해 삶을 받아 태어난 영체들이며 물질적 삶을 산다.
    창조는 조금씩 서서해 배우면서 진화를 하게 된다.
  삶 가운데의 모든 지혜는 경험을 통해 얻어진다. 사람은 한 번에 껑충 뛰어넘어 위대한 수수께끼들을 배울 수 없다. 반드시 모든 것을 서서해 조금씩 배워야만 한다.
    창조는 일곱 단계의 진화 과정을 밟는다.
  완전과 진화에 도달하기 위해 창조가 일곱 그레이트타임을 겪어 나가듯이, 사람 또한 창조의 논리를 따르는 일곱 단계의 발전 과정을 겪으면서 산다.
    창조에게는 깨어 있는 기간(awake period)과 수면 기간(sleep period)이 있다.
  사람은 낮에 깨어 있고, 밤에는 잠을 잔다. 물질적 삶이 끝나면, 그는 저승(the other side)에서 잠을 자게 되며, 물질적 세계로 다시 들어오면서, 즉 다시 태어 나면서 잠을 깨게 된다.
    창조는 우르라고 하는 더 고도의 생명으로 진화한다.
  사람은 물질적 생명 형태로 시작하여 궁극적으로는 생사의 윤회가 더 이상 필요치 않게 되는, 비중이 더 가벼운 존재로 진화한다. 오랜 세월에 걸친 느린 진화 끝에, 사람은 물질적인 육체를 가지지 않으면서 순수하게 영적인 형태로 존재하는 집단 의식(collective consciousness)의 한 부분이 된다. 한 집단 의식에는 일곱의 영혼이 들어 있다.

    인간의 일곱 진화 단계들
  지구에서 우리는 인간의 영적 의식과, 이 영적 의식이 창조의 영원한 지식과 대화할 수 있는 능력에 대해 이제 막 인식을 하기 시작하고 있다. 위대한 플레이아데스인들의 영적 의식들은 인간 존재의 발전을 분석하여 창조의 진화가 인간 영체의 발전을, 또한 어떻게 지배하고 있는지를 발견했다. 창조가 일곱 번의 그레이트타임을 거쳐 완전의 길을 걷지 않으면 안 되는 것처럼, 인간도 마찬가지이다. 인간 생명체는 창조와 같은 청사진에 따라 경험으로부터 배우게 되는 이해를 통해 진화한다. 여기에는 제각기 일곱 가지의 작은 단계(suvlevel)들을 가진 일곱 가지의 주 단계(main level)들이 있다.
  창조는 한 그레이트타임의 주기를 완성하기 위해 일곱 단계에 걸친 생명체의 발전을 겪는다. 지능을 가진 빛, 솜털 물질, 가스, 광물질, 식물군, 동물군, 그리고 인간이그 단계들이다. 그리고 그것은 완성에 도달하고 스스로를 보다 고도의 인식을 갖춘 생명체로 변환시키기 위해 다시 일곱 단계를 반복한다. 창조의 한 부분으로서 인간도 이와 똑같은 단계를 밟는다. 인간이 발전하는 데에는 일곱 가지의 주 단계들을 거치게 되며, 매단계 안에는 일곱 단계의 작은 배움의 단계들이 있다. 사람의 존재는 영체로서 시작되는데, 이것은 창조의 영원한 에너지와 연결되어 있다. 그리고 인간은 창조적 근원(creational Source)으로 되돌아 가며 우주의 성장을 관장하는 지식의 일부가 되는, 순수한 영체로 끝맺게 된다.
  지구 행성에서, 자연스러운 발전의 주기들은 전우주에서 발생하는 것과 똑같이 발생한다. 우선 행성은 원시(primodial) 가스에서부터 형성된다. 여기에 수십억 년의 세월이 소요된다. 진화가 계속되면서 광물질의 왕국이 형성되고 식물군 또는 먹거리의 형성이 뒤따른다. 동물의 왕국이 뒤를 잇는다. 이제 먹을 것들이 있기 때문이다. 이 발전의 모든 길을 따라, 신창조의 영적 에너지는 자신에게 다음 단계를 창조하기 위한 지성을 제공해 주는 지혜가 되어 모이고 있다. 에너지가 점점 더 지성적이 되면서, 그것의 힘 또는 진동 수준은 증가하게 된다. 그것은 모든 사물 주위에 오오라(aura)로서 보이기도 하고 측정될 수도 있다.
  동물의 왕국은 인류를 위해 아주 중요한 역할을 한다. 행성에 있는 영적 에너지의 수준을 증가시켜 인간 생명의 존재를 가능하게 하는 역할을 하기 때문이다. 동물의 왕국이 가장 높은 능력으로까지 발전되면, 앞으로 존재하게 될 인간 생명의 최초의 사인을 위한 준비가 갖추어진 것이다. 인류는 동물의 왕국으로부터 진화하지 않았지만, 그래도 우리는 그들에게 우리의 육신을 만들 수 있을 정도로 물질을 진화시커 준 데 대하여 고마움을 표해야 할 빚을 지고 있다. 인간의 영체는 이성적인 사고와 이해 능력을 가지고 창조된 독특한 영체다. 이것이 바로 우리를 동물로부터 분리시키고 있는 것이다.
  행성에서의 진화 수준이 충분히 높아지고 동물군이 물질을 충분하게 진화시키게 되면, 최초의 인간 영체가 생명으로 태어날 수 있다. 다른 행성들에서와 마찬가지로 지구에서도 똑같이 이같은 일이 발생했다. 즉 단세포의 생물(single-celled creature)이 행성의 물질과 동물의 찌꺼기로부터 만들어지는 것이다. 단세포 생물인 이 지구 최초의 인간생명체는 실제로 점액(slime)이상의 아무것도 아니다. 진화가 계속되면서, 그리고 새로운 인간 형태가 헤아릴 수 없는 물질적 생애들을 통해 성장을 계속하면서, 그것은 결국 지금의 우리들처럼 번식할 수 있게 된 것이다.
  플레이아데스인들은 수천 년 동안 인간 영혼의 진화 과정을 연구해 왔다. 인간은 많은 물질적 생애를 거치면서 원창조가 설계하고 신창조가 그것을 본딴 청사진의 패턴을 아주 근사하게 따른, 진화의 중요 일곱 단계를 거쳐 발전하게 된다. 신창조 자체가 일곱 번의 주기를 가지고 순환하고 있기 때문에, 그들은 인간의 성장을 이 단계들과 연관시키는 것을 배웠던 것이다. 만일 플레이아데스인들의 학교에 다니고 있다면, 우리는 인간 생명의 진화적 발전을 가능케 하는 이들 일곱 단계와 각기 일곱 개씩의 작은 단계들에 대해 배웠을 것이다.

    단계           진화단계                      생명형태
     1           삶을 시작함                    물질적 생명
     2           추론하는 삶                    물질적 생명
     3           지성을 갖춘 삶                 물질적 생명
     4           영적 인식을 갖춘 삶            물질적 생명
     5           창조적 인식을 갖춘 삶          물질적 생명
     6           영적 형태로의 삶               물질적/영적 생명
     7           창조와의 삶                    영적 생명


      제1단계 - 삶을 시작함

    1. 지성 발달의 시작
  이것은 지구상에서의 최초의 물질적 삶이다. 인간 형태는 자체의 지성을 발전시키려고 노력하는 영체에 불과하다. 이들에게는 전생(previous life)들에서 축적된 지식이 없으며, 이전에 육체 안에서 살아 본 적이 없는 - 따라서 현세에서의 물질 세계에 대해 우무런 이해도 하지 못하기 때문에 자신조차도 제대로 돌보기가 어려운 - 영혼의 지성만이 있을 뿐이다. 이 시점에서의 인간들은 모두 비슷하게 보인다. 우리의 얼굴 표정들, 육체들, 색깔 등은 경험과 지혜, 감정 그리고 우리가 아직 발달시키지 못한 자아(ego)의 표현이기 때문이다. 이 상태의 생애는 짧다. 영혼들에게 물질적 존재를 지탱하기 위한 에너지가 아주 낮기 때문이다. 또한 건강이 좋지 않은 탓에 젊어서 죽게 된다.

    2. 영적 성장의 시작
  수없는 생애들을 거친 다음, 우리는 생각을 시작하고 영혼에게 지혜를 제공하기 시작한다. 진화의 과정이 시작되는 것이다. 어리석으며(simpleminded), 간신히 스스로 음식을 먹을 수 있고 생명을 지탱할 수 있다.

    3. 이성 발달의 시작
  이제 우리는 좀더 생각하고 추론할 수 있다. 우리는 많은 짧은 삶들을 살아 왔고 이제는 전생의 경험들로 인해 지성을 갖추기 시작한다. 이 시점에서 우리는 이천만 또는 삼천만 년의 나이를 먹고 있다. 나이를 세는 것은 최초의 물질적 생애를 시작한 때부터 시작된다. 그리고 우리가 죽음이라고 부르는 저쪽, 즉 저승에서의 휴식 기간도 포함하고 있다.

    4. 사고 활용의 시작
  우리는 좀더 오래 살 수 있다. 우리가 스스로 먹을 것을 취할 수 있고, 불을 피우고, 움막을 짓고 살기 때문이다. 축적된 지혜는 우리에게 다소 도움이 된다. 우리 영혼이 이제 물질적 존재를 좀더 이해하기 시작하고 있으며, 가끔 과거의 삶에서 배운 힌트나 아이디어를 제공하여 도움을 주기 때문이다.

    5. 이성적 행동 발전의 시작
  우리는 아직도 원시적이고 동굴 속에 살고 있다. 서로 사이좋게 잘 지내지도 못하며, 물질적 의식 속에서 우리가 누구인지 또는 왜 이곳에 있는지에 대해 전혀 아는 바가 없다. 좀 더 이성적인 사고의 패턴을 발전시키려고 노력하지만, 아주 천천히 진행된다. 우리는 상대방을 이해할 수조차 없다.

    6. 사고와 행동 발전의 시작
  이성적 사고와 이해가 우리의 일상 생활에 유용하게 된다. 우리는 서로를 이해하기 시작하며 같이 일하기 시작한다. 제각기의 외관은 서로 다르다. 육체와 얼굴은 삶의 경험과 지혜를 반영하기 때문이다.

    7. 이성 인식의 시작
  추론과 합리적 사고는 이제 우리 삶에 자리잡고 있다. 우리는 언어와 심벌들, 그리고 사인들을 가지고 대화할 수 있다. 사회를 형성하기 시작하고 함께 사는 것을 배우기 시작한다.

      제2단계 - 추론과 합리적 사고와 함계 하는 삶

    1. 이성 발달의 시작
  추론하고 문제를 해결하는 우리의 능력은 차이를 만들어 내고 있다. 아직도 우리가 물질적인 동시에 영체라는 사실을 인식하지 못하고 있다. 우리는 오직 질문을 시작하고 해답을 찾고 있다. 우리에게 있어 삶은 순전히 물질적인 것이다.

    2. 이성과 그것의 활용에 대한 인식
  우리는 이제 이성을 인식하고 있으며 그것의 활용에 대해 이해하고 있다. 우리는 존재에 대한 해답들을 찾고 있다. 감정들이 작용하기 시작한다. 두려움, 분노 그리고 적개심이 우리의 삶을 지배한다. 서로 현저하게 다른 발견과 경험의 길들을 걷고 있기 때문에, 이제 우리는 서로 아주 다르게 보인다. 삶에 있어서의 문제들은 우리의 이성적 사고 능력을 통해 해결되며, 이제 우리는 스스로를 이성적이고 사고하는 존재들로 간주한다.

    3. 고도의 영항들에 대한 인식의 발전
  세상에는 우리들의 것보다 더 발달괸 힘들이 있다는 것을 인식하고 그것을 찾는다. 별들과 태양, 달, 그리고 우리 주위의 자연이 가진 힘들에 대해 궁금해 한다. 우리의 존재에 대해 확신을 갖지 못하고 있으며, 삶에 대한 의미를 찾고 있다. 달과 별들은 우리가 그들의 존재에 대한 해답을 찾는 동안 우리를 어리둥절하게 만든다.

    4. 고도의 영향들에 대한 인식
  신앙 체제를 발전시키기 시작한다. 우상이나 신들, 그리고 태양들을 숭배하는 것이다. 그러나 우리가 무슨 짓을 하고 있는지에 대해 실제로는 아무 것도 알지 못하고 있다. 우리는 아직도 삶의 영적 측면의 지식을 가지고 있지 않다.

    5. 더 높은 차원의 힘들을 믿음, 미신, 악을 두려워함, 선(good)을 숭상함
  여기서 우리는 종교들, 미신, 그리고 신들의 발전을 보게 된다. 창조에 대한 진정한 지식의 부족과 두려움은 우리를 자신들이 이해하지 못하는 힘들에 대해 약하게 만든다. 지구상에 현존하는 현재 인류 가운데 신앙인들의 대부분이 이 단계에 있다.

    6. 삶의 의미와 진실한 영적 삶에 대한 첫 번째 인식, 최초의 영적 인식과 그의 활용법의 발전, 영적 치유, 텔레파시.
  영적 세계에 대한 인간의 최초의 인식이 등장한다. 그는 답을 찾고 있지만, 진정한 이해는 하지 못하고 있다. 영혼과 그것의 활용에 대한 인식의 시작이다. 진정한 지식 없이 영능력들을 사용하고자 하는 최초의 시도가 이루어지게 된다. 이것이 평균적인 지구인들의 현재 위치다. 이들은 이 발전 단계에서 일생에 오직 9.4개월의 영적 성장을 얻을 수 있다. 영적 존재로서의 우리의 나이는 대략 팔천만에서 일억 년 정도이다.

    7. 지식과 지혜의 발전
  마음이 발전하고 있으며, 수백만 년에 걸친 삶들로부터 배워 축적된 지혜는 지성을 창조하고 있다. 삶에는 짧은 물질적 존재 이상의 것이 있음을 인간이 인식하기 시작한다.

      제3단계 - 지성을 갖춘 삶
    1. 지성의 발달, 고도의 기술과 영적 능력의 발달, 생명 형태들의 첫 개발
  이 단계는 정신의 시대이다. 우리는 이제 지성적 생명체라고 간주될 수 있다. 무지의 시대를 뚫고 지나와 과학적으로 아주 진보되어 있다. 영혼에 대한 인식과 창조와의 연결이 더욱 강해졌다. 영혼의 능력들에 대해 더 많은 것을 배우고 있기 때문이다. 우리는 동물들을 상호 교배시킴으로써 새로운 먹거리를 창조하는 것을 배웠으며, 삶이 어떻게 작용하는지에 대한 이해를 하기 위해 탐구하고 있다.

    2. 지식과 진리 그리고 지혜에 대한 인식과 실용화, 신앙 체계의 점진적인 붕괴
  우리는 과거의 생각들을 뒤로 하고 떠나고 있다. 더 이상 오래된 전설들, 우상들 또 거짓 신들을 받아 들이지 않는다. 진실한 지성과 추론은 우리에게 깨우침을 제공하고 있다.

    3. 지식과 지혜의 최초 활용
  고도의 기술은 우리 세계의 일부분이 되고 있다. 유전 공학은 최초 생명체의 창조를 이루어 내었다. 우주의 비밀들이 우리들에게 밝혀지기 시작하고 있다. 또한 인간은 사물의 구조 속에서의 자신의 위치에 대해 배우고 있다. 이것이 지성을 갖춘 지구 인간들, 과학자 등의 현 위치이다.

    4. 자연 법칙에 대한 인식과 활용, 생명체들을 창조로 이끄는 고도의 기술발전
  인간은 과거의 신앙 체계들을 뒤로 하고 떠나고 있으며, 자신을 둘러 싼 우주에 대한 지혜를 얻고 있다. 여기에서는 인간이 자연의 힘들을 정말로 이해하는 것을 배우고 있기 때문에, 과학이 많은 진보를 보이고 있다. 세포들을 복제하는 것과 다른 생명체들에 대한 실험의 결과, 유전자 분야에서 고도의 기술을 보유하게 된다.

    5. 영적 능력들의 삶에 대한 활용
  영혼의 발전은 인간의 역할에 있어 더 큰 부분을 차지하고 있다. 실생활에서 우리에게 도움을 주는 영혼의 능력에 대해 더 많은 것을 배워 왔으며, 우리의 문제들을 해결하는 데에 물질적 수단보다는 영적 수단에 점점 더 많이 의존하기 시작하고 있다.

    6. 지혜, 진리, 그리고 논리를 통해 삶을 이해함
  인간은 자신을 둘러싼 창조와 물질적 우주에 대한 진정한 이해의 문턱에 서 있다. 더욱 진화된 생명체들과의 접촉이 시작된다. 영적 세계에 대한 이해가 더욱 깊어지고, 삶의 진정한 의미가 밝혀지고 있다. 창조의 부분으로서의 우리의 존재가 점점 더 명확해지고, 물질들에 대한 필요성들이 줄어 들어감에 따라 인간들 사이에 평화가 시작되고 있다.

    7. 진정한 삶의 의미에 대한 인식
  지구상에서 얼마 안 되는 경계에 있는 사람들과 영적 과학자들만이 이 단계에 있을 것이다. 인간은 이제 창조의 법칙들에 대해 진정한 지식을 가지고 있고, 사회적으로 그것을 어떻게 사용해야 하는지에 대해 알고 있다. 창조 속에서의 인간의 역할에 대한 진정한 이해가 이루어짐에 따라, 신앙이나 종교 체계는 빛을 잃어가고 있다. 신들은 사실상 대부분의 인간들보다 더 커다란 지식을 가지고 있는 인간 생명체에 불과하다는 것이 이해되고 있으며, 신들 또한 창조의 지배를 받는다는 것을 우리는 알고 있다. 발전의 이 단계에 이르면, 인간은 일생에 영적으로 89.7년 만큼 진보할 수 있게 된다.

      제4단계 - 영적 이해가 이루어지는 삶

    1. 영혼에 대한 확실한 이해
  우리는 이제 자연, 그리고 창조와 함계 조화롭게 살고 있다. 삶과 영혼에 대한 진정한 지식을 갖추고 있기 때문이다. 우리의 사고는 명확하다. 하지만 영적 능력을 실생활에 적용하는 데에는 별로 경험이 없다.

    2. 영적 지식과 지혜에 대한 진실
  우리는 영적 지식을 가지고 실험을 시작하며, 텔레파시, 텔레키네시스(telekinesis), 시간 여행 및 자연에 대한 통계 등을 통해 활용하는 것을 배우기 시작한다.

    3. 영적 지식과 지혜의 활용
  우리가 텔레파시와 다른 영적 능력들을 일상 생활에서 사용하기 시작함에 따라, 영능력들에 대한 진정한 지식들을 갖추게 되었다. 많은 문제들을 물질적 감각들보다 영적 의식으로 해결하고 있다. 우리는 영적 자아에 대해 이해하고 있으며, 이제는 모든 생명체들의 에너지들에 대해 연구하고 있다.

    4. 창조와 그의 법칙들에 대한 인식
  영혼의 발전을 통해 우리는 창조와의 연결에 대한 개인적인 지식을 갖게 되었으며, 삶의 의미와 삶 속에서의 자신의 역할에 대해 더 많은 이해를 하게 되었다. 우리가 영적인 지각들에 대하여 더 많은 것들을 배우게 되면서, 물질적 세계는 우리에게 점점 중요성을 잃어가고 있다.

    5. 창조적 법칙에 따라 살아감, 신앙 개념의 끝
  우리의 발전 과정상 커다란 약진이 있었다. 이제 우리는 창조의 법칙에 따라 살고 있으며, 더욱 고도의 의식의 시대 속으로 접어 들었다. 우리는 삶을 단순히 물질적 오감(five senses) 대신에 보다 높은 영적 능력들을 통해 받아 들이고 있다. 전생들로부터 축적된 지혜는 아주 유용하게 쓰이고 있다. 우리의 과거 생애들과 그들로부터 배운 경험들은 우리에게 있어 확연(clear)하다.

    6. 영적 능력들의 통제된 응용
  우리 영혼의 능력은 우리로 하여금 수명이 길어지게 하고 있다. 건강 문제들은 사라지고 있다. 우리의 육체들을 영적인 균형을 통해 조절하기 때문이다. 우리는 완전한 사회를 발달시키기 시작하고 있다. 이 안에서 우리는 서로의 감정들과 생각들을 느낄 수 있다. 플레이아데스인들은 이 단계에서 살고 있다.

    7. 살아 있는 생명체들을 창조하는 첫 번째 능력
  우리는 아주 고도의 기술을 계발했으며, 우주 전역을 돌아 다닐 수도 있다. 물질적 생명에 대한 지식을 완전히 습득하였으며, 우리를 위해 일하도록 우리 고유의 생명체들을 만들어 내고 있다. 유전 공학자들은 멸종된 종(species)들이라고 실험실에서 재생시킴으로써 보호할 수가 있다.

      제5단계 - 창조적 인식과 삶

    1. 다른 생명체들을 창조함
  우리는 기술과 영적 능력을 결합함으로써, 우리 수명을 수천 년까지 늘릴 수 있다. 우리의 삶들은 물질적이라기 보다는 영적이다. 우리 영혼의 능력과 고도로 진화된 기술로 인해 창조 안에 있는 더고도의 의식체들과 연결하는 것이 가능하게 되었기 때문이다. 물질적 감각들은 우리의 삶에 좋은 경험이 될 만한 정보를 수집하는 데에 별로 큰 역할을 하지 않는다. 왜냐하면 점점 더 우리는 이것을 영혼에 의지하기 때문이다. 우리는 다른 문명들에게 조언을 하고 그들이 자신들의 첫 걸음을 내딛는 것을 돕고 있다.

    2. 인조 생명체들의 창조
  우리의 물질적 형태에 대한 기술적 지식을 가지고 우리른 인간으로 잘못 인식될 수도 있는 고도의 생명체들을 만들어낼 수가 있다. 우리는 더욱 영적인 존재들이 되어 가고 있으며, 점점 더 많은 시간을 창조와 연결하여 지내게 된다. 물질 세계에 대한 우리의 인식은 중요성을 잃어가고 있다. 우리의 관심은 생명의 창조와 그것의 발달에 있다.

    3. 인간의 유기체들을 다루기 위한 영적 발전
  우리는 다른 생물들의 출생을 우리가 제어할 수 있는 단계까지 자신들의 영혼의 힘을 발전시키기 시작하고 있다. 우리는 자연의 힘들을 통제하는 능력을 발전시키고 있다. 즉 물체의 공중 부양(levitation of matter), 중력과 전기의 임의 제어 등을 말이다. 우리는 보고 생각하는 것이 서로간에 점점 더 같아지기 시작하고 있다. 이는 우리 모두가 같은 것들을 무수히 배웠기 때문이다.

    4. 생명과 모든 생명 형태들을 매스터하는 데 대한 관심
  삶과 영혼에 대해 남아 있는 지식을 탐구하는 동안에, 우리는 물질적 감각들에 대한 관심이 점점 더 없어지고 있다. 우리는 인간 형태의 모든 지식에 대해 매스터(master)들이 되어 가고 있다.

    5. 전쟁들(earlier lives)에 대한 인식과 깨달음
  우리는 영혼을 가지고 시간과 공간을 통제할 수 있으며, 과거 삶들의 시간대에도 드나들 수 있다. 우리는 인간의 삶과 그 발전에 과난 지식에 있어서 매스터들이 되고 있다.

    6. 지혜의 왕 - 이시비시(ISHWISH=IHWH),신의 경지
  우리는 이제 인간 지식의 매스터들이다. 여전히 물질적 형태를 가지고 있지만, 물질적 감감이 거의 필요치 않다. 우리는 세계와 대화하고 경험하는 일을 주로 우리의 영혼을 통해 하고 있다. 이것이 신, 즉 인간의 지혜를 미스터한 물질적 존재, 지혜의 왕의 경지이다. 고대에는 신들이 지구를 다스리면서 인간의 정신을 지배했다. 그들은 삶과 죽음에 대한 힘을 가진 것으로 믿어졌으마 그것은 사실이 아니다. 왜냐하면 오직 창조만이그 힘을 가지고 있기 때문이다. 이제는 더 이상 신들이 지구를 다스리지 않지만, 많은 사람들이 아직도 이 낡은 관념을 포기하지 않고 자기 자신들의 목숨에 대한 통제를 맡기고 있다.

    7. 영혼으로의 변천(transition)시작하다
  물질적 존재에게 있어, 지금은 변천의 시기이다. 인간 발전의 모든 단계들을 거쳐 진화해 왔으므로, 우리는 상위의 의식으로 변신할 준비가 되어 있다. 우리는 이제 서로 아주 똑같게 보인다. 우리는 같은 지식들을 모두 같이 소화했으므로 같은 이해의 수준에 다다랐다. 우리는 거의 영혼이나 다름없으며 그 사실은 우리의 육신이나 얼굴들에도 나타난다. 우리는 창조와 평화를 즐기고 있으며, 사랑과 생명에 대한 완전한 깨달음 속에서 살고 있다.

      제6단계 - 나선 구조 속에서의 삶

    1. 영적 평화, 우주적 사랑, 그리고 창조에 대한 인식
  물질적 삶의 마지막 단계이다. 물질적 감각들은 우리의 진화를 계속하는 데 필요한 경험들을 더 이상 제공해 줄 수 없다. 우리는 순수한 영적 형태들이 되어가고 있다. 우리는 창조와 조화를 이루면서 살아가고 있으며 영원의 끊임없는 사랑을 느끼고 있다.

    2. 영체로서의 삶을 시작함
  물질적 육체는 기능 장애를 일으키기 시작하며 더 이상 쓸모가 없다. 우리는 영혼들과 거의 완전하게 상호작용을 하고 있다. 순수하게 영적인 형태가 되어가고 있으므로, 더 이상 잠을 잘 필요도 음식을 섭취할 필요도 없다. 육체들은구성하고 있던 물질들이 사라져 감에 따라서 무게가 가벼워지고 있다.

    3. 다른 생명체들의 발전
  물질적 육체는 점점 비중이 줄어든다. 우리 몸을 통과해서 보는 것이 가능한데, 이는 우리 육체들이 점점 더 빛과 같이 되어가고 있기 때문이다. 우리에게 죽음이란 없으며, 이 형테 속에서 우리는 계속하여 살아 간다. 이제 우리의 존재는 거의 순수한 영혼이며, 우리는 자신들보다 젊은 인류들의 발전을 돕는 데에 우리의 시간을 보내고 있다. 물질적 세계에 있는 그들의 교육과 영적인 안내에 일익을 담당하고 있는 것이다. 이제 우리의 나이는 수십억 살이다.

    4. 물질적 삶의 끝
  가벼운 육신(light body)으로의 변천(transition)이 완료되어, 우리는 처음으로 영적 존재의 삶을 살고 있다. 우리의 물질적 육신은 완전히 없어졌고 이제는 순수한 영적 존재로서 존재한다. 우리는 그동안 배워 축적해 놓은 지혜를 활용하여 우리들보다 어린 존재들을 돕는다. 우리의 영혼은 이제 모든 사물에 대한 사랑과 이해의 끊임없는 의식과 함께 존재한다. 그러나 여전히 자아와 개성에 대해 인식을 하고 있다. 영체로서 지금 우리는 대략 칠백억 살 정도이다. 우리가 창조와 하나로 변신을 할 때까지는, 앞으로도 수십억 년을 더 보내면서 영적 존재로서 노력해야만 한다.

    5. 집단 의식(Collective Consciousness)
  우리의 영적 자아가 다른 여섯의 영혼들과 함께 한 지 수백만 년의 세월이 흘렸다. 그리고 이제 우리는 일곱의 영체들로 이루어진 하나의 집단 의식이 되고 있다. 우리는 여전히 자아를 가지고 있으며 인간 생명의 발전에 일익을 담당하고 있다. 이 수준이 바로 시간을 초월한 위대한 매스터들인 아라하트 아테르사타(Arahat Athersata)의 수준이다.

    6. 영적 존재로서의 마지막
  이것은 영적 자아의 마지막 존재 단계이다. 우리는 일곱으로 이루어진 집단 의식으로서 말기에 도달해 있다. 우리의 개인적 인식들은 사라져 가고 있다. 우리가 '프탈레 계층(petale Level)' 이라고 하는 가장 높은 의식 수준에 도달함에 따라서이다. 여기서는 모든 집단 의식들이 하나로 함께 합쳐져서 창조와 하나가 되기 위한 변천을 준비하고 있다.

    7. 창조 속으로 들어감
  개별적 인간 생명체로서의 진화는 이제 완성되었다. 가장 높은 의식, 즉 프탈레 계층의 일부가 되어, 우리는 변천하여 창조 그 자체의 부분이 되어가고 있다. 여기에서 우리는 우리보다 앞서 진화한 다른 모든 존재들과 합류하여 창조의 위대하고 영원한 지식의 일부분이 되어가고 있다. 창조의 지식은 모든 만물들를 이끌고 사랑을 베푼다. 우리는 수십억 년이라는 세월에 걸친 경험을 통해 이 깨달음을 얻었다. 경험은 우리에게 만들들에 대한 완전하고 축적된 지식을 제공해 주었던 것이다. 우리는 한우주의 진화를 경험했으며 완전히 이해하게 된 것이다.

      제7단계 - 창조와의 삶

    1. 영원한 황혼의 잠
  우리의 영체는 일곱 그레이트타임이라는 기간 또는 영원(eternity)동안 잠을 자게 될 창조의 한부분이다. 이 기간 동안 모든 생명과 우주는 존재를 멈춘다. 공간도 시간도 없으며, 오직 잠을 자는 가운데 아무것도 없을 뿐이다. 이 때는 창조적 사고의 시간이 아니라 인식의 휴식에 가득찬 시간(restful time of cognition)이다.

    2. 창조를 위한 새로운 그레이트타임
  창조는 잠에서 깨어 지난 번과 마찬가지로 새로운 우주를 만들기 시작한다. 우리는 완전히 새로운 주기의 한 부분이다. 우리의 자아에 대한 인식은 없어졌다. 이는 이제 우리가 영원과 하나가 되었으며, 모든 것을 이끄는 영적 지식에 보탬을 주고 있기 때문이다.

    3. 창조, 새로운 우주를 만들기 시작하다
  창조는 다시 한 번 그것의 진화 주기를 시작한다. 경험으로부터 얻어지는 지혜를 통해 자체의 진화에 보탬이 될 수 있는 살아 있는 생명체들을 만들기 시작하는 것이다. 새로운 우주는 진화의 주기를 반복하도록 만들어질 것이다. 창조의 에너지는 보다 높은 수준으로 진화해 있다.

    4. 새로운 영체들의 창조
  창조는 끊임없이 새로운 영체들을 계발하고 창조하고 있다. 영체들은 창조의 작은 부분들로서, 물질적 생명체가 됨으로써 진화하게 된다. 창조는 진화를 계속하면서 생명체들의 윤화를 통해 스스로를 계발한다. 창조는 끊임없이 새로운 영체들을 물질적 우주의 완전한 주기를 통해 만들어낸다. 여기 지구에서도 새로운 영체들이 생명을 가지고 태어나고 있다. 그들은 축적된 지식이나 지성이 전혀 없기 때문에, 우리는 그들을 볼 때 종종 바보들 또는 비정상적인 존재들로 여기고 있다. 그러나 그들 대부분은 단지 자신들보다 훨씬 많이 발달되어 이는 물질적 세계로 태어난 새로운 영혼들일 뿐이다.

    5. 영체로의 이동
  지식을 습득함으로써 영적인 위대함을 향해 끊임없이 노력하는 것은 창조의 기능 가운데 하나이다. 그레이트타임 동안 영혼은 항상 깨어 있으며 결코 잠을 자지 않으므로, 그것은 항상 관찰하고 배우고 있다. 인간 형태는 생각하기를 계속하여 영혼을 위한 음식을 제공한다. 창조는 그 자체 속에서, 우르 우주로진화하기 위해 완전을 위한 노력을 끊임없이 계속한다.

    6. 일곱 주기의 완성
  창조는 퇴화할 수 없다. 그것은 언제나 자신의 진화를 향해 앞으로 나아간다. 인간의 영체도 마찬가지이다. 퇴화할 수 없는 것이다. 다만 황폐해진다거나 아무것도 배우지 않은 채 생애들을 헛보내는 것은 가능하다. 그러나 영혼은 결코 병들거나 퇴보하지 않는다. 물질적 우주들의 창조를 통한 진화의 일곱 주기들은 창조의 에너지 수준이 증가하기를 계속하면서 완성되는 것이다.

    7. 일곱 기간에서의 마지막 발전
  어떤 창조이든 간에 일곱 기간들의 마지막 주기에 도달하게 되고 가능한 가장 높은 발전을 매스터하게 되면, 그것은 우리의 것과 같은 다른 창조적 우주들을 만들어 낼 수 있는 능력이 있는 하나의 우르 우주로 변천하게 된다. 우르 우주의 에너지 수준은 여러 개의 창조적 우주들에게 일시에 우주적 생명력 에너지를 제공할 수 있을 만큼 거대하다. 그것의 존재는 순수한 영적 에너지이다. 영적 에너지의 진화주기는 계속된다.

    창조의 법칙들
  창조는 논리가 절대적이며 변화하지 않기 때문에, 우리는 그것이 법칙이 된다고 말할 수 있다. 창조는 항상 앱설루텀의 길을 따른다. 창조는 항상 한 번의 깨어 있는 기간과 한 번의 잠자는 기간을 갖는다. 그리고 그것은 단순한 하나의 생각에서 고도의 의식의 형태까지로 진화한다. 이는 일곱 단계의 발전을 통해 배운 경험들을 통하는 것이다. 창조는 물리학, 수학, 그리고 다른 과학들의 법칙을 지배한다. 즉 우리는 이미 존재하고 있는 지식들을 단지 발견하는 것뿐이다.
  만일 우리가 창조와 그것이 겪어 나가는 진화의 과정을 이해하는 것을 배울 수 있다면, 우리는 스스로 우리 사회를 위한 법칙들 - 그에 따라서 우리가 살 수 있는 법칙들 -을 발견했을 것이다. 자연 속에서는 그 어느 곳에서거나 창조의 법칙들이 명백하다. 만일 우리가 눈을 떠서 보려고만 하면 말이다.
  초기 발전 단계에 있어, 자신의 단순한 삶이 더 나아지기를 바라는 마음에서 인간은 태양을 찬양하고 달을 숭배할 수도 있다. 그것이 당시의 그의 이해 수준이며, 그는 자산의 사회를 위해 간단한 법칙들을 만들 것이다. 우리가 진보하고 경험 속에서 성장함에 따라, 즉 지성과 고도의 의식을 갖추게 됨에 따라서, 우리는 창조에 대한 우리의 이해를 반영하는, 또한 우리 사회의 복합성과 지식 수준에 보다 근사한, 과거와는 다른 법칙들을 만들게 된다. 사회로서 우리는 끊임없이 진화하고 변화하고 있다. 그러므로 우리는 반드시 새로운 법칙들과 차원들 - 우리를 뒤에서 잡아 당기는 것이 아니라 앞으로 계속 나가도록 밀어줄 수단들 -을 만드는 데에 대해 개방적이어야만 한다.
  우리는 모든 살아 있는 만물들이, 우리가 그런 것과 마찬가지로 같은 창조의부분임을 인식하지 않으면 안 된다. 거기에는 우리들 모두를 함께 묶는 상호 작용이 존재한다. 영적인 묶음 또는 유대라고 말하는 것은 일종의 의식의 그물망(network)과 같은 것이다. 우리가 생각을 할 때에, 생각은 그 그물망을 타고서 전달이 되어 결국에는 그것에 연결되어 있는 모든 다른 생명체들에게 영향을 미치게 된다. 사고는 에너지이며 에너지는 사고를 내포하고 있다. 이 둘은 서로 다른 형태로 존재하지만 동일한 것이다.
  영적 성장이란 창조의 법칙들과 조화를 이루는 논리적 사고를 형성하는 것이다. 당신이 아주 명정한 마음으로 어떤 것을 정확하게 받아 들였을 때, 그리고 그것을 당신 삶의 일부가 되어 당신의 행동을 좌우하게 될 정도까지 이해하게 되었을 때, 그 경험을 통해 배우게 된 지혜는 당신의 영적 성장에 이바지하게 되는 것이다. 당신의 영적 성장을 통제하기 위해서는, 반드시 자신의 행동과 생각 그리고 행위들에 대해 100퍼센트 책임을 지는 것을 배워야만 한다. 당신이 져야 할 책임을 다른 어떤 생명체들이나 또는 신, 우상, 종파들에게 떠넘기면서 성장하기를 바랄 수는 없는 것이다. 신들을 포함한 다른 어떤 생명체들도 당신을 대신해서 성장해 줄 수는 없다. 당신이 창조를 통해 당신에게 주어진 자신의 에너지를 가지고 또 자신이 창조의 일부분이라는 것을 알면서, 자신의 문제들을 직면하는 것을 배웠을 때에야, 당신은 자신 속에 있는 영적인 힘을 이끌어 낼 수 있고 또 당신이 상상할 수 있는 모든 것을 성취할 수 있다.
  우리가 물질적 세계에 태어나서 우리와 연결되어 있는 위대한 영적 지식을 인식하지 못하고 있는 것은 불행한 일이다. 지구인들이 영적 잠재의식 속에 있는 위대한 힘과 지식을 배우게 될 때, 그는 올바른 종류의 가르침과 지침으로써 세상의 다른 사람들을 돕기 시작할 것이며, 그에 따라서 그들은 삶을 그것의 최대한까지 그리고 가장 보람을 느낄수 있도록까지 살 수 있을 것이다. 영적 성장으로의 길은 창조 내에서의 우리 역할에 대한 인식을 통해서 나 있다.

    인간의 동등성
  모든 사람은 동등하게 창조되었다는 말이 있다. 그리고 실제로 우리는 그러하다. 우리는 모두 똑같은 지식을 가지고 있는 영체들로서 출발했다. 바꾸어 말하자면 똑같이 지식이 없는 상태에서라고도 말할 수 있다. 왜냐하면 순수한 에너지라는 우리의 시작 상태에 있어서, 우리는 아는 것이 거의 없었기 때문이다. 우리로 하여금 성장의 길로 접어 들게 한 것은 창조이다.
  일단 우리가 최초의 삶 속으로 들어 서면, 배움의 과정은 시작된다. 우리는 우리의 경험으로부터 지혜를 쌓기 시작하며, 우리가 인간 생명 발전의 단계들을 수십억 년 동안에 걸쳐 통과해 나가면서 지속적인 배움의 길을 창조한다. 이 길을 따라서 우리는 내내 다른 시간에 다른 것들을 배우게 된다. 우리의 지성과 재능에 보탬이 되는 것은 이리하여 쌓이게 되는 지혜이며, 이 지혜가 우리 모두로 하여금 각기의 배움 과정에서 독특한 개인들이 되도록 만든다.
  우리 모두에게는 다른 시간대에 다른 지식이 필요하다. 이는 우리가 각기 분리되어 있는 배움의 길을 걷고 있기 때문이다. 삶을 겪어 나가면서, 우리는 모든 삶의 지혜에 대해 배우게 된다. 그렇지만 같은 시간대에서 배우는 것은 아니다. 결국에 가서는 모든 사람들이 모든 공부를 배우게 된다. 따라서 어느 누구도 결코 이 사람이 저 사람보다 낫다고 말할 수 없게 된다. 우리는 단지 서로 다른 배움의 수준에 있는 것뿐이다. 자신이 남보다 나은 것이 아니라 단지 나이를 더 먹었을 뿐이라는 것을 깨달아서, 자신의 늙은 자아를 다른 어린 존재들을 이해와 사랑으로 돕는 데에 활용하는 사람은 지혜로운 사람이다. 자신의 늙은 자아를 어린 영적 존재들을 위해 사용하는 사람이나, 또는 다른 사람들의 피해를 딛고 앞으로 나가는 데에 사용하는 사람은, 영적인 정체(stagnation) 속에서살고 있는 것이며, 아직도 더 배워야 할 어려운 공부들이 남아 있는 것이다.
  우리 모두가 자신에게 필요한 발전의 길을 제각기 걷고 있는 창조의 영적인 존재들이라는 것을 모든 사람들이 깨닫고, 다른 영체들을 위한 자리를 만들어 주어 그들로 하여금 스스로 되어야 할 존재들이 될 수 있게 해 주며, 우리들로부터 어떠한 편견이나 조롱도 받는 법 없이 스스로를 위해 배워야 할 것을 배울 수 있게 해 준다면, 이 지구상에는 평화가 찾아 오게 될 것이다. 자신이 사랑하는 사람 속에 있는 영혼을 깨달으며, 그 상대를 단순한 물질적 존재로보지 않고 발견과 배움을 위한 자신만의 길을 걷고 있는 하나의 영혼이라는 것을 깨닫는 사람은 진실로 깨달음을 얻은 사람이다.

      9 영적성장
  빌리의 집 앞에는 센터를 방문하는 손님들을 위한 뜰이 있다. 거기에는 방명록이 있으며 다섯 권의 사진 엘범은 누구든지 들여다 볼 수 있는데, 그 안에는 플레이아데스의 것들과 다른 곳으로부터의 우주선들을 찍어 놓은 제일 아름답고 깨끗한 사진들이 들어 있음을 알게 된다. 방명록의 서명들은 세계 각국으로부터 온 사람들의 것들로 이루어져 있다. 이것은 세계의 모든 사람들이 우주전체에 걸쳐서 존재하고 있는 인류 가족들과 우리의 관계에 대해 커다란 관심을 가지고 있은을 입증하는 것이다.
  나는 노트북 컴퓨터를 가지고 지난 며칠간 내가 배운 내용들을 자세히 입력시키느라고 바빴다. 그 때 어떤 남자가 집으로 나있는 길을 걸어 오고 있었다. 그는 다른 많은 사람들처럼 빌리와 그의 경험들에 대해 듣게 되어 방문을 하게 되었는데, 내가 태어난 캔사스 시티에서 온 것으로 밝혀졌다. 심지어 우리는 같은 학교의 동창이며, 전공 과목까지 심리학으로 똑같았다. 그는 공부를 계속하여 전문 심리학자가 되었고 개업을 한 바면에, 나는 내 전공을 직업적으로 전혀 살린 적 dejqt이 내 개인 비즈니스만 하고 다녔던 것이다.
  나는 그에게 방명록에 사인을 하게 했으며, 그와 이야기할 사람을 농장 주위에서 찾는 동안 혼자서 보고 있으라고 다섯 권의 앨범을 내주었다. 낮 동안 센터 주위는 아주 조용했다. 대부분의 FIGU 멤버들이 시내에서 정상적인 직업들에 종사하고 있기 때문이었다. 빌리는 부엌에 있었다. 그렇지만 평소와 마찬가지로 이야기를 하러 밖으로 나오려 하지 않았다. 그가 방문객들을 맞거나 서신들에 답장을 한 지도 벌써 몇 년이 되었다. 그는 세상과 관련해서는 정말로 은둔자(recluse)가 되어 가고 있었다.
  프레디와 실바노는 들로 일을 하러 나가 있었다. 그리고 빌리의 아내 포피는 심부름으로 시내에 가 있었으므로, 결국 우리의 방문객은 내 차지가 되었다. 그는 단지 두 시간 정도만 머물 수 있었기에, 나는 그가 하는 질문들에 대해 답변을 할 수 있도록 나름대로 최선을 다해야만 했었다. 그의 직업이 심리학자였으므로 그는 인간이 어떻게 발달해 왔는지와 어떻게 생각하고 배우는지에 관심이 있었다, 그의 질문들은 다행이도 내가 근래에 들어 공부를 해온 것들 가운대 있었기 때문에, 내가 할 수 있는 한 최선을 다해 설명해 줄 수 있는 기회가 되었다. 나는 내 머릿속을 깨끗하게 절리해 놓고 실었기 때문에 모든 정보룰 컴퓨너에 막 입력시키고 있던 참이었는데, 이제 인간에 대한 과학을 공부해 온 학식이 있는 사람에게 설명할 수 있는 기회를 갖게 된 것이었다.  
  우리는 오후의 대부분을 플레이아데스인들의 개념들과 그의 직업상 알고 있는 지구상에서 현재 사용되고 있는 원칙들을 비교 검토하는 이야기를 나누면서 즐거운 시간을 보냈다. 그 오후는 우리 둘 다에게 있어 흥미로운 발견의 시간이었으며, 나로서는 - 남에게 설명을 함으로써 오히려 확실히 배우게 된 - 큰 도움이 된 시간이었다. 나는 창조의 개념에 대해서와 어떻게 우주가 발달했는지를 설명했으나, 그의 관심의 대부분은 영적 성장의 실질적인 과정에 쏠려 있었다. 그것은 우리가 학교에서 현재 배우고 있는 것들과 너무나도 달라 보였기 때문이다. 우리가 같은 대학을 다녔으므로, 나는 그가 무슨 말을 하고 있는지 잘 알고 있었다. 플레이아데스인들이 설명해 준 영적 성장의 과정은 그 사람이나 내가 학교에서 배웠던 것들과는 전혀 달랐던 것이다.
    영적 성장의 과정
  신창조가 자신의 진화에 기여하는 한 가지 방법은 배운을 위해 물질적 삶을 창조하는 영체, 즉 인간의 구조(mechanism)를 통한 것 이다. 그 배움의 과정 동안, 지혜는 경험을 통해 얻어지며 경험은 개인의 영적 성장과 창조의 진화에 보태지게 된다. 지혜는 에너지를 창조하는 지식이다. 우리가 더 많이 배울수록, 더욱 고도의 에너지를 자신들과 창조에게 제공하게 된다. 물질적 수준에서의 영적 성장의 과정은 물질적 감각을 통한 정보의 수집을 통해 이루어진다. 그리고 그것은 의식의 다른 수준들에 의해 처리되며, 결국에는 영원히 존재하는 영혼의 축적된 지혜의 일부로서 영혼 속에 저장된다.
  이 영적인 성장의 과정은 우리가 인식을 하든 하지 않든 계속되고 있는 자연스러운 것이다. 이 과정을 이해하는 경우의 장점은, 우리의 성장하는 속도와 우리 스스로를 그 앞에 노출시키는 정보의 질을 통제할 수 있게 되며, 우리가 행복한 삶을 살 수 있고 마음을 다스릴 수 있는 방법들을 개발할 수 있게 된다는 것이다. 또한 삶의 목적을 이해하고 지금 걷고 있는 진화의 길을 보다 잘 이해하는 것을 배울 수 있게 된다. 우리가 주위를 둘러 보기만 하면 수백만의 사람들이 불행하고 우울해 하며, 화가 치밀어 있고, 걷잡을 수 없는 상태에 빠져 있는 것을 볼 수 있다. 우리의 영혼들이 물질적 자아들과 함께 어떻게 작용하는 자에 대해 보다 제대로 깨달아야 하는 즉각적인 필요성을 깨달을 수 있다.
  우리가 어떻게 영혼에 지혜를 더 하고 진화를 창조하는자에 대한 실제적인 과정을 들여다 보기 전에, 내부의 일들을 수행하게 될 의식의 모든 수준들을 들여다 보도록 하자. 일단 어떻게 영체가 물질적 존재와 함께 작용하게 되는지를 알면, 우리는 그것이 영체와 함께 움직이는 방식과 아주 비슷하다는 것을 알게 될 것이다. 창조는 물질적 우주를 창조하여 그것을 통해 배움으로써 진화해 나간다. 그 우주, 즉 창조의 지혜가 물질적으로 변해 만들어진 물질적 우주는, 깨어 있고 잠자는 주기들을 거치면서 경험을 겪음으로써 배우는 많은 형태의 생명체들을 그 기간 동안에 만들어 내게 된다. 인간의 영체도 이와 같읕 방식으로 움직이며, 창조와 창조의 한 부분인 우주가 만들어 놓은 패턴을 따른다. 그것은 물질적 신체를 만들며, 신체는 활동하고 잠자는 순환을 겪게 된다. 그 사이에 영체는 경험으로부터 배우는 것이다.
    마음이 움직이는 형태
  독자는 현대의 과학이 생각의 근원을 감지할 수 없다고 하는 사실을 알고 있는가? 우리는 물질적 두뇌의 어떤 부분에 생각이 들어 있는지를 추적할 수 있다. 이는 신경 자극 전도부의 접합점으로 하여금 부하가 걸리도록 만들기 때문이다. 그러나 생각의 근원, 즉 우리의 마음속에 있으면서 생각이 일어나는 곳은 눈에 보이지도 만져지지도 않는다. 그것은 물질이 아니기 때문이다, 마음은 물질이기도 하고 영적이기도 한 에너지이며, 마음은 정보를 두뇌로 보내어 세포들에게 전달되도록 한다.  영적 마음과 물잘적 마음이 어떻게 함께 활동하는지를 보여 주는 전체적인 구성도를 한 번 들여다 보기로 하자.
  오른쪽에 영적 자아가 나타나 있으며 왼쪽에는 물질적 자아가 있다. 거기에는 물질적인 두뇌의 어느부분과도 연결이 없다. 이 도표는 마음, 즉 생각이 형성되고 생각들의 움직임을 통해 시행되는 의식의 지역을 나타내고 있기 때문이다.
  도표의 왼쪽 부분, 즉 물질적 측면에서 부터 시작하자. 삶 속으로 들어오기 전. 우리는 단지 영체에 불과했다. 그러나 일단 태어나면, 우리는 두뇌를 가진 물질적인 신체를 만들어 내며 물질적 의식을 발달시킨다. 신체가 정보를 받아 들일 수 있게 하기 위해 우리가 잘 알고 있는 청각, 촉각, 후각, 시각, 미각이라는 다섯가지의 감각을 발달시킨다. 도표를 통해서 당신은 이 감각들이 모두 물질적인 의식의 마음에 들어 있음을 깨닫게 된다. 이것이 우리가 배우는 과정을 시작하게 만드는 정보를 거두어 들이는 방법이다. 당신은 바로 지금 이 책을 읽으면서 시각을 활용하고 있다. 그렇다면 의식의 마음은 외부의 세계로 향한 우리의 연결인 것이다. 이것이 우리가 결정을 내리는 방법이다. 우리의 모든 생각들, 즉 우리가 고려하고 심사숙고하며 사색하는 모든 것들이 이곳에서 행해진다. 여기가 우리의 모든 실제 사고들이 행해지는 곳이다.
  다음은 잠재 의식 또는 종종 말하는 무의식 차례이다. 이것은 우리의 의식이 마음에 떠오르는 모든 생각들을 쌓아 두는 의식의 지역을 나타내고 있다. 우리의 느낌들, 인상들, 우리가 본 모든 것들, 경험, 들은 것, 또는 잠재 의식을 뚫고 들어오는 다른 모든 것들이 여기에 저장되어 있다. 이곳이 바로 마음의 컴퓨터 컨트롤 센터이다. 이곳은 안내하고 통제하며, 마음의 각 부분들  사이에서 일어나는 모든 내부 대화를 담당하고 있다.
  의식적 마음과 잠재 의식 사이에는 모든 정보가 이리로 통괄하는 일종의 센서(sensor) 또는 필터(filter)가 존재한다. 문질적 의식에서 잠재의식으로 통과하는 모든 것은 이 통제 센터를 거친다. 모든 표면적(SU - perficial)생각들, 즉 표면적으로 눈에 보이고 귀로 들린 모든 것은 차단되어 잠재 의식으로 들어가서 저장되거나 깊이 고려되지 못하게 된다. 우리 감각들은 우리 주위에 항상 존재하지만 우리에게 특별한 의미를 가지고 있지 않은 수백만 가지의 정보를 보고 듣는다. 이와 같은 쓸모없는 표면적 정보가 바로 이 센서에 의해 차단되는 것이다. 예를 들어 만일 당신이 손님들이 주위에 들끓고 있는 어떤 식당에 앉아 있다면, 주위에서 벌어지는 모든 행위들 - 즉 먹고, 읽고, 식탁에 앉아 기다리고, 음식을 마련하고, 수천 가지의 정보들에 정신을 쏟고 있는 행위들 - 이 모두다 표면적인 정보에 불과한 것들이다. 당신에게 필요도 없는 것들이다. 따라서 그 모든 것들은 잠재 의식의 필터로부터 차단되며 저장되지 않는다.
  우리에게는 내부에 센서가 하나 있다. 플레이아데스인들은 이것을 위폼(we - form)이라 부른다. 이것이 귀를 통해서 작용하는 기초 텔레파시( frimary telepathy)라 부리는 한 개인이 다른 사람에게 생각과 소리들을 보내는 것을 가능케 하는 일종의 청각의 근원이다. 이것은 범위가 짧아서 행성을 벗어나서는 사용할 수가 없다. 다른 사람이 어떤 생각을 하고 무엇을 느끼고 있는 지를 감지하는 데에는 거리상으로 가까운 곳에 있을 때가 가장 효과적이다. 전화 벨이 울 때, 당신은 누가 걸었는지 안다고 생각한다. 이 때 당신은 위폼 기초 텔레파시를 사용하고 있는 것이다. 그것이 많은 원천들, 즉 그물망 또는 내부의 전화와 같은 것들로부터 정보를 감지할 수 있다는 사실이 '위폼' 이란 단어를 연상하게 했다. 텔레파시 메시지를 받는 사람은 다른 사람들은 그들의 생각들을 집어내지 못하도록 차단막을 만드는 방법을 배울 수 있다.
  사이키(psyche)는 우리의 성격과 사기(morale) 를 결정하는 감정들의 창고이다. 주위의 세계에 대한 감정적인 느낌들과 자세들이 이안에 있다. 이곳에서 동정과 연민, 냉소, 즐거움, 심술, 도취감, 낙천성, 비관, 우울, 걱정 그리고 두려움과 같은 감정들을 발견할 수 있다. 이곳에서 당신은 세상으로부터의 고립이나 세상을 더 낫게 만들고자 하는 느낌들을 발견할 수 있다. 사이키 안에 있는 느낌들은 다른사람들이 우리를 보는 관점을 형성하는 것을 돕는다. 
  물질적 의식, 잠재 의식, 그리고 사이키는 영체에 의해 만들어지기 때문에 같은 수준이 영적 측면에도 마찬가지로 존재한다, 단 사이키는 예외인데, 이는 영적 측면에 있는 상대물에는 '게무트'라고 하는 이름이 달리 있기 때문이다. 이것은 '센서(sensor 탐지기)'라는 뜻의 독일어이다. 게무트는 사이키처럼 느낌들을 가지고 있지는 않다. 그렇지만 이것은 생각할 수 있으며 우리에게 있어서 외무 의식과의 연결 고리이다. 즉 이것은 창조와 고도의 사고 수준과 우리의 연결 고리인 것이다. 일부에서는 이것을 생명력 - 또는 신 - 과 연결되어 은빛 실(silver thread)이라고 생각하고 있다.
  영적 의식은 영적 잠재 의식에게 있어서 정보를 주고 받는 송 수신기와 거의 같은 방식으로 작용한다, 그것은 마치 관찰자(observer)처럼 작용하면서 물질적 감각들이 받아 들이는 모든 정보들의 복사본을 만든다. 
  영적 잠재 의식은 그 동안 살아 온 수 많은 물질적 삶들로부터 배운 모든 지혜들의 놀라운 접적체이다. 이 잠재 의식에는 정보의 자원 - 즉 지혜 - 를 이용하여 우리가 어떤 결정을 내리고자 할 때, 물질적 측면으로 예감을 보내는 능력이다. 이 예감이란 대개 우리가 어떤 결정를 내리고자 할 때면 늘 마음을 스쳐 지나가는 작은 생각이다.
    일단 사람이 자신이 단순한 물질적 존재가 
    아니라는 것을 인식하기 시작하면, 그에게는 
    진정한 영적 존재로 향한 길이 열리는 것이다.
  영적 측면에도 위폼은 존재한다. 이것도 텔레파시에 사용되지만, 다소 다른 방식으로 작용한다. 영적인 위폼을통한 정보는 영능력을 활용하여 보내고 받기 때문에, 보통의 거리 문제를 뛰어 넘을 수 있으며 우주의 어느곳에 있는 다른 존재들과 대화할 수가 있다. 이것은 거의 시간이나 거리의 장벽이 거의 없으며 차단하기가 매우 어렵다. 만약 한 사람이 먼 거리에 떨어져 있는 사람으로 부터 정보를 받기 위해서는, 이것이 바로 그 수단이 될 것이다. 메시지는 수많은 광년이 떨어져 있는 곳에서부터 전해질 수 있으며, 그 속도가 너무 빠르기 때문에 당신은 송신자가 마로 당신의 옆에 있다는 생각이 들 것이다. 실제로 생각은 빛보다 훨씬 빠르며, 그 속도는 거의 측정할 수가 없을 정도이다. 생각은 성격상 영적인 것이기 때문에 나는 생각의 빠른 속도는 그것이 모든 곳에 존재하고 있는 창조 자체의 에너지를 통해 거미줄처럼 거의 순간적으로 전달될 수 있다는 사실을 설명하는 것이다.
  이제 우리가 의식과 기억의 다른 부분들에 대해서와 그들이 하고 있는 일에 대한 몇 가지 아이이어를 갖게 되었으므로, 간단한 생각을 그것이 시작하는 데에서부터 따라 가서 마음이 그것과 어떻게 작용하는지 보기로 하자. 예를 들기 위해 우리 모드에게 익숫한 음식의 예를 들어 보자. 앞에서 언급했던 바쁜 식당으로 돌아가서 메뉴를 집어 들고 음식을 고르는 동안, 우리의 생각들을 따라가 보기로 하자. 
  우리의 두 눈은 점심 스페셜에 방금 머물렀다. 비프 스튜다. 몇 분의 일 초도 안 되는 사이에, 우리는 이렇게 써 있는 글자들을 읽는다. '런치 스페셜 - 비프 스튜 - 3불 98센트' 이것을 다 읽는 데 암 1초 정조 걸렸을 것이다, 그 1초의 공간 동안, 우리의 물질적 의식은 자신이 읽고 있는 것에 대해 잠재 의식과 함께 수백만 번을 상의를 했다. 이 '런치 스페셜 - 비프 스튜 - 3불 98센트'의 시각 영상이 눈에 들어오면, 우리의 표면 의식은 그 글자들의 영상 이미지를 만들어 잠재 의식으로 보낸다. 필터, 또는 센서는 재빨리 이 샐각이 특멸한지 아닌지를 심사숙고해서 결정하여 잠재 의식으로 보낸다. 기럭하라, 들어오는 생각은 에너지이며, 따라서 그것은 특정한 진동을 가지고 회전하고 있다는 것을 말이다. 우리가 생각을 할 때마다 연결하는 자극들이 즉각적으로 만들어져서 에너지의 진동과 그것을 운반하는 충격을 결정한다.
  잠재 의식이 그 영상을 수신하자마자, 그것은 재빠르게 자신의 기억속을 점검하여 '런치 스페셜 - 비프 스튜 - 3불 98센트'에 대한 어떤 종류의 자료를 우리가 가지고 있는지 찾아 본다. 만일 이 영상과 결부되어 있는 우리 잠재 의식 속의 기억의 진동들이 표면 의식의 진동들과 일치된다면, 다시 한 번 필터를 통해 표면 의식으로 '우리에게 그것과 유사한 진동들이 있다'고 하는 응답이 보내진다. 
  그러면 표면 의식은 재빠르게 '찬성 또는 호감(sympathy)'의 느낌을 발생시킨다. 만약에 표면 의식이 보낸 새로운 진동들이 잠재 의식 속에서 동의할 만한 연결을 만들어내지 못라고 그 대신 변질되거나 불쾌감을 주는 성격의 것이 발생한다면, 또한 그것과 상응하는 충격들이 잠재 의식으로부터 필터를 거쳐 '불찬성 또는 불쾌감' 이라는 생각들을 불러 일으켜서 표면 의식으로 보내게 될 것이다. 호감 또는 불쾌감이라는 생각은 질문 속에 있는 진동의 힌의 세기에 따라 더욱 크게 또는 작아지게 된다.
  표면 의식은 자신의 고유한 생각을 만들어 낼 능력이 없다는 것을 독자들이 이해해야만 한디. 만일 잠재 의식으로부터의 상응하는 자극들이 그 활동을 고무하지 않으면, 그것은 생각을 형성하고 또 더 깊게 만들고, 또는 실행할 수 없는 것이다. 비록 모든 정보 수집이 표면 의식에 의해 수행된다고는 하지만, 그것은 잠재 의식 영역으로부터의 상응하는 자극없이는 새로운 정보를 가지고 무엇을 해야 할 지를 모른다. 이로 인해 표면 의식과 잠재 의식은 생각을 발달시키기 위해 재빯리 의사를 주고 받는다.
  최초의 반응은 친숙함이기 쉽다. 당신이 이것을 이전에 먹어 보았고 그것을 좋아했기 때문이다. 그러므로 그 기억이 당신의 잠재 의식 속에 있는 것이며, 표면 의식으로 호감을 뜻하는 자극들을 보내게 된다. 잠재 의식이 첫 번째 자극을 돌려 보내면, 한 생각이 표면 의식에서 일어나기 시작한다. 새로운 정보가 들어오고 생각이 형성되면서 그것은 믿은 수 없이 빠른 속도로 계속하여 오고 가게 된다. 
  표면 의식은 생각을 만들고, 눈과 귀, 코, 입, 그리고 손으로부터의 새로운 정보를 계속 더해주기 시작한다. 어쩌면 당신 코가 스튜의 냄새를 맡을 것이다. 그러면 그것은 정보로 더해지고, 당신의 그것을 좋아하는지 싫어하는지를 알게 해 준다. 어쩌면 눈이 옆 테이블에 도착한 스튜를 볼 지도 모른다. 그러면 그 식 영상이 더해진다. 먹음직하게 보였는지 아닌지 어쩌면 당신과 함께 자리를 한 사람이 "지난 주에 스튜를 먹고 앓아 누웠었다"고 말할 지도 모른다. 그러면 그것은 당신이 쌓고 있는 생각 속에 들어가 감안된다. 1,2초 내에 백만 개의 자료들이 표면 의식과 잠재 의식 사이를 오가면서 생각을 만들게 된다. 
  당신이 스튜를 주문할 것인가 말 것인가에 대해 생각을 형성하기 시작하는데, 스튜를 만든 요리사가 당신이 정말 싫어하는 사람임을 발견하게 된다. 이제 당신은 즉각적으로 부정적인 반응을 나타내어 아주 부정적인 진동 자극을 의식으로 보낸다. 그러면 그것은 아주 부정적인 반응으로 응담하게 된다. 이 요리사에 대한 생갓은 마음 속 깊은 곳, 사이키에 자리잡고 있던 적개심과 분노를 촉발시키고, 또한 이를 당신의 잠재 의식 속에 있던 나쁜 기억의 단핀들에 더해 주며, 이 모두를 다시 당신의 표면 의식으로 돌려 보내게 된다. 불과 1초도 안 되어 당신의 기분은 완전히 바뀐다. 그리고 당신은 스튜에 대해서 뿐 아니라 식당에 대해서도 흥미를 잃게 되면서 그곳에서 떠나고 싶어진다.
  한 사람의 부정적 사고들은 어떤 상황를 아주 좋게 만드는 수가 있다. 이제 당신은 여러 주일 동안 즐겨 찾던 식당을 떠나고 있다. 단지 음식을 당신이 좋아하지 않는 누군가가 만들고 있다는 이유 때문에 문을 향해 씩씩거리며 걸어 나가는데 화가 치솟은 나머지 당신은 웨이터와 정면 충돌하게 되고, 들고 있던 쟁반을 떨어뜨리게 만든다. 그리고 아무 미안하다는 말도 없이 당신은 문 밖으로 달려 나간다. 당신의 마음은 막 수천 수만 번의 깜빡임과 기분 변화, 감정, 생각들을 겪은 것이다. 몇초의 공간 동안, 당신의 모든 분위기가 바뀌었다. 모두가 당신이 만들어 낸 부정적인 생각으로 인한 것이다.
  당신의 의식과 잠재 의식은 새로운 자료를 진행시키면서 이와 같은 생각들을 당신이 깨어 있는 동안 끊임없이 만들어낸다. 이 사건들에 대한 기억든 잠재 의식 속에 저장되며, 사이키 속의 감정들과 기분들에게 영향을 주게 된다. 밤에 당신이 잠자는 동안, 같이 잠을 자는 것은 표면 의식이며, 잠재 의식은 여전히 활동을 하면서 낮의 그 사건들을 분류하고 결론짓는다.
  만일 당신이 그 날 내내 화가 풀리지 않았고 침대에 들 때까지도 그 상태였다면, 당신은 별로 잠을 자지 못했을 것이다. 이는 당신의 잠재의식이 균형을 잃은 상태를 처리하는 일을 마침내 지쳐 잠들 때까지 하고 있었기 때문이다. 게다가 그 짧은 잠마저도 푹 자지 못했을 것인데, 이는 당신의 문제들을 해결하기 위해 표면 의식으로 자극들을 계속해서 보내고 있었을 것이므로, 표면 의식도 생각하느라고 당신이 깊이 잠에 드는 것을 막았기 때문이다. 
  우리의 영적인 면은 결코 잠을 자지 않으며, 항상 우리가 하고 있는 것을 지켜 보고 있다. 의식과 잠재 의식 사이에 어떤 생각이 쏜살같이 왔다 갔다 할 때마다, 영적인 쪽은 듣기만 하고 있다. 우리가 어떤 것을 배우고 있는가를 보는 것이다. 아직까지는 그날의 사건들이 축적된 지혜가 저장되어 있는 우리의 영적 잠재 의식에 더해지지 않았다. 영적 성장이란 경험으로부터 배운 지혜를 우리의 영적 잠재 의식에 더하는 것이며, 이 잠재 의식은 우리가 모든 삶들을 통해 가지고 다니게 되는 것이다. 이렇게 하기 위해서는 우리가 경험을 통해 배우고, 그 새로운 지식을 우리의 일부분으로 만드는 것이 반드시 필요하다. 우리가 지식을 완전히 인식하고 그것을 소화시켜 우리의 삶에 변화를 초래할 만큼 소화를하면, 우리의 영혼은 그 새로운 지혜를  창조의 입장에 비추어 보아 올바른 것이라는 판단을 한 다음에 영적 성장에 보태게 될 것이다. 이 경우에 이 시스템이 어떵게 작용하는지를 보도록 하자.
  당신은 오늘 낮에 대한 것정을 하느라 잠을 못 이룬 채 하룻밤을 보냈다. 그리고 그 식당으로 찾아가서 웨이터에게 사과하기로 결심했다. 자신이 한 행동에 대해 얼마나 미안해 하고 있는지를 말하고, 다시는 그런 일이 없을 것임을 설명하고자 애쓰는데 요리사가 문을 열고 들어 온다. 내친 김에 이 사람에게도 사과를 하자 싶어, 당신은 요리사와 긴 이야기를 나눈다. 그러는 과정에서 당신은 오해 때문에 그 사람에게 화를 냈었음을 알게 된다. 그 사람을 싫어할 아무런 이유도 없었던 것이다. 모두가 오해 때문이었으니까. 그래서 좀더 이야기한 끝에 당신 둘은 친구가 되기로 한다. 식당에서 걸어 나오면서 당신은 커다란 안도감을 느낀다. 부정적인 에너지가 소멸되었고, 뭔가 분노에 대해서 그리고 그것에 대처하는 방법을 배웠다. 당신은 심지어 자신이 잘못했다는 것을 인정했고 자신의 분노가 불필요한 것이었다는 사실에 당당하게  대처했다. 그리고 그 과정에서 당신은 새로운 친구 하나를 발견했다. 당신은 자신에 대해 상당히 기분좋게 느끼면서 이제는 식탁에 앉아 그 '런치 스페셜 - 비프 스튜 - 3불 98센트' 를 먹고 있다. 
  이 새로운 경험 또한 당신의 물질적 잠재 의식 속에 기록된다. 당신은 감정의 부문에서도 어떤 진전을 동시에 이루었다. 이것은 분노라고 하는 정신적 질병을 다소 가라앉게 만들었다. 그 다음 날들이 계속되면서 보통 때 같으면 화를 참아서 펄펄 뛰었을 다른 상황들이 발생하지만, 이제 당신은 새로운 자세로 이 경우들에 대처한다. 당신은 화를 어떻게 다룰 것인지를 배웠고 이로써 당신의 삶 가운데에서 영원히 당신과 함께할 차이점을 만들었다. 이 새로운 경험에서 얻은 지혜는 당신의 축적된 지식에 더해지는 것이며, 앞으로의 모든 생에 걸쳐 계속되어 나갈 것이다. 당신이 사이키를 정말로 치유하기 위해 그 교훈은 어쩌면 몇 번 더 반복 되어야 할 지도 모르지만, 어쨌거나 지금 당신은 올바른 길에 들어서 있다. 
  정신적(psychic) 질병은 너무 부정적이어서 우리로 하여금 정상적으로 삶을 살아 나갈 수 없게 만드는 감정들의 쌓임이다. 질투는 이 가운데서 가장 최악의 것이다. 어떤 사람을 완전히 질투에 사로잡히게 만드는 많은 경우들은 이러한 감덩적 불균형을 회복하기 하주 힘들게 만든다. 
  정신적 질병은 현재 의식의 비논리적인 사고에 의해 일어난다. 현재 의식은 부정적인 생각을 서서히 쌓음으로써 그 감정들을 서서히 만들어 낸다. 우리가 태어날 때 우리의 정신은 깨끗하고 건강하다. 아무도 분노, 침울, 걱정 또는 질투에 가득 찬 채 태어나지 않는다. 이것들은 모두 사람들이 만든 감정들로서, 건강한 방법을 통해 삶의 경험들을 다룰 수 없는 데에서 만들어진 인위적인 감정들인 것이다.
  만일 한 사람이 - 부정적인 것도 긍정적인 것도 아닌 - 중립적이 방법으로 생각하는 것을 배울 수 있다면, 그는 우리의 정신적 감정을 지배하는 새로운 감정들을 반들게 되지 않을 것이다. 중립적 생각(동양에서의 중용의 뜻과 일치함 - 역자주)은 생각에다가 부정적 또는 긍정적 판단을 덧붙임 없이, 사물을 있는 그대로 명백하게 보는 능력이다. 만일 우리가 그 비프 스튜를 그저 접시에 담긴 음식에 불과한 것으로 보고 거기에 다른 어떤 감정이나 느낌들을 붙이지 않았더라면, 우리는 아무런 문제도 없이 평화롭게 점심을 먹을 수 있었을 것이다. 어려운 문제를 발생시킨 것은 거기에 부정적인 생각을 덧붙이는 것도 역시 건강한 것이 아니다. 왜냐하면 그것들은 지나치게 부풀어 오른 자만심이나 자세들에 마찬가지로 큰 상처를 줄 수 있기 때문이다. 새로운 시대(New Age)에 있어서는 우리 모두는 어떻게 우리 주위의 세상을 중립적인 견지에서 볼 것인가에 대해 배우게 될 것이다. 그리고 정신적 질병을 앓는 일이 없이 살게 될 것이다. 
  현재의 우리 세계에 있어서, 많은 부정적인 감정들을 내는 일 없이 성장한다는 것은 아주 어렵다. 어린 아이로서 겪지 않을 수 없는 모든 충격들 때문이다. 많은 성인들이 가지고 있는 대부분의 정서적인 문제들은 부분적으로, 어려웠던 어린 시절에 기인한다는 데에 동의할 것이다. 그 당시에 아직도 자신들의 행동에 여전히 영향을 미치고 있는 감정들이 만들어졌다는 것이다. 우리는 우리를 영적으로 이해하지 못하는 사회 속으로 태어났다. 우리가 어떻게 전생(last life)을 마쳤는지 또 어떤 문제들을 이 생을 시작하면서 가지고 있는지에 대해 이해가 전혀 없다. 아무도 우리가 배움의 길을 걸어가고 있는 영혼이라는 것과 무엇인가 특별한 것이 필요하다는 데에 대해 관심을 가지지 않는다. 
  우리의 사회는 자식들은 훈련을 받아야 하고 똑바로 자라도록 교정이 필요한 소유물이라고 가르친다. 오늘날 미국에 있는 50퍼센터 이상의 어린이들이 일종의 어린이 학대의 희생물이다. 대부분은 물질적인 학대이다. 현실적으로 삼 분의 일 이상의 어린이들이 부모 중 하나가 없는 가정에서 태어나며, 그들에게는 양쪽의 부모로 부터 받게 되는 자연적인 배움이 허락되지 않을 것이다. 우리는 엄마나 아빠들로부터 자신들의 장래에 반드이 필요한 모법을 보고 배우지 못하고 자라난 한 세대의 어린성인들을 창조하고 있다. 그들에게는 엄마나 아바 중 한 사람이 결핍되어 있기 때문이다. 그것이 우리의 사회에 어떤 영향을 미칠 지는 단지 추측만 할 수 있을 뿐이다.
  다행스럽게도 이해를 해 주는 부모, 즉 아이들마다 가지고 있는 저마다의 독특한 개성를 이해하고자 노력하는 부모를 만난 어린이들의 경우에, 그들은 훨씬 더 적은 문제들을 안고 자라나게 될 것이다. 우리가 어리고 감수성이 강할 때 우리의 정신은 형성되고 있으며, 잠재 의식은 우리가 앞으로의 모든 삶들을 살면서 사용하게 될 방대한 기억 장치(memory bank) 를 만들고 있는 것이다. 만일 우리가 사랑받고 이해받으며 그리고 바르게 상처라는 점 대신에 하나의 즐거움과 행복의 커다란 축제가 될 것이다. 
  그러나 만일 우리가 자신들의 생각을 임의로 다스릴 수 없는 성인들이 되고 만다면, 삶은 감정적 고통으로 일관하는 점이 될 것이다. 그렇게 되면 우리는 스스로가 부정적 생각과 긍정적인 생각들의 롤러 코스터(roller coaster: 한국에서는 청룡열차라고 하는 공중회전 놀이기구)를 타면서 끊임없는 감정의 변화를 겪으면서 살아가는 것을 발견하게 될 것이다. 우리의 생각을 다스릴 수 없기 때문에 우리는 매일 사물에 대해 다른 의견을 갖게 되며, 따라서 의사 결정을 하는 것이 거의 불가능 할 것이다. 비록 세상의 대부분이 이러한 비논리적인 생각에 사로잡혀 있다고는 하지만 아직 희망은 있다. 바뀔 수 있기 때문이다.  
  정신적 질병은 논리적인 생각을 서서히 재정립하는 과정을 통해 치유 될 수 있다.  그러면 현재 의식은 보다더 중립적인 생각으로부터 결과적으로 새로운 경험들을 만들 수 있는 새로운 생각들을 하기 시작할 수 있게 된다.  이러한 새로운 경험들은 우리의 감정들을 재교육시킬 것이며, 우리의 정신은 서서히 자신을 고치게 될 것이다.
  정신을 재교육한다는 것은 느린 작업이며 매우 요구가 많은 것일 수 있다.  그것은 보다 더 논리적이며 명확하게 생각할 줄 아는 다른 사람의 도움을 필요로 한다.  왜냐하면 상처입은 사람은 시작할 때에 스스로를 도울 능력이 없기 때문이다.  당신은 사고의 문제를 그 문제를 만들어 낸 것과 똑같이 비논리적인 생각들을 가지고 고칠 수는 없는 것이다.

    영혼의 음식은 진리이다.
    그것은 창조를 따르는 것이다.

  정신적 질병을 가진 사람을 치료한다는 것은 영혼이 가지고 있는 능력들을 통해 치료한다는 것을 의미한다.  개인들은 반드시 자신들의 영혼을 활성화시켜 스스로를 치료해야만 한다.  이것은 그들의 영혼이 가지고 있는 힘이 반드시 동기 부여를 받아 유용하게 되어야만 한다는 것을 뜻한다.  치료의 과정은 사람들에게 올바르게 생각하고 자신들의 영혼을 활용할 수 있도록 동기를 부여해 줄 순수한 논리에 대한 긴 설명들을 요한다.  결과적으로 자신들의 정신적 질병을 치료하기 원하는 사람들은 반드시 많은 생각을 할 준비가 되어 있어야 한다.  왜냐하면 그들을 돕는 사람들이 다른 사람들의 정신적인 일까지 대신해 줄 수는 없기 때문이다.  그들에게 올바른 방향으로 출발하도록 해 주는 것은 가능하다.  그러나 앓고 있는 사람들은 반드시 스스로 치료를 해야만 한다.  마음이 올바로 생각하는 것을 배워야만 그것이 새로원 이해와 느낌들을 형성하게 될 것이다.
  모든 것을 없었던 일로 하기 위해 과거의 기억들과 감정들을 지우는 것은 그저 간단한 일이 아니다.  낡은 기억들과 경험들은 반드시 새로운 것들로 대체되어야만 한다.  앓고 있는 사람은 반드시 문제가 무엇인지를 정확하게 이해하는 것을 먼저 배워야 하며, 그러고 나서 시각적 영상의 도움을 통해 새로운 생가으로 인도되어야만 한다.  그럼으로써 그들은 새로운 경험들로써 낡은 것들을 대체하는 것이 가능하게 되는 것이다.
  정신분석학의 경우 논리적인 말들 그리고 자아 별견은 너무나 밀접하게 연관되어 있다.  잠재 의식은 말모다 이미지와 영상들에 대해 보다 반응을 잘 한다.  현재 의식만이 말을 사용할 수 있지만 그 말들은 앓고 있는 사람들에 의해 잘못 이해되거나 오해될 수도 있다.  영상과 이미지를 만들어 내는 것은 말을 통해서이다.  만일 우리가 아프면 우리는 말을 듣고 부정적이거나 비논리적인 이미지와 영상들을 만들어 내게 된다.  따라서 회복이 느리게 된다.  많은 사람들은 수개월 또는 수년 동안 정신과 의사의 지시를 따르지만 회복이 느리거나 전혀 회복되지 않는다.  치료가 소파에 앉아 건네는 말의 단계를 거의 넘어 서지 않기 때문이다.
  반면에 만일 당신이 앓고 있는 사람을 그가 있는 환경으로부터 데리고 나가서, 즉 그가 익숙해 있는 모든 정상적인 주의 환경에서 멀리 떨어져서 그에게 새로운 환경을 낯선 주변 여건과 함께 제공하면, 그는 즉각적으로 모든 반응을 새롭게 나타낼 것이다.  이 새로운 상황에 대처하기 위해서이다.  그러면서 그가 이같은 새로운 생각, 경험, 느낌을 만들어 내는 동안 그를 중립적인 생각을 가지고 이끌 수만 있다면 그는 아주 짧은 기간 내에 새로운 것들로 대체될 것이다.
  만일 어떤 사람이 영적으로 약해서 고통을 받고 있고 당신은 영적으로 또 정신적으로 건강하다면 당신은 그들로 하여금 자신들이 정상으로 돌아 오기 위해 당신의 능력을 활용하도록 할 수 있다.  이것은 그 사람의 상한 오오라(aura)가 있는 신체의 부분에 당신의 손들을 올려 놓음으로써 가능하다.  오오라는 사람들의 신체를 둘러 싸고 있는 에너지의 장(field)으로서 그들의 영적 에너지의 상태를 반영하고 있는 것이다.  당신도 알다시피 생각은 에너지를 만들어 낸다.  그것이 당신을 둘러 싸고 있는 오오라에 나타난다.  만일 어떤 사람이 아프다면 이것은 그의 오오라에 나타나는 것이다.
  만일 당신이 강하다면, 당신은 자신의 오오라로 하여금 그들의 것과 섞이도록 할 수도 있다.  당신의 손을 그들 주위의 오오라 속에 몇 분간, 또는 몇 시간 닿게 하면 그들은 이로써 도움을 얻을 수 있다.  당신의 건강한 영혼의 힘이 그들의 것을 움직이도록 할 수 있게 된다.  때로는 당신의 건강한 에너지를 느끼는 것만으로도 그들로 하여금 자신들에 대해 훨씬 낫게 느끼도록 할 수가 있으며, 그들을 절망과 좌절에서는 끌어내 올 수 있는 것이다.  이 때 당신은 그들로부터 부정적인 에너지들을 흡수하지 않도록 주의하여야만 한다.
  만일 당신이 이것을 다른 사람에 대한 사랑이나 순수한 관심이 아닌 자만이나 허영심에서 행할 경우에 이런 일이 생길 수 있다.  만일 당신이 매우 영적임을 선전하거나 증명하기 위해 다른 사람을 도우려고 하면, 그들에게 아무 도움도 되지 않을 것이며 오히려 자신만을 해치게 될 것이다.  반면에 만일 당신이 마음 속에서 우러나서 베풀면서 아무런 반대급부도 바라지 않으며 깨끗하고 논리적인 마음으로 생각한다면, 당신은 다른 사람에게 커다란 도움이 될 수 있을 것이다.  당신이 자만심으로 움직일 때 당신은 영적으로 약하며 자신을 적절하게 보호할 수 없게 된다.  그렇지만 영적으로 중심이 잡힌 사람은 강하며 부정적인 결과로 고통받는 일이 없는 것이다.

  창조와 우리의 연관
  우리의 영적 측면에는 케무트를 통해 창조와 연결할 수 있는 능력도 있다.  우리의 영체가 창조되었을 때 창조와의 연결은 특별한 센서, 게무트를 통해 만들어져 있었다.  영혼은 우리의 생각을 들으면서 지혜를 잠재 의식 속으로 받아 들이고 있는 상황에서도 항상 게쿠트로 하여금 우리의 아이디어들을 창조와 점검하게 할 수 있는 능력을 갖고 있다. 그것은 우리를 위해 항상 존재하고 있는 개방되어 있는 라인이며, 그것은 오직 영혼을 통해서만 느낄 수가 있다. 우리의 영적 자아는 어떤 지혜도 우리의 축적되어 있는 의식에 더해지도록 허락하지 않는다.  영적 자아가 우선 이것이 정말 진실인지를 게무트를 통해 창조와 함께 확인하기 전에는 말이다.  사람들이 준수하면서 살아 나갈 진화의 법칙들을 활용하면서 자신의 의식을 가지고 생각하는 것을 배울 수 있다면, 삶이 수월해질 뿐만 아니라 영체로서 그의 진화가 훨씬 빠르게 진전되는 것이다.
  종교들이나 다른 신앙의 체계들 속에는 항상 믿어야 하는 요소가 있다. 왜냐하면 신(God)이 실제로 존재함을 증명하는 것은 불가능하기 때문이다. 신은 우리의 부모들이나 교회의 신부나 목사들이 그렇게 말하고 있으니까 믿음으로써 받아들여야 하는 존재인 것이다. 만일 당신이 스스로에게 창조가 존재하고 있음과 그것이 삶에 있어 반드시 필요한 모든 지식을 제공해 줄 수 있는 사랑과 이해의 궁극적인 원천임을 증명하고자 원한다면, 당신은 단지 게무트를 통해 그 위대한 영원, 즉 창조와 연결 하기만 하면 되는 것이다. 여기에서 당신은 모든 사물을 인도하는 절대적인 생명력의 느낌을 스스로 느끼고 경험할 수 있으며, 그것은 언제든자 당신이 원할 때 당신에게 가능한 것이다. 어떤 예식이나 영적 지도자들, 가이드들, 또는 예배의 형식들을 거치지 않고서도 말이다. 당신은 항상 그것과 연결되어 있다. 당신이 그것의 일부이기 때문이다. 
    아키식 레코드(The Akashic Records)
  앞에서 나는 생각들이 에너지라고 말했다. 마은이 의식과 잠재의식, 그리고 정신을 수백만 번씩 오가면서 생각을 형성함에 따라서 그것은 하나의 에너지 충전물이 된다. 이 에너지의 진동들은 그것을 만들고 영혼의 진화 수준과 구것의 창조를 도운 감정과 느낌들에 달려 있다. 우리는 보통 생각들이 다른 아무도 그것에 대해 알지 못하는 우리 머릿 속에 안전하게 저장되어 있다고 생각하는 데에 익숙해져 있다. 이것이 어느 정도는 사실이다. 왜냐하면 우리 주위에 있는 아무도 우리의 생각들에 대해 모르기 때문이다. 그렇지만 우리의 생각들은 머릿 속 어디엔가로 용해되거나 사라져 버리는 것이 아니다.
  일단 생각이 만들어져서 에너지가 되면, 그것은 우리 마음을 떠나 우주 속으로 떠날 수 있는 능력이 있다. 이렇게 하면서 생각은 행성에서 솟아 올라 행성 주위를 둘러 싸고 있는 '아스키 레코드(Akashic Records)라고 에테르 에너지 띠의 한 부분이 된다. 이 에너지 띠가 '레코드'라고 불리는 것은, 이것이 지구상에 역사상 존재했던 모든 사람들의 생각을 담고 있고, 그것들을 진화의 수준에 따라 아주 논리적인 방법으로 저장해 놓고 있기 때문이다.
  아카식 레코드들은 과거에 대한 지식들이다. 여기에는 모든 사람의 사고들이 기억의 충돌 속에 수록되어 있다. 기억의 매층 또는 단계는 다른 수준의 진화를 나타내고 있다. 생각은 에너지임을 기억하자, 그리고 그 에너지는 자체의 회전 진동의 수준에 따라 나뉘어진다. 행성 주위에는 오직 이러한 생각들만을 위한 아카식 레코드가 있다. 한 태양계 주위에는도 있으며, 한 은하계를 둘러 싸고도 있다. 다른 것들에게도 있는지는 잘 모르겠지만 플레이아데스들이 언급한 것은 이것들뿐이다.
  과거의 지식은 보호되고 있기 때문에, 그것 속으로 들어가는 것은 쉽지 않다. 반드시 영혼이 작용 방법에 대한 이해의 힘을 통해 권리를 얻어야만 한다. 그것은 오직 영적 측면의 위폼을 활성화시키는 영혼의 잠재 의식을 통해서만 출입이 가능하다. 일단 당신 명상을 통해 잠재 의식을 활성화하는 방법을 배우게 되면, 또한 그 속으로 들어 가기 위한 '키(key열쇠)를 배울 필오가 있ㅇ름을 발견하게 된다. 
  키는 레코드 속에 있는 특정한 기억 수준의 문을 열 수 있는 영혼에 의해 깨달아지는 특별한 심벌이다. 이 키는 영혼의 심벌 언어의 한 부분이기 때문에 명상을 통해서만 발견할 수 있다. 일단 당신이 특정한 레코드를 열 수 있는 키를 배우고 나면, 그들 생각들에게 접근할 수 있게 된다. 레코드를 여는 것은 당신이 그 안에 저장되어 있는 사람의 생각들에게 접근하는 것을 허용한다. 이것이 다른 사람들을 배울 수 있는 방법이다. 
  당신이 접근할 수 있게 되는 정보는 당신 자신이 것보다 더 고도로 진화된 것은 아니다. 따라서 당신이 노력하여 레오나르도 다빈치와 같읕 위대한 사고력을 가진 사람에 의해 창조된 정보에 접근을 시도한다고 해도, 당신이 얻을 수 있는 것은 당신 자신의 것보다 나은 것이 전혀 없는 그의 생각들뿐이다. 이는 당신의 마음에 의해 진화 수준에 의해 정해진 일정한 주파수로 회전하는 에너지를 창조하기 때문이다. 진화의 수준이 높을수록 주파수가 높아진다. 당신의 마음에 의해 만들어진 주파수들은 보다 높은 주파수를 요구하는 기록들을 풀 수 없는 것이다. 이것이 당신이 준비를 갖출 때까지 지식들을 보호하는 창조의 방식이다. 설혹 당신이 어떻게 하여 훨씬 더 고도로 진화된 정보를 당신에게 보내지도록 만든다고 하도라도 이번에는 수신의 문제가 따르게 될 것이다. 그 정보의 주파수가 얼마나 높은가에 따라서 당신이 그것을 받을 수 없게 되는지, 아니면 그것이 당신을 미치도록 만들거나 성내게 만들고, 그도 아니면 자신의 한계를 넘어서까지 몰고 나가게 된다. 당신의 마음이 다루기에는 너무 높은 주파수들로 가득 차는 바람에, 물라적으로 다치게 되는 경우조차도 있다. 당신의 마음은 오직 어느 정도 까지 다룰 수 있는 주파수만을 수용할 수 있는 일종의 무선 수신기이다. 그 내용이 무엇이든지 산에, 받아 들일 수 있는 수준 이상의 것은 모두 새어버리거나 왜곡 되어 버린다.
    아카식 레코드로부터의 정보는 
        말을 통해서가 아니라,
    단지 글 또는 그림으로만 전송될 수 있다.
  일단 당신이 다 빈치의 생각으로 접근할 수 있다면 당신의 영혼은 수신기의 기증을 하게 되고 다 빈치처럼 생각하게 된다. 이것은 물질적이 아닌 영적인 연결이기 때문에, 정보는 말로 전햊질 수가 없고 단지 자동기술(auto - writing)또는 자동그림(auto - paining)으로 씌어진다. 일부의 사람들이 아카식 레코드와 연결을 가지고 그것이 어디로부터 오는지조차 알지 못한 채로 정보를 받을 수 있는 경우가 드물지 않다. 만일 당신이 이러한 사람들돠 이야기해보면, 그들은 자신들이 면상과 어떤 키 또는 일종의 심벌을 전송을 시작하는 데에 활용한다고 말해 줄 것이다.
  아카식 레코드는 명상을 통해 접근이 가능하다. 그것은 세계가 아니라 단지 과거의 지식에 대한 기록일 뿐이다. 그곳에 있는 지식을 만들어 낸 영체는 지금 다른 개성를 가지고 새로운 삶을 살고 있다. 당신이 아카식 레코드 안에 있을 때, 당신은 다 빈치와 연결되어 있는 것이 아니라, 그가 생존해 있을 때, 기록된 그의 생각들과 연결되어 있는 것이다. 레오나르도 다 빈치로서 한 생을 살았던 영혼은 지금 계속 자신의 길을 걸어 나가 새로운 인간으로서의 다른 삶을 만들어 내고 있기 때문에, 그는 이제 더 이상 디 빈치가 아니다. 뒤에 남겨져 있는 것은 그의 생각들일 뿐이다.
    천국 - 저승(Heaven - the Other Side)
  우리가 말하고 있는 아카실 레코드는 영혼들이 잠을 자는 장소인 저승과 혼동되어서는 안 된다. 저승은 오직 영혼들만이 들어갈 수 있으며 들어가기 위해서는 다른 기술을 필요로 하는, 완전히 다른 곳이다. 플레이아데스인들은 이 저승을 간섭하지 않으며, 잠자는 영혼들을 그냥 내버려 두는 것이 낫다고 믿는다.
  첫째로 이들 영혼들을 그들이 이승에 있었을 때 자신들이 한 행동 이외에는 더 이상 아는 것이 없고, 어쨌거나 귀찮게 구는 것을 싫어한다. 죽은 자나 잠자고 있는 영혼들과 접촉하고 있다고 주장하는 영능력자들은 주로 그 영혼의 아카식 레코드돠 접촉을 하고 있는 것인데, 그들은 이 사실조차 모르고 있다. 지구인들의 마음들을 플레이아데스인들이 훑어 보았을 때, 그들은 지구상에 단지 열 여섯 명만이 자신들 마음대로 저승과 실제로 접촉할 수 있는 정도의 진화와 이해를 하고 있음을 발견했다. 많은 사람들이 영혼들로부터 이미지와 느낌들 또는 생각들을 수신한다. 그렇지만 자기들만 자기들 스스로가 그것을 주도할 수는 없이, 다만 받기만 할 뿐이다. 플레이아데스인들과 그들의 도덕 수준에서 보면 저승은 건드리지 않는 것이 최상이라고 느낀다.
    텔레파시
  플레이아데스인들은 항상 지구상의 수천 명에게 정보를 보내고 있는데 일종의 텔레파시를 사용한다. 그들은 우리의 교육을 돕기 위해 자신들이 애쓰고 있다는 사실을 아주 공개적으로 밝혀 왔다. 우리가 활용할 수 있는 아이디어들과 영상들을 보내 줌으로써 말이다. 그들은 이렇게 함으로써 그 아이디어들이 사람들로 하여금 자신들의 '고도의 자아(Higher Selves)'를 활용하도록 북돋아 줄 것과 다른 사람들을 가르쳐 이들이 우리 세계에 변화를 가져 올 것을 희망한다. 이 정보는 보통 우리가 잠을 자고 있을 때에 보내져 온다. 그럼으로써 우리의 물질적 측면에 있는 위폼을 통해 받을 수 있도록 하기 위해서다. 이것은 즉 우리가 잠을 자고 있는 동안 아이디어들과 생각들을 받을 수 있고 또한 그것들이 우리 자신들의 것이라고 믿게 된다는 것이다.
  플레이아데스인들은 자신들이 우리의 생각들을 침범하고 그럼으로써 우리의 자유 의지와 충돌하는 것은 도덕적으로 잘못된 것이라고 믿는다. 만일 그들이 우리로 하여금 우리에게 떠오르는 생각들의 근원을 아는 것을 허용하지 않는다면, 우리는 그것들을 우리의 아이디어로 생각하게 될 것이다. 수백 대의 다양한 크기의 작은 텔레미터 비행물질들이 우리의 생각들을 듣고 우리들로 하여금 수신할  수 있도록 생각들을 송신하고 있다. 1975년에 그들은 당시에 1만 7천 명이 넘는 사람들이 그들의 송신을 듣고 있다는 것을 인정했다. 그들은 이 사람들이 누구인지 또는 그들이 어떻게 그 사람들을 선정했는지에 대해서는 말하지 않았다. 
  다른 세계들에서 온 다른 여행자들도 또한 우리에게 정보들을 보내고 있을 수 있다. 많은 경우에. 수신을 하는 쪽에서는 이 송신들이 어디에서 오는 것인지를 인식하게 될 수도 있다. 왜냐하면 송신자들도 자신들의 신원을 밝히고 싶을 수도 있기 때문이다. 그렇지만 또한 우리는 조심해야만 한다. 많은 사람들이 자신들의 환상 속에서 이러한 연결을 창조하고 있기 때문이다. 
  어떤 경우에도 우리는 정보들에 대해 항상 조심해야만 하며, 어떤 데이터의 근으　에 대해서도 숭배를 하거나 특별한 인식을 주지 않도록 해야 한다. 그것을 찬양하는 일 없이 항상 정보는 있는 그대로 대해야 한다. 다른 형태들과 접촉하고 있다는 일이 아주 흥분할 만한 것일 수 있다. 그러나 그들 모드가 우리의 우호적이며 진심으로 당신의 이익을 최우선으로 하는 것은 아니다. 만일 당신의 사람들에게 해롭게 사용되도록 했을 때, 당신이 자신으로 하여금 겪도록 만들 수 있는 정신적 고통들을 상상해 보라. 외계로부터의 침략은 우주선을 타고 오는 것이 아니라 우리 지구인 마음 속을 통해서일 수가 있다.
  우리는 플레이아데스인과 다른 인류들로부터 정보를 받을 뿐만 아니라 사람들끼리도 주고 받는다. 물질적 측면의 위폼은 우리 주위에 있는 사람들의 생각들도 감지할 수 있는 청력의 형태라는 것을 기억하라. 우리는 사람들과 어울리고 있을 때 느낌들과 인상들을 감지한다. 예를 들어 당신이 자신에게 대해 부정적이거나 해로운 생각을 하고 있는 사람의 주위에 있다면, 당신의 위폼은 이것을 이것을 감지하게 된다. 감수성의 정도에 따라 당신은 아마도 이것을 느끼게 되고 두려움이나 조심, 이해 또는 분노 속에서 반응하게 될 것이다. 가능한 대로 신속하게 이 사람으로부터 노 속에서 반응하게 될 것이다. 가능한 대로 신속하게 이 사람으로부터 벗어나기를 원하게 된다.
  우리는 주의의 사람들로부터 끊임없이 느낌들과 인상들을 받고 있다. 우리의 잠재 의식은 우리가 dlstlor하지 못라고 있는 동안, 외부의 생각들로부터 스스로를 보호하느라고 항상 바쁘다. 지구상에는 우리가 대처해야만 하는 에너지를 창조하는 모든 종류의 생각을 하고 있는 오십억 이상의 인구가 살고 있다. 이 에너지는 동물들과 자연에까지도 영향을 미친다. 플레이아데스인들은 어떤 경우이는 단순히 지구인들의 집단 의식으로부터 발생하는 극단적으로 부정적인 에너지가 자연을 교란시켜 지진3들과 태풍들까지도 일어날 수 있다고 했다. 
  우리의 영적 측면에 있는 위폼은 또한 다른 생명체들과 연결하는데에도 사용될 수 있다. 대부분의 사람들에게는 이 능력이 그저 잠자고 있을 뿐이다. 그들은 이런 능력이 있다는 것조차도 모르고 있기 때문이다. 이것은 우주 속의 먼 거리 까지 심벌의 형태로 생각들을 보낼 수 있는 능력을 가지고 있다. 만일 플레이아데스인 하나가 당신에게 자신의 고향 행성인 에아에서 생각을 보내고 싶다면, 이것이 바로 그가 사용하게 되는 능력이다. 그 생각은 ㄱ당신의 영적 측면으로 오게 된다. 물질적 측면의 텔레파시는 단지 행성 내에서의 짧은 거리 안에서 사용 될 수 있기 때문이다. 당신이 직면하게 될 문제는 그 정보가 심벌의 형태로 온다는 것과 당신이 구것을 이해할 수 없다는 것이다. 들어오는 전문들을 해석하는데에 필요한 그 무수하고 다양한 심벌들을 배우고 이해하기 위해서는 수년에 걸친 면상 속의 연습이 필요하다.
  여기 지구에서, 우리의 또한 고도의 지능을 가진 존재들이 우리도 모르는 사이에, 사념의 형태(thought - form)로 잠재 의식에게 정보를 보내 올 수가 있다는 사실이다. 잠재 의식이 기억을 저장해 주는 곳이기 때문에, 당신은 그 새로운 생각이 자신의 것이라고 생각하개 될 것이다. 예를 들어 당신의 마음 속에 당신이 우주선을 만나 그 속으로 들어가서 외계인들과 그들이 당신으로 하여금 수행해 주기 원하는 특별한 임무에 대해 서로 얘기를 했다고 하는 생각을 심는 것이 가능하다. 이 경험이 반드시 일어났어야 아는 것은 아니다. 모든 경험들이 당신의 기억 속에 저장되어 있으므로, 당신은 이것도 정말 일어났던 것으로 믿게 된다. 당신은 어떤 사람과도 그것이 정말 있었던 일이라면서 다툴 수 있다. 당신은 그것을 스스로 의심할 이유가 하나도 없기 때문이다. 당신에게 있어 이것은 다른 어떤 생각만큼이나 생생하고 실질적인 기억이다.
  이런 일이 ET(Extra - terrestrial외계인)들이 누군가로 하여금 지구상에서 자신들을 위한 어떤 일을 하게 하고자 할 때 많이 발생한다. 우리의 마음들은 고도의 지성체들에 의해 조종될 수 있으며, 우리는 그것에 대해 아무런 일도 할 수 없다. 이는 우리가 생각하는 존재들로서 너무 발달이 덜 되어 있기 때문이다. 물질적 측면의 위폼을 통해 들어오는 정보들을 차단하는 것은 매우 힘든 일이다. 특히 당신이 그런 일이 발생하고 있다는 것조차 모를 때는 말이다. 만일 이런 일이 생기고 있음을 알고 그것을 막고자 하면 막을 수 있다. 그렇지만 이를 위해서는 당사자가 아주 능력 있고 확연한 생각을 하는 사람이면서 명상 경험이 풍부하지 않으면 안 된다. 그렇지만 이들은 그런 능력을 갖추고 있을 만큼 선택된 사람들이 아니다.  
    '리얼타임 비젼(a real time vision 실제로 일어나고
    있는 것처럼 느껴지는 환상 처험)'은 실제의 시간에서 
     경험되는 것이기 때문에 실제와 구분할 수 가 없다
    채널링(Channeling)
  가끔 어떤 사람들은 자신들이 영계나 다른 행성에서 온 존재들과접촉하고 있다고 말하면서 이 존재들이 그들을 통해 우리에게 말을 하고자 한다고 말한다. 이 과정을 채널링(channeling)이라고 부른다. 채널링을 행하는 사람이 우리에게 말할 때 다른 목소리로 말하는 것은 전형적인 일이다. 마치 말을 전하려고 하는 존재의 목소리인 것처럼 말이다.
  플레이아데스인들은 결코 이런 식으로 대화를 하지 않는다. 그 이유는 그것이 너무 부정확하기 때문이다. 그들은 어떤 경우에도 정보를 받는 사람으로 하여금 그것이 어디에서 오는지를 알게끔 하지 않는다는 것을 분명히 했다. 왜냐하면 우리가 외부의 원천으로부터 정보를 받을 수 있는 방법이 너무나도 많은 까닭에, 어떤 사람이든지 그 원천에 대해 얼마나 혼란을 느낄 지를 쉽게 알 수 있기 때문이다. 우리는 정보를 물질적 위폼을 통해서 받지만, 영적 위폼, 게무크, 서로의 정신적 연결, 외계 지성체 - 우리가 자고 있거나 낮에 조는 사이에 우리의 잠재 의식을 통해 들어오는 풀레이아데스인들과 같읕 - 들로부터의 송신 등을 통해서 받기도 한다. 그리고 여기에 우리의 표면 의식이 정신과 잠재 의식으로부터 자신의 생각을 반들기도 한다는 사실을 더한면, 정보의 원천을 꼬집어 낸다는 것이 얼마나 어려운 일인지를 쉽게 알 수 있다. 나는 채널링을 하는 사람들이 정보를 받고 있다는 것을 분명하다고 생각한다. 단지 그들은 그것이 정말로 어디에서 오는 것인지를 모르고 있을 뿐이다.
  당신이 채널링하는 것을 배우기 원한다면 명상과 집중하는 방법부터 시작해야 한다. 어떤 단계에 도달하면, 배우는 사람이 갑자기 어딘가와 연결을 하여 다른 개성 또는 목소리로 말을 하기 시작하게 된다. 누구든 이것을 하고자 하는 사람은 반드시 조심스러워야 한다. 당신의 아집이 등장해서 장난치는 일이 없도록 조심해야만 한다. 당신의 아집은 당신이 원하는 어떤 것으로든 위장할 것이며, 당신의 꿈들이나 소원들을 이루어 줄 것이기 때문이다. 이것은 당신 정신의 감정들과 느낌들을 이용해서 행해지는 것이다.
  명상을 배우는 데 있어서 자연적으로 존재하는 함정들 가운데 하나는 당신 자신의 잠재 의식으로부터 이미지들을 창조하려는 경향이다. 실제로는 분명한 꿈의 이미지를 영혼으로 부터 각성되어 있는 상태에서 창조해 내어야 함에도 불구하고 말이다. 만일 명상이 제대로 행해지면, 그 첫 번째 성취의 단계는 영상이 떠오르는 것이다. 깨어 있는 상태에서 그러한 이미지를 보려고 집중하지도 않았고 무언가를 보겠다고 원하지도 않았는데, 희미하고 처음에는 윤곽이 뚜렷하지 않는 꿈 속 같은 이미지가 떠오르는 것이다. 이같은 이미지들은 자체들의 극단적인 선명성과 뛰어남을 가지고 있어 일상적인 꿈의 이미지와 구분이 가능하게 된다. 그것들은 또한 아무런 암시의 힘도 가지고 있지 않으며 또한 서서히 논리적인 형태들과 연결을 맺기 시작한다. 당신이 명상을 잘못 하고 있다는 분명한 신호는 다른 개성(personality)이 나타나기 시작하는 것이다. 대부분의 경우에 있어서 채널링을 행하고 있는 사람은 많은 출처들로부터 받은 정보들을 가지고 있을 수 있는 자신의 잠재 의식의 부분들에 드나들고 있는 것이다. 
  채널링은 도취적인 명상(euphoric meditation)이라고 정의할 수 있다. 달리 말하면 당신은 명상을 올바르게 못하게 행하고 있으며, 당신의 아집으로 인해 당신 본연의 것과는 다른 개성의 영향을 만들어 내고 있는 것이다. 이것은 매우 위험한 것일 수 있다. 특히 이 사람이 치널링을 지속하면서 자싱의 아집은 통제할 수 없는 지경까지 내버려 둘 때는 더욱 그렇다. 이것은 당사자를 정신 분열증(schizophrenia)으로까지 몰고 갈 수 있는데, 이 증세는 아주 회복하기 어려운 정신적인 질병이며 본인으로 하여금 더 이상 환상과 현실을 명백하게 구분할 수 없도록 만든다.
  다른 근원으로부터의 정보에 접근하고 싶다면, 명상을 올바르게 하고 위폼을 사용하는 법을 배우라. 영혼으로부터의 텔레파시 또는 영상들을 받는 데에는 변형된 자아의 목소리나 개성이 필요하지 않다. 자신의 영적인 능력을 활용하기 위해서는 단지 명상을 하면서 충분할 만큼 깊이 집중하는 것을 배우는 것이 필요할 뿐이다. 나는 많은 채널(channel)들로부터 이야기를 들어 보았지만, 단순히 명상적 기법을 활용해 가지고서는 표현될 수 없는 어떤 정보도 그들에게서 들을 수가 없었다. 나는 그 정보가 낯선 음성을 통해 들어 올 때, 그것은 단지 그 개인 자신이 조작해 내고 있는 것이라고 믿는다. 
  뛰어난 영능력(psychic ability)을 나타내 보여 주는 사람들은 간혹 다른 사람들이나 생명체들과 접촉하고 있다. 이는 그들이 사고 에너지의 수신이 가능한 어떤 주파수에 아주 민감하기 때문이다. 훌륭한 영능력자들은 명상를 할 수 있는 능력을 타고 나지만, 대화하기 위해 자신의 몸을 빌려 주어 다른 존재로 하여 목소리를 내게하는, 즉 채널러의 역할을 하는 일은 결코 없다. 그들은 깨어 있는 상태에서 집중을 하며, 자신들의 영능력을 사용하여 연결을 하는 것이다.
    전생(reincarntion)
  우리가 물질적 삶의 끝에 다가서게 되면, 언제 죽음이 올 지에 대한 내적인 인식을 갖게 된다. 우리의 잠재 의식 속에는 수명에 대한 지식이 깊숙이 뭍혀 있다. 영혼은 우리의 물질적 삶이 얼마나 오래갈 것인지 - 그리고 언제 우리가 이 고개를 넘을 것이지 - 에 대해 알고 있다. 이것은 부분적으로는 영혼이 물질적 삶을 지탱하기 위해 가지고 있는 생병력의 분량에 달려 있으며, 또 다른 면으로는 시간을 뛰어 넘어 앞에 무엇이 놓여 있는지를 아는 영혼의 능력에 달려 있다. 
  죽음에 대한 두려움은 죽은 뒤에 우리에게 무슨일이 일어날 지를 모르는 데에서 오는 결과다. 대부분의 종교나 신앙은 우리에게 천국이나 지옥으로 갈 것이라고 말한다. 그런 곳에서 우리는 생전에 그들의 법칙에 얼마자 잘 순종했는가에 따라, 심판을 받아 형벌을 받거나 불속에서 태워지거나 또는 우리가 상상할 수도 없는 온갖 일들을 달하게 된다고 그들은 말한다. 만일 당신의 신부나 사제가 죄라고 규정한 잘못을 저지르면 자신이 지옥에 떨어지고나 활활 타고 있는 불 속 에서 영원히 머무르게  되든지, 또는 천국에 갈 수 없게 된다고 하는데 대한 두려움은 아주 강한 자극제가 되며, 종교에게는 수백 수천만의 사람들을 좌우우지할 수 있는 힘을 준다. 다행스럽게도 그들은 옳지 않다. 그 이유는 이러한 전설적인 장소들은 단지 여기 이 물질적인 세계 안에 있는 당신을 손아귀에 넣고자 하는 그들의 발명품에 불과하기 때문이다. 
  그 장치는 또한 당신의 의식과 잠재 의식이 가지고 있는 느낌들과 생각들을 읽을 수 있는 능력도 가지고 있다. 죽음에 대한 두려움이 얼마나 바보스러운 것인가를 실례로 들어 보겠다. 죽음을 앞둔 한 노인이 선택되어 그의 영적 자아가 스크린에 투영되었다. 우선 그의 현재 의식이 읽혀졌는데, 죽음에 대한 두려움이라는 생각이 아주 강하게 나타났다. 그는 심장 질환으로 죽어 가고 있었으며 고통이 아주 심했다. 그는 일생의 대부분을 군인으로서 살아 왔으며 무수한 사람들을 죽음으로 몰아 넣은 사람이었다. 이제 자신의 죽음이 가까워지자, 그는 두려움에 압도되어 비겁하게 행동하고 있었다. 그의 일생은 순전히 물질적 치부, 권력, 탐욕, 그리고 다른 사람들 위에 군림하는 것으로 일관되었다. 그는 전혀 자신의 영혼과 접촉하거나 창조와 만나려고 시간을 할애해 본적이 없었으며, 자기 주위 사람들의 사랑을 느껴 본 적이 없었다.
  스크린이 바뀌어 이번에는 그의 잠재 의식이 나타났는데, 두려움이 사라져 있음을 보여 주고 있었다. 그의 표면 의식은 두려움으로 거의 마비가 되어 있을 정도였지만, 잠재 의식은 아주 평화로웠다. 이것은 잠재 의식이 사후의 삶이 어떤 것인지 알고 있으며 죽음이 그렇게 무서운 것이 아니라, 다만 한 동안의 휴식과 창조와의 재상봉을 위해 저승으로 간다고 하는 변화일 뿐이라는 것을 알고 있기 때문이다(이것은 스페인의 독재자였던 프랑코 총통의 마지막을 1970년대 죽음에 대해 어떤 식으로 언제 죽을 것인가를 이 기계 장치를 통하여 그가 죽기 한 달 정도 전에 알고 있었다 - 역자주).
  플레이아데스인들은 죽음을 하나의 끝으로 보지 않는다. 다만 우리의 진화의 자연스러운 한 부분으로서 끝없는 영적 성장의 과정 속의 한 변화일 뿐이라고 본다. 
  인간에게는 어떤 방식으로 자신들의 내세(next life)에 영향을 미칠 수 있는 능력이 있다. 예를 들면 성에 대한 결정을 의식적으로 할 수 있다. 만일 당신이 여자로서 한 삶을 살았었는데 이번에는 남성으로 태어나고 싶다면, 이것은 그렇게 하고자 하는 의지를 영적 자아 속에서 발전시킴으로써 가능하다. 잠재 의식적으로 우리는 우리가 배우고자 하는 배움들, 또는 겪기 원하는 경험들에 근거하여 성에 대한 결정을 내린다. 만일 불안정하게 만드는 경험들을 통해 우리의 성에 대해 혼란을 느끼게 된다면, 우리는 혼란된 상태에서 물질적 세계를 떠나게 된다.
  만일 이런 일이 일어나면, 저승에서조자도 내세의 물질적 삶을 결정하기 위한 프로그램이나 의사 결정을 하는 데 있어서 혼란이 계속되게 된다. 우리가 다시 물질적 세계로 돌아오면, 즐 다시 태어나게 되면, 그 혼란의 상태는 우리로 하여금 호모(homosezual동성연애자)로 태어나게끔 상황을 몰고 간다. 이러한 영혼의 혼란은 또한 육체와 성적 기호에 영향을 미치는 누뇌의 특정한 부분의 발달에도 영향을 미치게 된다. 이것이 영혼 쪽의 비논리적인  생각과혼란의 형태이기 때문에 물질적 삶을 사는 동안 논리적 사고와 경험이라고 하는 시간이 걸리는 과정을 통해 대처해 나갈 수가 있다. 그 개인으로 하여금 자신의 성을 발견하게 하고 자신을 재프로그램하는 것이 가능토록 하는 것이다. 성적인 혼란을 경험하고 있는 사람에게 있어서는, 살아 있는 동안에 자신의 성적 기호 에 대해 자신의 영혼을 프로그램하는 것이 매우 중요하다. 왜냐하면 이것이 내세에서 당신이 어떤 성을 가지고 태어날 것인가를 결정하고 혼란을 끝낼 수 있게 할 것이기 때문이다. 
  일단 죽음의 과정이 시작되면, 우리의 물질적 감각들은 퇴보하고 기능이 중단되기 시작한다. 의학적인 죽음은 심장 박동이 더 이상 감지되지 않을 때 발생하며, 우리는 죽은 것으로 선언된다. 비록 우리는 죽은 것 처럼 보이고 우리의 육체는 어 이상 기능을 하지 않지만, 영혼은 최재 72시간 까지 그 육체 속에 머물다가 떠나게 된다. 대부분의 경우에 영혼은 육체와 재빨리 분리되어 떠난다. 기록을 보면 영혼이 육체를 떠날 때 에너지의 단편을 보았다거나 무언가가 자신들을 스쳐 지나가는 것을 그겼다고 하는 증언자들이 있는 경우들이 많이 있다. 과학적으로는, 사람이 죽은 뒤 윳신의 무게를 재어 영혼이 빠져 나간 다음에는 무게가 덜 나간다는 것을 입증할 수도 있다. 어떤 사람들은 영적 에너지가 우리 육체에 있는 작은 기관들, 즉 '니셀체(nisel body)'들이라고 하는 장소에 머물고 있다고 믿는다. 니셀체들은 물질적인 것이 아니라 생명력을 저장하는 에너지체들이다. 살람이 죽으면 니셀체들 또한 사라진다. 만일 당신이 살아 있는 육체 속의 세포들을 검사한다면, 죽은 세로 안의 니셀체들이 없어진 것을 발견할 것이다. 
  그렇지만 영혼은 죽지 않으며 줄질적 감각들이 기능을 멈추게 됨에 따라, 자아의 표면 의식이 가지고 있던 인식을 넘겨 받느라 아주 바쁘게 된다. 이 일이 일어나고 있는 동안 영적 의식은 창조의 빛을 발견하기 시작하며 사랑과 안도의 느낌을 즉각적으로 느끼게 된다. 물질적 두뇌가 더 이상 가능하지 않으므로 물질적 고통과 불편에 대한 생각들도 즉시 사라진다. 물질적 생애 동안을 통해서 만들어져 왔던 모든 싱각들, 감정들, 두려움들, 걱정, 증오, 그리고 그밖의 인위적인 감정들이 물질적인 자신이 없어지면서 함께 사라져 가게 된다.
  영적 이해면에 있어서 우리들보다 수천 년이나 앞서 있기 때문에, 플레이아데스인들은 영혼의 이동에 대해 아주 상세하게 연구를 해왔다. 그들은 우리 영혼이 행성을 떠나 천국이나 지옥으로 가는 것이 아니라는 것을 우리가 알기를 바란다. 그것은 자신이 태어난 바로 이 지구상에 머무른다. 우리의 영체들은 창조로부터 와서 행성과 함께 진화하고 있으며 행성과 머물고 있다. 우리 지구인들의 아키식 레코드는 오직 이 행성에만 있으며 우리와 연결되어 있다. 우리의 진화 수준으로는 다른 세계나 다른 차원에서 태어나는 것이 불가능하다. 한 마디로 말해서 우리에게는 그럴 만한 능력이 없는 것이다.
  우리의 영혼들은 행성을 둘러 싸고 있는 에너지띠 속에 머물게 된다. 이것을 플레이아데스인들은 '다른 쪽(the other side)' 즉 저승이라고 한다. 그것은 바로 우리들과 함께 있다. 단지 에너지 형태속에서 말이다. 일단 우리가 그리 넘어 가면, 우리의 영혼들은 여전히 의식을 가지고 있어 당분간 물질적 세계를 인식하게 된다. 만일 우리가 오랜 세월을 살다가 때가 되어 평화로운 죽음을 맞았다면, 우리는 쉽고 자연스럽게 휴식에 빠져 들게 된다.
      우리는 진화하기 위해 무수한 물질적 삶을
            살고 있는 영적인 존재들이다
  만일 명백한 사고나 살인, 또는 육체의 부상 등으로 인해 전혀 예상치 않았던 죽음을 당했다면, 우리는 당분간 불편함을 느낄 수가 있고 저승으로 도달하지 않는 경우도 있다. 이러한 경우를 당하면, 그 영혼은 자신이 죽었다는 것을 깨닫지 못할 수도 있고, 죽는 것을 원하지 않는 경우도 있어서 저승으로 넘어 가는 대신에 다른 물질적 존재 속으로 슬쩍 끼어들게 되는 것이다. 이렇게 되면 침입을 당한 사람은 영적으로 혼란이 생기게 되며, 이내 이상한 행동과 같은 신호를 나타내기 시작한다. 심지어는 뚜렷한 성격의 특정도 변화한다. 이는 그 몸으로 들어간 영혼이 그곳이 어딘인지도 모르면서 물질적 자아에게 메시지를 보내려고 애쓰기 때문이다.
  전문적인 심리학자들은 이러한 일들의 많은 사례들을 발견하고 있다. 들어 와 있는 다른 영혼으로 하여금 자신이 다른 육체에 들어와 있다는 것을 깨닫고 이제 이 육체를 떠나서 저승으로 가야 할 때라는 것을 깨닫게 하는 데에 효과적인 최면의 기법들이 개발되었다. 이 문제를 다루는 의사들은 실제로 그 혼란에 빠진 영혼을 상담하여 그로 하여금 죽음을 맞았다는 것과 실수로 다른 물질적 육체에 들어와 있다는 것을 깨닫게 한다. 일단 들어온 영혼이 어떤 일이 생겼는지를 깨닫게 되면, 대부분의 경우에 그 영혼은 육채를 떠나 저승으로 간다. 그럼으로써 영혼이 혼란에 빠져던 사람은 속박으로부터 해방되며 정상적인 사고를 할 수 있게 되는 것이다. 기록을 살펴 보면 이러한 현상에 대한 사례들이 수천에 달하고 있어, 영적 세계에 대한 새로운 지식의 보고가 되고 있다. 
  일간 저승에 다다르면 영혼은 일정한 기간 동안 머물게 되는데, 이 기간을 결정하는 데에는 두 가지 요소가 있다. 만일 당신이 오랜 기간을 이승에서 살면서 영혼에게 많은 지혜를 더했다면, 당신은 아주 천천히 이승으로 오게 될 것이다. 만일 자주 짧은 삶을 살았으며 배운 것도 별로 없으면, 당신은 보다 빨리 이승으로 다시 오게 된다. 이것이 행성에서 인간 영체들의 진화를 공평하게 하는 창조의 방식이다. 
  저승에서의 시간은 창조에 의해 만들어져 있는 패턴을 따르게 된다. 창조 자신도 깨어 활동하다가 잠을 자는 순환의 주기를 통해 진화하기 때문이다. 저승에서 잠을 자는 기간은 휴식과 정관(contempla - tion)의 시간이다. 새로운 경험은 전혀 얻어지지 않는다. 그것은 물질적 세계에 있늘 때만 가능한 것이니까. 저승은 믈질적 생애에서 배운 지혜들이 심사숙고되고 인식되는, 영혼이 진화를 계속하기 위한 과정인 것이다.
  일단 휴식 기간이 시작되면 물질적 세계에 있는 우리들이 영적 세계를 모르듯이, 영혼은 더 이상 물질적 세계를 인식하지 않게 된다. 인식하는 방법을 알면 대화는 가능하며, 어떤 경우에도 사고들도 전달이 된다. 그렇지만 대부분의 경우 영혼들은 물질직 세계에 관심이 없다. 우리가 물질적 세계에서 살고 있늘 때에도, 밤에 잠을 잘때에는 물질적 감각들이 기능을 멈추어 물질적 세계를 인식하지 않는다. 낮 동안의 생각들을 끄집어 내거나 꿈 속에서 시간과 공간을 가로질러 여행하느라고 바쁘기 때문이다. 물질에 대한 인식은 아침에 깨어 날때에 돌아오며 우리의 현재 의식을 다시 사용하기 시작하게 된다. 저승에서의 우리의 시간도 이것과 아주 비슷하다. 
  저승에는 다른 수준들의 의식이 있다. 처음 들어 가면 우리는 삶에서의 생각들과 느낌들을 마무리짓는 수준에 있게 된다. 대부분의 시간을 이 단계에서 보내게 되는데, 그리고 나면 우리는 다시 물질적 세계로 되돌아 올 준비를 갖추기 전에 의식의 단계를 두 번 더 옮겨 가게 된다.
  지구상에서 영혼들이 저승에 머무는 평균 시간은 152년이다. 이것은 이곳에 있는 모든 영혼들을 다 고려했을 때의 평균 시간이다. 물론 이 시간은 이전에도 말했듯이, 물질적 삶의 길이와 성취도에 따라서 달라진다. 우리가 앞에 두고 있는 '새로운 시대에는 이 회전 기간의 속도가 빨라지게 된다. 한편으로는 이 행성에 영향을 미치는 에너지의 진동이 증가하기 때문이지만, 가장 큰 이유는 인구 과잉이라는 커다란 문제 때문이다. 어떤 영혼들은 불과 15년만에 돌아 오게 되는 수도 있다. 
  영혼이 저승에서 의식의 세 단계를 모두 통과하고 나면, 그것은 창조에게 자신이 물질적 세계로 복귀할 준비가 되었다는 신호를 보내게 된다. 이 신호는 어떤 방법을 통해서인지는 확실치 않지만, 그동안 잠자고 있던 생명력 그리고 생각의 투명성 - 이는 과거 생으로부터의 생각을 다 정리한 데에 기인한다 - 에게 연결된다.
  창조는 영혼의 준비가 되면 이 영혼을 물질적 육체 속으로 움직여 줄 수 있는 능력을 실제로 가지고 있다. 이 일이 발생할 수 있도록 기회의 창문을 열어 주는 것은 물질적 영역, 즉 이승에 있는 장차의 어머니이다. 영혼에게는 만일 가능하기만 하면, 자신의 가계 안에 머물러 있고자 하는 경향이 있다. 따라서 시간이 맞고 그 집안의 여자들 가운데 하나가 임신을 하게 되고 영혼이 준비를 갖춘 상태라면, 창조는 여기에 참여하여 영혼을 그 여자의 자궁 속으로 넣어 주게 된다.
  평균 회전 기간이 152년인 것을 감안할 때, 이것은 당신의 아이들이 과거에는 당신의 5대, 6대 또는 7대 위의 조상이었을 수도 있음을 의미 한다. 이제 새로운 시대, 영혼들이 더 빨리 돌아 오는 시대에 있어서는 당신의 아이들이 돌아 가신 당신의 부모나 조부모이었을 수도 있게 되는 것이다.
  만일 당신 가계에 속했던 영혼들이 모두 다 길고 보람찬 삶들을 살았다면, 당신의 가계는 사물의 정상적인 질서를 따르게 될 것이다. 그러나 불행하게도 전쟁이나 다른 이유들로 인해, 영혼들이 짧은 삶을 살았다면 지구에서 정상적으로 영혼들이 순서를 지켜 태어난다고 하는 정상적인 고리는 자주 끊어지게 된다. 그리하여 사람들은 자신들의 정상적인 태어남의 순서를 무시하고 태어나게 되는 것이다. 예를 들어 자신의 경우를 보자. 플레이아데스인들은 내가 출생이 늦었고, 정상적으로 태어날 순서를 놓쳤다고 알려 주었다고 한다. 나는 내 외할머니의 아이로 태어났어야 한다는 것이었다. 이것은 만일 상황이 정상적으로 돌아갔다면, 내 어머니가 나의 여형제가 되었을 것임을 뜻하는 것이다. 이러한 정상적 순환의 간섭은 물질적 인간으로서 한 사람이 자라는 데에 있어서 문제들을 일으킬 수 있게 된다. 
  영혼은 물질적 육체가 생겨난 지 이십 일 일이 되기 전에 그 속으로 들어 가게 되어 있다. 플레이아데스의 사회에서는, 사람들이 한 영혼이 이승으로 태어 나겠다고 하는 자신의 의사 결정을 내리는 날짜를 아는 능력을 가지고 있기 때문에 그 이후는 임신 중절(ABORTION)을 더 이상 허용하지 않는다. 일단 영혼이 이승으로 오겠다는 결정을 하고, 그 영혼이 누구인지를 알기 위한 접촉이 끝나면, 이 때부터 새로운 삶이 시작되는 것이다. 만일 영혼이 자궁 속으로 들어 있는 상태에서 임신 중절을 하게 되면, 그 영혼은 다른 육체 속으로 아주 신속하게 들어 가게 된다. 가능하면 몇 시간 또는 며칠 내로 말이다. 우리가 여기 지구상에서 이런 단계까지의 지식에 도달하게 되면, 우리는 도덕이나 윤리상에 변화가 오는 것과 임신 중절에 관한 다른 관점들이 형성되는 것을 보게 될 것이다.
  창조의 첫 번째 선택은 영혼으로 하여금 자신의 수준과 가능하면 최대 한도로 같은 수준에 있는 기회의 창문, 즉장래에 이승에서 어머니가 될 사람의 자궁으로 들어가게 하는 것이다. 이 이유와 안정성에 관한 다른 이유들로 인해, 전생에 그 영혼이 살았던 집안으로 태어나는 것이 최우선적으로 고려 되는 것이다. 만일 영혼이 그 집안에서 밀려 나게 되면 - 지구상에는 수백만의 집안들이 있으므로 - 물질적 삶을 사는 동안에 더 어려운 시기들을 겪게 된다. 이런 경우의 긍정적인 면은 영혼으로 하여금 더 많은 새로운 것들을 배울 수 있게 된다는 점이다. 
  일단 영혼이 어머니의 몸 속에 머물게 되면, 그것은 어머니나 뱃  속에 있는 태어날 존재의 양자에게 있어서 아주 흥미로운 시간이 된다. 우선 모친은 영혼이 실제로 자신의 몸 안으로 들어 올 것을 결정하게 되는 최초의 21일 동안을 인식하고자 노력해야만 한다. 명상을 통해 영적인 힘을 발전시키면, 산모가 새로운 생명으로 그저 아무것도 없는 데에서 생기는 것이 아니라, 우리와 마찬가지로 수 많은 생을 살아온 영혼이며, 이제 다시 새로운 삶을 창조하고 있는 것이다. 
  이 존재가 오래 전의 과거로부터 온 당신의 조상일 수도 있다는 것을 명심하라. 족모를 들여다보면서 지난 백 년 사이에 어느 누가 돌아 가셨는지를 찾아 복 수도 있다. 만일 나이드신 친척의 사진들을 발견할 수 있으면, 그들의 인상들에 관해 명상을 함으로써 어떤 연결을 가질 수가 있다. 그 영혼이 전생에서 누구었으며 어떤 삶을 가졌던지를 발견하는 것은 얼마나 놀라운 일이겠는지를 상상해 보라. 만일 당신이 그가 어떤 삶을 살았고 어떻게 죽었는지를 알게 되면, 그가 태어나기 전에 이미 당신은 그와 특별한 유대를 갖게 되는 것이다. 뱃 속에 있는 아이와의 대화가 시작될 수 있으며, 이를 통해 그 아이에게 어던 이름을 지어 주어야 할 지도 알게 된다. 사람의 이름은 진화의 수준과 우리가 걷고 있는 배움의 길을 반영한다. 이름들은 영적 언어로 된 의미를 가지고 있으며, 만일 어머니가 마음을 열고 있다면 뱃 속의 아이 스스로가 그 이름을 재시하게 된다. 
  아기들이 스스로 새로운 삶을 창조해야 하는 사람들이라는 것을 깨달음으로써 우리는 더 이상 그들을 우리가 '만든' 소유물로서가 아닌, 새로운 삶으로 태어난 사람들로 생각하게 된다. 삶은 어머니와 아버지, 그리고 새롭게 태어나는 존재들의 힘을 모은 노력들인 것이다. 아버지는 자신의 DNA를 어머니의  것에 합해 주어 물질적 육체를 형성하기 시작하는 것을 가능케 한다. 육체의 형성은 척추에서부터 비롯된다. 8주에서 15주 사이에 두뇌가 형성되고 생각하는 데에  필요한 모든 연결들이 이루어진다. 이 때가 몸 안에 들어 와 있는 사람의 영혼이 새로운 육체의 형성에 참여하기 시작하는 때이다. DNA에게 지도 또는 정보를 제공하여 얼마나 많은 두뇌의 연결기(connector)를 만들지를 알려 주는 것이 바로 이 영혼이다. 
  영적 자아는 스스로가 얼마나 많은 축적된 지식을 새로운 육체로 들여 올 것인지 그리고 흘러 올 지성과 재능들을 다루기 위해 얼마나 많은 두뇌 연결기를 필요로 하는지를 알고 있다. 만일 당신이 전생들을 통해 특정 분야들에 대한 공부들을 했다면, 이들 경험을 대한 지혜들이 새로운 삶으로 들어오게 되어, 당신은 이것들로 부터 이익을 보게 되는 것이다. 바로 이것이 우리 모두가 제각기 다른 지성과 재능들을 가지게 되는 결정 요소인 것이다. 
  수 백만 년 전에 우리는 모두 똑같이 시작했다. 즉 똑같이 무지했다는 말이다. 그러나 진화가 계속됨에 따라서 우리는 서로 다른 시간에 서로 다른 것들을 배웠으며, 그에 따라 축적된 지혜가 저마다 달라지게 되었다. 그러므로 이제 당신도 알겠지만, 우리들 가운데 어떤 사람도 다른 사람보다 낫거나 못한 것이 아니다. 단지 어리거나 나이들었거나 한 것 뿐이다. 이것은 마치 같은 초등학교의 6학년을 거치고 결국 졸업을 하게 되지만, 단지 다니는 시기가 다른 것뿐인 것과 마찬가지이다. 우리는 서로를 심사하거나 우리가 다른 사람보다 낫게 들리게 하고자 노력한다. 스스로 더 중요하게 느기고 남들에게도 그렇게 보이고 싶기 때문이다. 그러나 실제로는 우리는 자신의 진화를 위한 길을 제각기 걷고 있는 것이며, 상대뱡보다 더 어리거나 더 늙었거나 한 것에 불과하다.
  전생의 삶들에서 축적된 지식은 우리의 영적 잠재 의식 속에 저장되어 있으며, 우리가 그것을 사용하고자 하면 항상 손에 닿는 곳에 있다. 우리는 또한 그것으로부터 다른 방식으로도 혜택을 입는다 일단 두뇌가 형성되고 연결기들이 다 작동하게 되면, 영혼은 자신의 지혜에 대한 복사본을 하나 만들어 물질적 육체가 그것을 사용할 수 있도록 우리 두뇌의 산(acid)들 속에 넣어 놓늕다. 우리는 영적 게무트 센서를 통해 창조와도 연결이 되어 있다. 우리에게는 우리를 이끌어 주는 영적 잠재 의식이 있다. 우리는 영적 위폼이 있어 우리를 과거 생각들이 기록되어 있는 아카식 레코드와 연결해 주고 있으며, 또한 두뇌의산들 속에 들어 있는  전생들로부터의 지혜를 가지고 있다. 이 모든 연결들이 우리의 새로운 물질적 삶 속에서 우리를 돕기 위해 존재하고 있다. 
  육체를 이루고 있는 물질들의 대부분은 우리의 부모들이 주신 DNA, 즉 우리 집안 유전자의 산물이다. 그러나 영혼은 얼굴 전체에 반영이 되어 있다. 맡일 자신의 전생이었던 사람들의 사진을 볼 수 있다면, 당신은 그들의 운 주위가 당신의 것과 닮아 보임을 알아아리게 될 것이다.
  이 말을 처음 들었을 때 나는 여기에 사로 잡혔다. 그리고 사진술이 개발된 것이 얼마 전이란 것을 아주 유감으로 생각했다. 그렇지 않았으면 우리는 수백 년 전 이래의 친척들 사진을 다 가지고 있으면서 그 현상을 우리 스스로 확인해 볼 수 있었을 것이 아닌가? 여기에 대해 내가 관심을 보이자. 센터에 있는 여성들 가운데 하나가 나에게 160년 전에 살았던 어던 러시아 여자의 사진을 하나 보여 주면서, 자세히 들여다 보라고 했다. 나는 사진을 한 동안 들여다 보다가 그 여자를 다시 쳐다 보았다. 사진 속의 인물은 바로 그 여자였다. 비록 머리카락은 색깔이 달랐고 얼굴도 약간 달랐지만, 똑같은 눈에 코 그리고 귀를 볼 수 있었다. 그녀는 플레이아데스인들의 인도에 의해 이것을 이해하게 되었고 전생에서의 자신의 사진을 발견하게 되었던 것이다. 
  출생의 순간은 플레이아데스 세계에서는 아주 중요하다. 신생아의 머리 꼭대기, 즉 정수리에 잇는 말랑말랑한 부분이 바깥으로 빠져 나와 공기에 닿는 순간, 우주의 에너지에 의해 영향을 받게 된다. 이 때문에 플레이아데스의 어머니는 자신이 준비가 다 갖추어졌을 때 새로운 사람이 태어날 수 있도록 최선을 다 한다. 그 이유는 태어나는 사람이 발견과 배움의 길에 있다는 것이며, 또한 자신이 태어나기 원하는 순간에 태어남으로 해서 자신을 돕게 될 에너지들이 계속 이어질 수 있도록 하기 위한 것이라고 생각된다. 창조가 영체를 자궁으로 보낼 때, 창조는 이것을 모두 다 고려했기가 쉽다.
  이제 우리가 태어나서 물질적 세계로 되돌아 왔으므로, 우리는 생명을 경험하기 위한 새로운 물질적 의식을 가지게 되었다. 우리의 잠재 의식은 자궁 속에서의 성장과 출생의 기억을 제외하고는 텅비어 있다. 그리고 우리의 정신은 건강하고 깨끗하다. 우리는 창조와 하나인 곳에 어느 정도 있으면서 놀랍고도 휴식으로 가득찬 기간을 방금 떠나 왔다. 이제 우리가 해야 할 것이라고는 논리적이며 올바르게 생각하는 방법을 배우는 것뿐이다. 그럼으로써 우리는 사랑으로 가득찬 길고 행복한 삶을 통해 우리가 가진 최대한 능력을 발휘하면서 살 수 있게 되는 것이다.

      10 명    상
  나는 위치타(Wichita)주의 중서부에 위치한 캔사스에 있는 성공회 교회에서 자라났으며 그곳에 사는 다른 사람들 모두처럼 기독교인으로 간주되었다. 여러 해가 지난 다음 집을 떠나 세계를 여행하기 시작했을 때에야, 비로소 나는 지구상에는 많은 신앙들과 삶의 관념들이 존재하고 있음을 알게 되었다.
  명상이라는 개념은 내가 포용하는 것을 배운 하나의 새로운 아이디어였다. 그것은 내 삶 속에서 점차적으로 중요성이 높아져 갔다. 나는 과거에 명상을 했었다. 그렇지만 빌리로부터 배운 명상은 내게 있어 전혀 새로운 것이었으며, 그것을 이해하느라고 정말 머리를 많이 썼다. 명상/집중이라는 것들은 자기 통제력을 발달시키는 데에 아주 유용했다. 또 가장 중요한 점은 이것들이 우리들 모두의 속에 있는 영능력으로 접근하는 수단이라는 것이었다. 나는 어렸을 때 한 번도 명상에 대해 들어 본 적이 없었다. 교회에서는 오직 기도만을 배웠을 뿐이다. 명상을 통해 배우고 성취할 수 있는 것들을 발견했을 때, 나에게는 완전히 새로운 세상이 열린 것이었다.
  빌리는 센터에 FIGU의 모든 맴버들이 사용할 수 있는 명상실을 지었다. 그들은 규칙적인 스케줄표를 명상실에서 보낸 시간들을 기록하고 들여다 볼 수 있었던 것이다. 모든 멤버들이 스스로 영적 성장에 대해 배우고 연구하고 있었기 때문에, 명상실은 아주 바쁜 장소였었다.
    명상이란 무엇인가?
  명상은 대개 동양의 철학과 연결되어 있다. 동양에서는 명상이 아주 폭넓게 행해지고 있기 때문이다. 그렇지만 명상이란, 마음을 통제할 수 있게 만들고 어느 누구든지 행할 수 있는, 집중의 한 형태라는 것을 명확히 해 놓아야만 하겠다. 자신을 위해 명상을 하기 위해서는 어떤 종류의 신화적인 철학이나 신앙 또는 종교 등에 집착할 필요가 없다. 비록 동양에서 이 명상에 대한 인기가 높지만, 서양에서도 수행을 하고 있는 사람들의 수가 급속도로 늘고 있다. 점점 더 많은 사람들이 명상을 통해 의식의 많은 다른 수준들과 대화를 나눌 수 있는 데서 오는 이로움들을 발견하고 있다. 명상은 그것을 통해 우리의 생각 과정들을 통제할 수 있고 영적으로 성장하며, 또는 플레이아데스인들과 같은 더 높은 수중의 생명체들과 대화를 할 수 있게 해 주는 한 방법이다.
  새로운 삶 속으로 들어 서면 즉 이승으로 태어나면, 우리의 물질적 의식도 육체의 성장과 함께 형성이 된다. 정보를 얻기 위한 다섯 가지의 감각들이 발달되면서, 우리는 새로운 생각들을 만들어 내게 된다. 이 시점에서 우리의 새로운 물직적 잠재 의식만이 출생의 기억을 가지고 있으며, 우리의 정신은 거의 아무 느낌이나 감정 그리고 태도들을 갖추지 못하고 있다. 물질적 감정들과 기억들은 우리가 태어날 때부터 존재하고 있는 것이 아니라, 우리가 일생 동안 만들고 거두어 들이는 것이다. 우리가 태어날 때 함께 가지고 오는 것은 영혼의 기억들과 느낌들뿐이다.우리의 생각 과정들은 아주 간단하다. 이는 그것들을 만들어 내기 위한 물질적인 기억들이나 정신적인 느낌들을 가지고 있지 않기 때문이다. 바람직하게 생각하는 방법을 배울 기회를 가질 수 있음으로 인해 우리가 삶을 살면서 최상의 기쁨을 경혐할  있는 곳은 바로 이곳, 물질적 세계인 것이다.
      세상에 있는 대부분의 걱정들은 비논리적인 생각에서 비롯된 것이다.
  영혼이 육체로 들어 와서 새로운 삶이 시작될 무렵에는, 육체와 영혼이 모두 건강하다. 영혼이 비논리적이거나 병들어 있을 수는 없다. 이런 것은 완전히 물직적인 쪽의 기능인 것이니까, 육체가 형성되면서 그것의 잠재력은 어머니 쪽의 임신 중의 약물이나 알콜, 정신적 질병 그리고 비논리적인 생각 등으로 인해 퇴보할 수가 있다. 새로운 물질적 삶은 이미 악영향을 입어 영혼이 얻어 놓은 축적된 지식이 최대한의 능력을 발휘하면서 살 수가 없게 된다. 이런 것은 지성과 자질을 제한할 수 있으며, 출생 시에 결함을 야기할 수 있다. 그리하여 올바르게 생각하는 능력을 제대로 갖지 못하게 하는 것이다.
  만일 어머니가 임신 중에 명상을 실행하면 그녀는 태어날 사람과 대화할 수 할 수 있을 뿐만 아니라, 자신의 생각을 다스리며 더 건강한 출생을 마련할 수 있게 된다. 생각을 다스림으로써 우리는 자신들의 물리적이고 정신적인 건강을 조절할 수 있으며, 따라서 새로운 생명에게 훌륭한 시작을 제공할 수 있게 되는 것이다.
  명상을 배움으로써 당신은 소위 명상을 통한 '집중(concentration)'을 발전시킨다. 이것은 다름이 아니라 특정한 대상에 정신을 집중시켜 그것은 뚜렷이 볼 수 있는 능력을 계발하는 것이다. 이 때의 대상은 느낌이나 태도, 기억 그리고 부정적이거나 긍정적인 생각들에 의해 더럽혀지지 않은 깨끗한 것이며, 다른 어떤 생각들도 당신의 마음 속으로 들어오는 것을 허용하지 않는 상태에서  보게 되는 것이다. 일단 이것이 이루어지면 당신은 자신의 생각을 다스리고 있는 상태이며, 동시에 강력한 영능력들을 개발하고 있는 단계에 있는 것이다. 명상은 당신의 삶 속에서 여러 가지로 도움이 될 수 있다.
    의식적인 사고
  우리의 전 생에는 대부분 의식적으로 사고하는 데에 씌어진다. 그것은 우리의 기억들과 느낌들로부터 어떤 생각을 형성하는 과정이며, 그것은 우리로 하여금 자신들 그리고 다른 사람들과 서로 대화를 할 수 있도록 해 준다. 만일 우리들이 생각을 할 수 없다면 배우거나 성장할 수가 없게 되며 지구에서 공존하고 있는 다른 동물들과 다를 바가 없게 된다. 생각은 우리들이 경험들을 이해하고 지혜를 얻을 수 있게 해 주며, 이것이 영적 성장을 도모하도록 해 주는 것이다. 생각이 없이는 우리가 살고 있는 존재들로서 기능을 할 수 없게 된다.
  생각이 우리에게 이토록 중요한 것이기는 하지만, 이것을 어떻게 실천하는지에 대해서는 별로 훈련이라는 것이 없다. 학교에서 우리는 무엇을 생각할 것인가는 배우지만, 어떻게 생각할 것인지는 배우지 않는다. 어떻게 생각할 것인가 또는 생각의 과정을 어떻게 다룰 것인가에 대한 가르침은 없다. 명상을 통해서 우리는 생각이란 무엇인지를 이해할 뿐만 아니라, 그것을 우리의 이익을 위해 어떻게 컨트롤할 것인지까지도 배우게 되는 것이다.

      우선 현재 의식, 또는 표면 의식이 있다. 이것의 에너지는 세포들에게 
      양분을 공급하는 화학 물질들을 충전해 주는 전기체(electrical body)에
      영향을 미친다.
    부정적, 긍정적 사고 
  생각이라는 에너지를 만들어 내면서 우리는 자신의 생각이나 느낌, 그리고 행동 패턴에 따라서 이 에너지들에게 부정적이거나 긍정적 또는 중용적인 충전을 한다. 명상은 긍정과 부정 사이에 조화를 이룰 수 있도록 하여 균형의 상태 또는 중용적인 생각을 만들어 낼 수 있는 수단으로써 작용할 수 있다. 또한 명상을 통해 자신을 보다 더 잘 알고 스스로를 보다 더 통제할 수 있는 훈련을 할 수 있게 된다.
    영능력들
   명상/집중을 통해 당신은 텔레하시(telepathy), 텔레키네시스(telekinesis), 그리고 시간 여행(time travel) 등의 영능력을 발휘하는 방법을 배울 수 있게 된다. 이러한 능력들은 영혼 속에 잠재해 있는 것이며 당신이 시간과 노력을 투자함에 따라 명상을 통해 물질적 자아가 접근 가능하게 되는 것이다.
  텔레파시는 인간들이 생각들을 우리들 모두 속에 있는 위폼 감각을 통해서 주고 받을 수 있는 능력이다. 물질적 자아와 영적 자아는 모두 위폼들을 가지고 있지만, 이들은 비숫한 것들이 아니며 작용도 달리한다. 그러나 둘 다 명상을 통해 접근이 가능하며 우리의 삶에 유용하게 사용되도록 계발될 수 있다.
  또한 텔레키네시스도 배울 수가 있는데 이것은 물리적으로 물체들에 손을 대는 것이 아니라, 순수하게 영적 능력만을 사용하여 물체를 움직이는 방법이다. 대부분의 사람들은 이 능력을 계발하는 데에 필요한 집중력을 계발하는 데만 해도 몇 년씩 수련을 필요로 한다. 만일 매일 수련하면, 보통 사람은 대략 7년 정도면 어느 정도의 성공을 거둘 수 있게 된다.
  명상은 당신으로 하여금 자신을 정신적/시각적으로 과거 또는 미래로 보내어 여러 가지 일들에 대한 정보를 얻을 수 있도록 할 수 있다. 당신이 얻게 되는 일들은 과거에 일어났던 일이며, 또한 아직 일어나지 않은 미래사의 투영일 수 있다.
  당신이 자연적으로 가지고 있는 영능력들을 계발하고 사용할 수 있는 능력은 명상을 이러한 능력들에 접근할 수 있는 도구 또는 수단으로써 당신이 계발하는 데에 달려 있다. 마음과 영혼의 모든 대화는 명상에 의해 가능하게 된다. 당신은 명상/집중의 연습에 많은 시간과 에너지를 투자하는 것이 반드시 필요하다는 것은 깨닫게 될 것이다. 영적 영역은 물론이거니와 물질적 영역에 있어서도, 만일 당신이 어떤 종류의 결과들을 얻기를 기대한다면 말이다.
    집중
 명상은 당신이 아무런 생각을 함이 없이 어떤 사물을 명확하게 보고, 명확하게 관찰하고, 명확하게 인식하는  것을 가능하게 한다. 우선 우리는 명상적인 집중력을 발휘하고자 하는 바램 또는 의지를 만들어 내어야 한다. 어떤 것을 손에 넣거나 어떤 것을 수련하기 위해서는 말이다. 그리고 그 바램이나 의지는 반드시 완벽하게 무시되고 뒤로 치워 놓아져야만 한다. 그렇게 함으로써 집중력이 생기게 된다. 이것은 즉 순수하고 명징한 집중 - 가장 순수한 형태의 반영이며 그것이 무엇이든 간에 가장 깨끗한 환영이 나타나는 -을 할 수 있기 위해서는 집중하고자 하는 의지마저도 명상 속에서는 존재해서는 안 된다는 말이다. 명상을 할 준비가 되어 있을 때 당신이 '이제부터 나는 집중하겠어'라든지 '이제 나는 명상에 들어 갈거야' 또는 '난 이걸 또는 저걸 하려고 해' 등의 생각을 하지 말라는 것이다. 이러한 것들은 명상을 수련하겠다고 하는 당신의 의지를 형성하는 생각들이다. 그러므로 반드시 옆으로 제껴 놓아야만 한다. 그렇지 않으면 당신은 어떤 형태로든 집중을 할 수 없게 된다.
  명상을 계속 수련하면서, 우리는 감각들을 아주 분명한 어떤  대상을 향해 조준해 놓는 것을 배우게 된다. 그리고 그것에 집중한다. 이렇게  집중을 하는  동안에는 다른  어떤 생각도 머릿 속으로 들어 오지 않도록 해야 한다. 이는 집중이란 것이 오직 절대적으로 확실한 영상이나 확실한 그림자로만 구성될 수 있기 때문이다. 이것은 다른 외부의 생각들을 완전히 비우고 있는 동안에, 우리가 반드시 집중하고 있는 대상을 관찰해야만 한다는 것을 의미한다.
  명상은 시간이 지나면서 우리에게 매일매일의 생각들을 통제할 수 있도록 하며, 자신의 보다 높은 영적 자아가 가지고 있는 능력들로 안내를 해 주게 된다. 결과적으로 명상이란 이런 것들을 의미한다. 즉 중심잡는 법을 배우고, 영상과 그림자의 명확성을 배우며, 영적 의식을 과거와 미래의 영역으로 보내는 능력을 습득하고, 텔레파시나 텔레키네시스 등의 영능력을 갖게 해 준다. 다음으로는 명상의 필요성에 대해서와 이를 어떻게 수련하며 우리에게 어떤 도움을 줄 수 있는지를 이야기해 보자.
    명상의 필요성
  세상에 처음 태어날 때, 우리의 생각들은 아주 단순하다. 현재 의식은 잘 움직이고 있고, 모든 감각들도 잘 작용하면서 우리가 들어와 있는 새로운 세상을 해석하고자 노력하고 있다. 주위도 잘 보이는데, 단지 보고 있는 것들이 무엇인지를 잘 모른다. 소리들도 잘 들리지만, 무슨 소리인지 알 수가 없다. 물건들을 만지는 것은 새로운 발견이다. 그리고 심지어는 먹는 음식들도 낯이 설다.
  모든 것이 이토록 새롭고 낯선 이유는 물질적 잠재 의식 속에 정보가 거의 없기 때문이다. 우리는 아직 아주 적은 기억밖에 가지고 있는 것이 없다. 그리고 이 시점에서 우리의 잠재 의식 속에는 자료들이 없기 때문에, 우리에게 생각을 형성하는 데 필요한 '호감'이나 '불쾌감' 같은 느낌들을 전달해 줄 수가 없는 것이다.
  기억하라. 우리의 현재 의식은, 정보를 잠재 의식으로  전달하고 생각의 형성 대상에 관한 자료가 그 안에 있는지를 검색함으로써 생각들을 창조한다. 잠재의식이 우리의 기억들이 저장되어 있는 곳인데, 아직 꺼내어 줄 아무것도 없기 때문에 우리 생각이 정말 단순할 수 밖에 없는 것이다.

      잠재의식은 말로써가 아니라 영상으로 처리하며, 꿈 속에 자신의 메시지
      를 반영한다.
  주위 세상을 계속적으로 겪어 나가면서, 우리는 경험들로부터 얻은 기억들을 잠재 의식 속에 저장하게 된다. 이런 것들은 우리의 엄마나, 요람, 먹여 주는 음식, 듣게 되는 많은 새로운 소리들과 같은 새로운 기억들이다. 먹여 주는 음식을 받아 먹으면서, 그리고 돌보아 주는 것을 느끼면서, 우리는 아주 천천히 행복이라는 느낌들을 창조하기 시작한다. 그리고 물론 부모들을 향해 우리가 느끼는 사랑도 있다. 이런 느낌들이 감정들을 형성하기 시작한다. 이 감정들은 우리의 정신(psyche)속에 쌓이게 되며 또한 우리의 새로운 생각들의 한 부분이 된다.
  생각의 과정은 본능적이기 때문에 이것을 분석할 필요는 없다. 현재 의식과 잠재 의식 사이를 번쩍이는 상태는 애초부터 그렇게 되어 있었고 또한 작용할 준비가 되어 있었기 때문이다. 더 복잡한 생각들을 만들기 시작하기 위해서는 자료만 있으면 되는 것이다.
  우리가 나이를 먹어 가면서 주변의 세상을 계속적으로 경험하게 됨에 따라서, 생각들은 복잡해지기 시작한다. 비록 행복하고 사랑에 가득 차서 세상으로 태어나기는 했지만, 나이가 점점 들어 가면서 보다 더 적대적이고 불친절한 세상과 접하다 보면, 우리 자신들을 보호하기 위한 새로운 감정들을 형성하기 시작하게 된다. 만일 이 과정을 아무 생각없이 지나가게 되면, 결국에 가서는 이 새로운 환경에 대응하기 위해 우리의 정신을 걱정과 두려움, 적대감, 분노, 그리고 우울 등의 느낌들로 채우게 되고 만다. 그렇게 되면 이러한 정신적 느낌들은 우리의 생각들의 한 부분이 되며, 우리 스스로를 표현하는 방법들이 되게 된다. 아무도 처음부터 걱정을 하면서 또는 편견을 가지거나 주위에 있는 사람들에게 악을 쓰면서 이 세상에 태어나는 사람은 없다.  이런 것들은 삶의 경험을 통해 습득한 반응들이다. 
  명상을 통해 우리는 들어오는 자료들을 통제하는 법을 배울 수가 있다. 그럼으로써 정신이 형성되고 있을 때에 자신을 향해 달려 드는 두려움, 분노, 그리고 적개감을 다룰 수 있게 되어, 부정적인 감정들이 형성되지 않게 된다. 사회 속에서 부정적인 요소들과 직면하게 되기 때문에, 우리는 의식과 무의식 사이를 재빨리 왔다 갔다 하는 과정, 즉 우리의 생각들을 형성하고 우리의 영적 자아를 군형을 잡는 데에 활용하는 그 과정 사이에서 일시 멈추는 것을 배울 수 있다. 나이가 젊을 때에는 우리 대부분이 어린 시절의 나쁜 경험, 즉 아주 깊은 감정적 상처를 남기게 되어 나이가 들어서까지 우리의 사고에 영향을 미치게 되는 어린 시절의 경험들에게 압도된다.
  그러나 성숙하게 되면, 우리는 자신이 생각들의 통제 하에 있는 것이 아니라는 것을 인식하게 되고, 따라서 우리의 삶을 지배하고 있는 우울, 분노, 걱정, 그리고 다른 모든 부정적 감정들을 제거할 수 있는 방법들을 스스로 찾게 된다. 여러 가지 형태의 자기 계발 코스들을 찾아 보게 되는데, 이런 것들은 우리가 자신의 내적 감정들을 극복하고 보다 균형잡힌 삶을 살 수 있도록 돕기 위해 노력을 기울인다. 그러나 우리가 어렸을 때에 명상을 활용하여 생각하는 방법을 배웠더라면 훨씬 더 많았을 것이다. 그랬었다면 우리는 애초에 이같이 부정적인 감정들을 갖게 되지 조차 않았을 것이기 때문이다. 명상은 우리에게 어떤 상황도 대처를 할 수 있으며 차분하고 균형잡힌 상태를 유지할 수 있게 해 주는 내적인 강인함을 제공해 준다.
  명상은 마음의 많은 부분들 사이에서 대화를 나눌 수 있게 해주기 때문에, 어느 누구든지 어릴 적부터 이것을 배워야만 한다. 어쨌거나 생각이 우리의 삶을 지배하는 것이라면 생각을 보다 잘 할 수 있는 방법을 배우지 않을 이유가 어디에 있는가? 이미 성인들이라고 할지라도, 우리는 명상을 배워서 그간의 상처를 치료할 수 있다. 일단 우리가 생각을 다스리는 법을 배우고 영적인 자아들을 끌어내어 활동할 수 있도록 하면, 우리의 삶은 좀더 쉬워지고 보다 더 생산적이 되는 것이다.
    간단한 명상 수행법
  명상을 통해 무엇이 가능한가에 대해 더 깊이 들어 가기 전에, 간단한 명상/집중의 단계를 밟아 보기로 하자, 이렇게 하면 과정들과 무엇이 기능한가에 대해 이해를 더 잘 할 수 있게 될 것이다.
  명상으로 들어가는 데에는 촛불에 초점을 맞추거나 수정구에 집중하는 등 여러 가지 방법이 있다. 당신은 자신에게 맞는 어떤 방법이든지 선택할 수 있지만, 나는 호흡을 활용한 명상/집중을 계발하는 법을 바람직하다고 생각한다. 우리의 호흡기는 직접적으로 생명 에너지에 연결이 되어 있으며 우리에게 행복감을 주는 곳이기 때문이다.
  가장 좋은 결과를 얻기 위해서는 앉은 자세로 해야 한다. 책상다리를 하고 있는 것이 제일 좋다ㅡ 그러나 이렇게 앉는 자세가 유일한 방법이라고 생각해서는 안 된다. 특히 연습 부족으로 책상다리를 하고 앉는 것이 아주 힘든 서양 세계에서는 말이다. 자신에게 편한 자세를 취하는 것이 중요하다. 그래야 주의를 불편한 몸 쪽으로 쏠리지 않게 되어, 명상에 집중을 할 수 있게 되는 것이다. 내 경우에 있어서는 푹신한 쿠션을 깔고 앉는다. 나도 다리가 잘 구부러지지 않기 때문이다.
  바깥의 기운이나 소리들에 의해 영향을 받고 싶지 않을 것이므로 편하고 조용한 장소를 찾도록 한다. 만일 집 안에 방이 여유가 있으면 그 가운데 하나를 특별한 명상을 위한 장소로 만들어, 편안하게 명상을 하며 외부에 의해 방해당하지 않도록 할 수도 있다. 이곳에서 당신은 주위의 부정적인 에너지들을 씻어내고 편안하고 마음놓고 있을 수 있는 새로운 환경을 창조할 수 있게 된다.
  시계나 반지, 목걸이, 귀걸이 등의 세속적 물건들로부터 당신을 자유롭게 하는 것도 중요하다. 당신이 평소에 차는 이러한 장신구들이 성격과 사고에 영향을 미치기 때문이다. 또한 아무 옷도 걸치지 않는 것을 권장하지만, 이것은 당신에게 달린 문제이다. 여기에서 목표하고 있는 것은 당신을 가능한 한 가장 군형잡힌 상태하에 있게 함으로써, 집중을 하는 동안 당신의 창조와 연결되어 있는 영적 자아를 이끌어 내고 물질적 자아와 그에 부수되는 모든 느낌, 감정, 개성들을 젖혀 둘 수 있도록 하는 것이다.
    휴식
  일단 편한 자세를 취하고 나면, 우리는 스스로 긴장을 풀 준비가 되어 있는 것이다. 낮에 하는 생각은 에너지를 육체의 모든 세포들 속에 저장한다. 어떤 것은 다른 것보다 더 영향을 받기도 한다. 우리는 심호흡을 세 번 함으로써 이렇게 쌓인 긴장을 풀 수가 있다. 심호흡은 에너지를 발산하고 육체를 보다 편한 상태로 유도하는 데에 좋은 효과가 있다.
    호흡 훈련
  호흡 훈련은 우리가 명상의 개념과 친숙하게 되는 데 활용된다. 그럼으로써 우리의 생각을 통제하는 방법을 배울 수 있는 것이다. 이것의 목적은 호흡에게 어떤 형태로도 영향을 미치지 않으면서 그것의 자연스러운 흐름을 관찰하는 것이다. 호흡을 멈추거나 호흡을 어떤 인위적인 리듬에 맞추려고 하지 말라. 여기에서의 목표는  수련하는 동안에 호흡의 과정을 차분하게 그리고 주의깊게 따르는 데에 있다.
  눈을 감고 당신의 주의를 콧구멍 양쪽에 초점을 맞추라. 그리고 코를 통해 안으로 들이 쉬었다  내쉬었다 하는 자신의 호흡을 관찰하기 시작하라. 한 동안 관찰 상태를 유지하되, 자신이 숨을 쉬는 리듬에 빠져 들지는 말라. 만일 당신이 호흡을 빨리 하고 있다든지 느리게 하고 있다든지 하는 식으로, 자신이 호흡의 흐름에 영향을 미치고 있는 것을 발견하거든, 과정을 지배하는 입장에 서지 말고 그저 편안하게 관찰하는 입장이 되도록 노력하라. 호흡을 다스리려는 노력을 하다 보면, 오히려 그것을 점점 더 통제할 수 없게 되는 수가 있다. 단순히 긴장을 풀고 당신의 호흡이 저절로 이루어지도록 하라. 그리고 당신은 의식적인 도움없이도 수십 년을 숨쉬며 살아 오고 있다는 사실을 기억하라. 그저 관찰자가 되어서 호흡의 흐름을 규제하려고 하지 말라. 관찰이라는 것은 당신이 물질적 감각들이나 생각들을 가지고 어떤 형태로든지 호흡에 영향을 미치지 않는다는 것을 뜻한다. 당신은 단지 그것을 지켜 보고 있는 것뿐이다.
  호흡이 양 콧구멍을 통해 코 끝으로 들어 가는 것을 관찰하라. 그것을 따라 가지는 말라! 그렇게 되면 당신의 주의가 분산되어 그것을 따라 가게 된다.
  차가운 공기가 계속하여 움직이게 됨에 따라서, 통상적으로 들숨과 날숨은 구분이 된다. 비록 당신의 주의가 코의 양쪽에 못박혀 있다고 할지라도, 호흡에 대한 육체의 말초적(peripheral)인식이 형성되게 된다. 이것은 우리가 들이 마시는 공기의 가벼운 압력으로부터 일어나는 것이다. 이것에 대해 더 이상의 신경을 쓸 필요는 없다.
  집중을 계속하면서 당신은 콧구멍의 어디로 들숨이 들어 가고, 콧대의 어느 쪽으로 그것이 따라 올라 가기 시작하는 지, 그리고 어디로 사라지는 지를 정확하게 알아 차리기 시작하게 된다. 이 세 지점은 들숨의 시작, 중간 단계, 마지막을 표시하며, 이 지점들에 대한 인식은 집중이 지속되면서 점점 더 분명해지게 된다.
    육체에 대한 인식
  만일 이 훈련 기간 동안에 매우 불편하게 느껴진다면, 당신은 계속할 수가 없고 어쩌면 다시 처음부터 시작해야만 할 지도 모른다. 그렇지만 만일 당신이 이 육체를 단순히 인식하는 것에 그치게 된다면 이 인식을 하나의 관찰 장소, 즉 집중의 차분한 조화를 방해한 하나의 방해물로서 단순하게 취급을 해야만 한다. 명상 수련을 하겠다는 의사와는 무관하게 그리고 당신의 육체에 대한 인식을 버리고, 단순하게 호흡이 존재한다는 것을 눈 앞에 그려 보라.
    잡념들 - 원하지 않는 생각들
  호흡을 계속하면서 관찰하는 동안 잡념들, 즉 원하지도 않는 생각들이 마음에 떠오르는 것은 지극히 당연하다. 사고를 통제하는 데에 익숙하지 않기 때문에, 우리의 마음은 언제든지 제가 원할 때면 이 생각에서 저 생각으로 달리는 데 익숙해져 있다. 오직 한 때에 한 대상에 대해 집중 할 수 있는 능력인 집중력을 계발함으로써, 우리는 물질적 의식에게 우리가 사고를 다스리고 있는 중이라는 통지를 보내는 것이다. 이것은 아마 우리 대부분에게 있어서 새로운 내용이기 때문에 성공을 거두기 위해서는 다소의 시간이 걸릴 것이다.
  잡념들이 마음 속에 떠오르게 되면, 당신은 그들에게 사라지라고 명령해야만 하며 당신의 본연의 자세, 즉 관찰하는 자세로 되돌아 가야만 한다. 이 훈련을 시작하기 전에 당신의 의식적 자아에게 '이제부터 나는 집중하고자 하며, 너를 어떤 잡념을 가지고도 귀찮게 하지 않겠다'고 말하는 것도 좋은 아이디어다. 자신 스스로에게 모든 생각들을 명상을 마칠 때까지 멈추도록, 그리고 정상적인 생각을 계속할 준비가 되었을 때 알려 주겠다고 지시하라.
      만일 마음 속으로 들어오는 아무 잡념없이 단 1분만 집중할 수 있으면, 
      당신은 삶을 극적으로 변화시킬 수 있게 될 것이다.
  마음은 우리의 자아 및 다른 감정들이 제시한 내적인 바램들을 확인하면서, 항상 우리를 위한 아이디어와 이미지를 만들어 내는 데에 사용된다. 우리의 생각을 통제하지 않으면, 마음은 우리가 집중하려고 노력하고 있는 동안 모든 종류의 이미지들을 쉴 새 없이 만들어 내게 된다. 집중력을 키우는 것은 우리로 하여금 사고 과정을 통제하기 시작하는 것을 돕는다. 그렇지만 우리는 스스로에게 솔직해야만 하고 자아로 하여금 바라지 않는 tocrkremf과 이미지들, 즉 잡념들을 만들어 내지 않도록 주의해야만 한다.
    지속적인 관찰 
  마음 깊숙이 행복한 느낌이 찾아 들고 완전히 긴장이 풀릴 때까지 관찰하는 것을 계속하라. 자신이 가끔 이렇게 즐길 만한 마음의 상태로부터 혜택을 받도록 하라. 그 순간을 맛보면서 이 순간을 만들어 낸 마음 속에 있는 장소와 친해지도록 하라. 당신이  이 장소로 가끔 되돌아 오고 싶을 것이기 때문이다.
  이 수련 가운데에서 가장 중요한 목적은 한 동안 어떤 하나의 대상에 집중하는 것과 잡념들을 떨쳐 버리는 것을 배우는 것이다. 이 간단한 훈련이 당신의 사고(thinking)에 힘을 되찾아 줄 수 있다. 명상을 통해 하나의 대상에 집중할 수 있는 힘을 기름으로 해서, 당신은 사고를 통제하는 방법을 배우게 되며, 또한 이 방법을 일상 생활에 적용할 수 있게 된다. 보다 더 생산적이며 주변의 환경에 덜 영향을 받게 되는 것이다.
  일분간만이라도 다른 잡념 없이 하나의 대상에 대해 집중할 수 있을 때까지, 이 훈련을 매일 계속하라. 별 것 아닌 것 같이 보일 지 모르지만, 대부분 사람들이 자신들이 생각하는 것보다 어렵다는 것을 발견하게 될 것이다.
    훈련의 요약
  이것은 당신이 어디에 있든지 간에 하루 중 언제든지라도 수련할 수 있는 아주 간단한 훈련이다. 매우 긴장되고 스트레스가 많이 쌓이는 상황에서 당신의 긴장을 풀어 주는 데에 아주 좋다. 나는 당신이 이 훈련을 매일 점심 식사 전에 하도록 권하고 싶다. 이렇게 하면 당신의 업무로 인한 소모적인 생각들로부터 마음을 가라앉히는 데 도움이 될 것이다. 그럼으로써 점심이 더욱 즐길 만하게 된다. 또한 이것은 당신의 일상 생활에 휴식이라든지 집중, 그리고 사고 통제라는 개념들을 도입할 수 있도록 해 줄 것이다.
    명상의 용도
  명상을 계속함으로써 우리는 사고 형성 과정 동안 의식을 통제하고 우리의 영적 자아로 하여금 우리에게 조언을 할 수 있도록 하는 방법을 배울 수 있다. 우리는 또한 수면을 취하는 동안에 우리를 위해 일하도록 잠재 의식을 프로그램하는 방법을 배울 수 있다. 예를 들어 체중을 줄인다거나 담배를 끊도록 한다는 식으로 말이다.
  사는 기간 중에 우리에게 문제를 일으키는 감정들은 보다 행복한 결론들을 유도하는 새로운 경험들을 창조함으로써 재프로그램이 가능하다. 우리 마음의 모든 수준들은 명상을 통해 통제와 말을 건네는 것이 가능하다. 이들과의 대화를 다스릴 수 있는 과정에 우리가 설 수 있도록 해 주는 것이 바로 이 간단한 훈련인 것이다.
      물직적 생각들이 가지고 있는 힘을 차단하는 것은 당신의 영적 능력들 
      을 발휘할 수 있게 해 준다
  명상은 또한 우리의 물질적인 마음을 통제하고 영적 능력으로 하여금 전면에 나서도록 하기 위한 첫 단계이다. 영적 자아를 불러 내고 우리의 영적 능력들을 활용할 수 있는 능력은 우리의 물질적 마음을 배제하고 영적 자아를 나타나도록 하는 능력에 달려 있다. 우리의 영적 자아는 항상 존재하면서 우리가 하고  있는 모든 것을 지켜 보고 듣고 있으며, 걸코 잠자지 않는다. 우리 대부분의 사람들은 스스로가 자신들의 영혼을 불러 내어 그로부터 의견을 구하거나, 조언을 받거나 또는 우리 자신들과 우리의 과거 존재에 대해 무언가를 가르쳐 주도록 할 수 있다고 생각해 본 적이 전혀 없다. 그리고 어느 누구도 다른 생명체들과 접촉하기 위해 자신들의 영적 자아를 활용하는 것을 고려해 본 적이 거의 없을 것이다. 그렇지만 이 모든 일들이 지속적으로 명상을 계발함으로써 가능하다.
    멈춤
  플레이아테스인들이 우리의 생각들을 듣고 분석해 가면서 그들이 분명하게 깨달은 사실은, 우리 지구인들은 일상 생활에 사용될 수 있는 간단한 사고 조절 방법 몇 가지 정도를 배울 필요가 있다는 것이다. 이 간단한 기법들 가운데 한 가지가 '멈춤(pause)'이라고 하는 것이다.
  이 세상에 존재하는 대부분의 문제들이 질병이나 전쟁들 때문에 비롯되는 것이 아니라, 우리의 생각들 때문이다. 생각없이 너무 빨리 말하는 바람에 결과적으로 상담이나 우정을 파괴해 놓고 후회하는 경우가 얼마나 많은가? 우울해 있거나 화가 나 있을 때, 우리를 지배하는  것은 우리의 생각이다. 만일 우리의 생각들이 자리잡거나 또는 감정들이 우리를 지배하는 것을 잠깐 멈추게 하는 방법을 배울 수 있다면, 우리는 우리의 느낌들을 통제할 수 있게 될 것이다. 아주 잠깐만이라도 우리가 말하고자 하는 것에 대해 고려해 보기 위해서, 말을 시작하기 전에 잠깐 멈추는 법을 스스로 훈련하는 것은 세상에서 무수한 불상사를 미연에 예방할 수 있게 된다.
  '멈춤'은 우리의 마음들이 의식과 잠재 의식 사이를 오가고 있는 동안에 그리고 정신에 느낌들을 더하는 사이에 실행될 수가 있다. 생각들이 아주 빠르게 형성되기 때문에 우리는 이 과정 사이에서 상호 작용을 할 수 있도록 멈춤으로써, 스스로를 훈련하지 않으면 안 된다. 생각이 형성되고 있는 상태 또는 말을 시작하기 전에 말이다.
  예를 들어 당신의 보스가 업무 때문에 방금 자기 사무실로 당신을 불렀다고 하자, 그의 사무실 안으로 발을 들여 놓는 순간까지 당신은 아주 기분이 좋았다. 그런데 갑자기 보스가 당신을 보고 '돌대가리'라느니 '아무 짝에도 쓸모가 없는 사람' 이라고 하면서 일을 제대로 하든지 다른 일자리를 찾아 보든지 하라는 것이다. 당신의 즉각적인 반응은 자신을 보호하는 일이며, 반응을 시작함에 따라 몸이 굳어지는 것을 느끼게 된다. 이 시점에서 당신은 여러 가지 방법 가운데 하나를 선택할 수가 있다. 우선 보스의 고함 소리에 당신도 화가 나 맞받아서 고함을 칠 수 있다. 이렇게 되면 아마도 당신은 해고될 것이며, 기분은 더욱 나빠질 것이다. 이보다 더 절제된 대응 방법은 그로 하여금 진정될 때까지 악을 쓰도록 내버려 두는 것이다. 아무 대꾸도 하지 않고 당신의 할 일만 하는 것이다. 동시에 어떤 말을 해서 그를 진정시킬 수 있고 당신에 대한 그의 마음을 바꿀 수 있도록 하는 방법도 생각해 볼 수 있다.
  선택할 수 있는 방법들은 많다. 당신이 말을 막 시작하려고 할 때, 멈추어라. 그리고 자신이 하고자 하는 것을 다시 한 번 생각해 보라, 잠깐 멈추고, 당신의 영적 자아로 하여금 앞으로 나서서 당신에게 제안하도록 하라. 만일 당신이 스스로에게 멈추는 것을 허락하면, 당신의 영적 자아는 아이디어나 추측들을 제공해 줄 것이다. 이것들을 항상 보다 부드럽고 침착한 성질의 것들이다. 영혼은 아프다는 법이 없으므로, 거기에는 아무런 부정적인 생각이나 감정들이 들어 있지 않다. 따라서 당신은 영혼이 당신을 인도하도록, 그리고 보다 중심을 잡고 있는 상태에서의 충고를 하도록, 자신의 영혼을 의지하는 것이 좋다. 당신은 무슨 말을 할지 얼마나 생각을 여러 번 해 보았으며, 또 그럴 때 당신의 마음 속에 떠오르는 첫말이 옳은 적이  얼마나 많았는가? 당신의 영적 자아가 돕고자 노력하는 것이 바로 이 점이다. 이 첫 변째의 사소한 제안을 인정하는 것을 배우라. 그리고 그것을 밀어내고 무시해 버리기 전에, 그것에 대해 보다 더 심사숙고하라.
  멈춤은 당신의 현재 의식과 균형 상태를 통제하는 데에 있어서 커다란 도움이 될 수 있다. 만일 자신이 아주 우울하다는 것을 깨닫게 되면, 그 자리에서 잠깐 멈추라. 그리고 자신에게 스스로가 정신으로부터 마음의 상태에 영향을 미칠 수 있는 감정을 만들게 하여, 당신으로 하여금 보다 낫게 느낄 수 있도록 만들어 줄 이 감정이 기존의 우울한  감정을 대체할 것이라고 설명해 주도록 하라. 이렇게 함으로써 당신은 단지 잠깐 멈추어 사고의 형성 과정에 참여함으로써, 자신의 기분을 바꿀 수 있게 되는 것이다.
  다른 무엇보다도 플레이아데스인들로 하여금 우리들과 탁 터놓고 하는, 즉 공개적인 접촉을 꺼려하게 만드는 것이 우리의 생각이다. 우리의 생각들은 너무나도 자주 비참함이나 부정성(negativity), 또는 마찬가지로 그들로 하여금 우리 주위에 머무르는 것을 아주 불편하게 만드는 느낌들에 오염되어 있다. 우리가 보다 더 절제된 방식으로 생각하는 것을 배우기 전까지는, 지구가 풀레이아데스의 행성들과 공개적인 대화를 나누는 것은 가능하지 않을 것이다.
    색깔들을 사용한 명상 집중
  호흡 훈련을 하는 것이 당신의 긴장 완화와 집중력 강화에 도움이 되는 한편, 당신은 이 단계를 넘어서서 더 많은 일들이 가능한, 더 깊은 명상의 단계로 들어가고 싶어하게 될 것이다. 이것을 달성하기 위해서는, 당신은 코 속의 호흡을 향해 주목하는 현재의 방법이 아닌 다른 방법을 사용하게 된다. 이 방법은 당신의 주의를 이제 눈으로 향하여 명상과정에 열중하는 동안 나타나게 될 색깔들에 집중을 하는 것이다. 명상 속으로 깊이 열중하기 위해 색깔들을 지침으로 삼는 명상법들이 많이 있다. 스위스의 FIGU 멤버들은 다른 많은 사람들이 그러하듯이 다음의 색깔들을 사용하고 있다.
  당신은 소탈하고 허심 탄회한 자세로 명상을 시작한다. 이것은 색깔의 존재에 대한 당신의 지식은 있지만, 그것들에 대해 당신이 직접적으로 생각하지 않음을 의미한다. 처음에 그들을 만들어 낼 필요없이 그들이 존재한다는 것만을 알면 그것으로 충분하다. 그럼으로써 색깔들을 아주 단순하게 관찰할 수 있게 된다. 명상적인 열중이 지속되면서 깊이 열중하고 있다는 증거로서, 그 색깔들은 체계적으로 눈 앞에 나타나게 된다. 아래에 언급한 색깔들의 목적은 당신의 명상적 열중의 정도와 열중의 어느 단계에까지 당신이 도달할지에 대한 가능성을 이해하는 데 있다(대부분의 수련자들이 활용하고 있는 명상적 열중도를 나타내는 색깔들의 전형은 파랑, 초록, 노랑, 그리고 빨강이다)
파랑  현재(presence), 생명력, 그리고 당신의 존재를 나타내는 색깔이다. 이것
      이, 나타나는 첫 번째 색깔이 될 것이며, 당신에게 열중이 시작되었다는 
      것을 알게 해 주는 것이다. 일단 파란 색이 나타나기 시작하면 세 번 나 
      타날 때까지 기다리라. 그럼으로써 당신은 이제 자신의 두 번째 목표인 
      과거와 미래를 보겠다는 것에 집중할 때가 되었음을 알게 된다.
초록  열중이 지속되고 영혼 속으로 깊이 들어 감에 따라, 초록색이 나타나게        될 것이다. 이것은 당신의 집중이 의식적 사고로부터 잠재 의식으로 들        어가고 있다는 것을 의미한다. 또 이것은 당신이 시간대 속으로, 즉 현        재에서 과거나 또는 미래로 들어가기 시작함을 뜻할 수 있다. 초록색이        또 세 번 나타날 때까지 기다리라. 그러면 깊은, 내면으로 향한, 집중이        뒤따르게 된다.
노랑  의식에서 잠재 의식으로의 변화가 완전해졌음을 나타내는 색깔이다. 또         한 현재에서 과거로 또는 미래로의 변화도 완결되었음을 뜻한다. 개인  
       에 따라서, 이 수준까지 도달하는 데에는 몇 달에서 몇 년까지도 걸릴         수가 있다. 왜냐하면 이것은 아주 뛰어난 집중력을 요구하기 때문이다.         노란 색이 세 번 나타나는 것을 기다리면 아주 깊은 집중이 뒤따르게         된다.
빨강  잠재 의식 속으로의 관통, 또는 미래와 과거 속으로의 관철을 나타내는
      색이다. 이것은 또한 명상적 열중이 성취되었다는 것과 영적 잠재 의식
      이 이제 두 번째의 목적이었던 미래와 과거로의 시간 여행에 관해 스스        로 작용하기 시작했다는 것을  나타내는 신호이기도 하다.
  이 명상을 시작하기 전에, 당신의 생각을 명상 중에 당신이 성취하고자 하는 것에 집중하도록 한다. 당신의 첫 번째 목표는 명상적 열중을 창조하는 데에 있다. 두 번째 목표는 시간으로 들어가서 과거 또는 미래를 알고자 하는 것일 수도 있다. 일단 당신의 목표를 마음 속에 정했으면, 다음의 세 단계를 따르도록 한다.
. 앉거나 눕든 간에 안락한 자세를 취하고 몸 전체의 긴장을 푼다.
, 눈을 감고 심호흡을 세 번 한다.
. 눈을 감은 체, 주의를 눈꺼풀 뒤로 기울이면서 빛을 관찰한다. 파란 색이 자   연스레 나타날 때까지 집중을 계속한다.

  일단 열중이 완전히 달성되고 바랍직하게 집중이 성취되면, 빨간 색이 서서히 사라지면서 안개가 깔린 것처럼 뿌옇게 된다. 그러면서 처음에는 희미하고 불분명한 꿈 속같은 이미지가 깨어 있는 상태에서 나타난다. 이 상황은 당신이 의식적으로 만들어 내는 것이 아니다. 당신이 이것들을 요구하거나 만들어 내는 일 없이 이것들이 나타나야만 하는 것이다.
  이러한 각성의 상태, 그리고 꿈, 즉 백일몽과는 달리 극적인 선명함과 두드러진 점이 있기 때문이다. 이것들은 아주 꾸준하게 남아 있으며, 꿈처럼 서서히 기억에서 사라지거나 갑자기 없어지지 않고, 반대로 아주 생생하게 남게 된다. 만일 당신이 명상을 제대로 하고 수련하고 있다면, 그 이미지들은 어떤 암시를 하거나 영향을 미치려는 힘을 보이지 않게 된다. 처음에는 그 이미지들이 이해하기 어렵겠지만, 서서히 논리적이고 이해하기 쉽게 될 것이며, 뜻이 통하기 시작하는 수도 있다. 이러한 이미지들은 일상적인 꿈들과는 달리 항상 사건들을 자연적인 순서대로 보여 주게 된다.
  대부분의 경우 이러한 이미지들은 이해하기가 어려우며, 이해하는 데에 많은 시간들이 걸릴 것이다. 이것은 명상 열중으로부터 당신이 돌아본 다음에 행해진다. 당신의 영혼은 잠재 의식에게 자극들을 보내어 이미지가 결론을 가지고 오는 것을 돕게 된다. 우리의 일상적인 세계는 이것을 아주 어렵게 만든다. 왜냐하면 수십억의 사람들이 행성 위에서 생각을 하고 있으므로, 어느 정도의 깊이까지로든 명상을 하는 것이나 새로운 이미지들을 조사하는 것을 거의 불가능하게 만들고 있기 때문이다. 만일 당신이 진지하게 이 수준 너머로의 명상을 계속하기 원한다면, 당신의 마음을 세상의 생각들과 외부의 모든 영향들로부터 차단할 능력을 가진 피라미드를 하나 만드는 것이 반드시 필요하게 된다. 자신을 위한 피라미드를 지으려고 하면, 높이가 1.8미터 정도 되도록 하고 다른 것은 모두 이집트의 '그레이트 피라미드'의 형태를 축소하여 만들면 된다.
  각성 상태에서의 꿈을 만들어내고자 할 때 아주 중요한 또다른 요소는, 이 단계에서 당신 자신에게 대해 전적으로 솔직해야 하며, 이미지를 당신의 아집(ego)으로부터 만들어 내지 말아야 한다는 것이다. 이러한 이미지를 만들어 내는 어떤 생각도 당신 자신의 물질적 자아로부터 나오는 것이며, 항상 자신의 감정적인 문제들에 의해 직접적으로 비롯되는 것이다. 예를 들면 인기를 얻고 싶다든가 아니면 다른 사람들에게 대단한 영능력자로 인정받고 싶다든지 하는 문제들 말이다. 당신 자신에게 솔직해질 수 없으면, 더 이상 진도를 나가지 말라. 만일 당신이 자신의 영적 자아로부터 이미지들이 나타나는 것을 허용하게 되면 그 때는 아무런 위험도 없다.
    명상적 열중 끝내기
  명상적 열중에서 돌아 오는 것은 아주 간단하며 물질적 의식으로 돌아 오겠다고 하는 간단한 생각만 하면 되는 것이다. 열중에서 되돌아 오지 못하면 어떻게 하나 하고 걱정할 필요는 없다. 여기에는 결코 어떤 종류의 위험도 없다.
  돌아 오기 위해서는 그저 활용되었던 색깔들의 과정을 거꾸로 되풀이 하기만 하면 된다. 만일 당신이 파랑, 초록, 노랑, 빨강의 네 가지 색깔을 순서대로 명상 집중에 활용했다면, 마찬가지의 4색을 돌아오는 데 활용하면 된다. 항상 순서를 거꾸로 하라. 그러면 마음은 당신이 무엇을 하고자 하는지 이해를 한다.
  간단하게 먼저 빨강을 머릿 속에 떠올린다. 매단계마다 한 번씩 색깔을 나타나게 하는 하는 것이 꼭 필요하다. 그리고는 색깔을 노랑에서 초록으로, 그 다음에는 파랑으로 대체한다. 색깔들을 머릿 속에 떠올리는 것은, 당신이 되돌아 가고 있다는 것과 점차 열중에서 빠저 나오고 있다는 것, 그리고 일상적인 의식 수준으로 돌아 가고 있음을 당신의 마음에게 알리는 것이 된다.
  일단 파란색이 나타나면 당신의 물질적 의식이 자동적으로 다시 찾아 오게 되며, 당신은 일상적인 형태로 생각하기 시작하게 된다. 모든 감각들-듣고 보고, 만지고, 냄새맡고, 그리고 맛보는 오감들 - 은, 당신이 현재의 물질적인 삶으로 돌아오게 되면, 즉각적으로 당신의 주변 상황을 인식하기 시작하게 된다. 완전히 정신이 돌아오는 데 몇 분 정도 걸리는 것은 전혀 이상한 것이 아니며, 마치 공중에 떠 있는 것처럼 약간 졸리는 듯한 기분이 드는 것도 정상이다.
    열중 명상에 대한 요약
  열중이라는 명상법은 영적 영역의 능력에 접근할 수 있게 해 주는 것은 물론 자신의 생각을 완전히 통제할 수 있게 해 주는 아주 강력한 도구이다. 여기에서 묘사되고 있는 방법은 개인이 스스로 따르고 실험해 볼 수 있는 간단한 안내이다.
  텔레파시나 텔레키네시스 또는 시간 여행과 같은 영능력들을 사용하는 능력을 습득하는 데는 수년이 걸린다. 그 시간은 사람에 따라 다르지만, 좋은 결과를 얻기 위해서는 많은 시간을 투자해야 할 것은 분명한 사실이다. 결과의 정도는 명상 속에서 대상들을 사실처럼 똑똑하게 볼수 있는 영상을 집중을 통해 계발하는 당신의 능력에 달려 있다. 사운드웨이브(sound wave)를 사용하는 현대적인 기법들과 명상 수련을 혼합하면 당신의 결과를 극적으로 향상시킬 수 있다.
  어떤 명상적 기법들에 대한 더 깊은 설명들이 여기에서 반드시 언급되어야만 당신의 과정과 높은 수준의 결과를 도울 수 있다. 다음의 아이디어들을 주의깊게 읽고 당신의 과정을 솔직 담백하게 모니터함으로써 좋은 습관을 갖춘 명상을 계발하도록 하라.
    관찰의 능력
  대상들을 관찰하여 그들을 있는 그대로 보는 능력은 명상에 있어 아주 중요하다. 대상들은 사람이나 생각들, 영상들 또는 무엇이든 명상의 목적이 되고 있는 것일 수가 있다. 일상적인 생각 과정에서는, 사물을 물질적 감각으로 감지하고 그 이미지를 잠재 의식으로 보내어 그것과 관계가 있는 자극들을 우리가 수신한다. 기억들과 자세, 느낌 그리고 감정들을 다 점검하고 나면, 우리는 더 이상 그 대상을 있는 그대로 감지할 수 없이, 다만 우리가 주관적으로 받아들이는 대로 감지하게 된다.
  전형적인 예를 들면, 해변에서 아름다운 저녁 노을을 바라보는 경우가 될 것이다. 노을이 처음으로 우리 눈에 들어오면, 그것은 우리의 의식속으로 명멸해 들어와, 우리는 우리가 저녁 노을들에 대해 저장해 놓았던 모든 기억들과 느낌들이 주는 충격을 즉각적으로 느끼게 된다. 한 순간에 해와 물, 하늘 그리고 다른 좋았던 순간들에 대한 수천 가지의 기억들이 일시에 몰려 나오면서, 우리는 그 저녁 노을에 대해 기분좋고 따뜻한 느낌을 가지게 된다. 어떻든 어느 누구가 해변에서의 아름다운 저녁 노을을 바라 보는 것을 즐기지 않겠는가?
  우리가 저녁 노을에 대해 그토록 많이 저장되어 있는 기억들과 느낌들을 가지고 있기 때문에, 우리는 실제로 그곳에 있는 세세한 사항들을 눈여겨 보지 않게 된다. 대상인 저녁 노을이 총체적으로 파악되는 대신에 우리는 관찰하는 것을 우리의 저장된 기억들에 의존하고 있는 것이다. 이런 일은 삶을 살아 나가는 가운데에서 비일 비재하다. 주변의 사물들을 관찰하기 위해 기억과 느낌들을 불러 내어 주관적으로 보면서 자신은 객관적이라고 착각하는 것이다.
  명상에서는 모든 미리 받아들인 기억들, 느낌, 그리고 감정들을 젖혀 놓고, 사물을 실제 있는 그대로 처음부터 관찰하기를 원한다. 우리는 하나의 수신기가 되어 대상을 순수하게 관찰하기를 원한다. 의지를 통해 대상에게 영향을 미치지도 않고 그 대상에 대한 평가도 하지 않은 상태에서 말이다. 만일 저녁 노을에 대해 명상을 하고자 한다면, 우리는 노을에 대한 모든 기억, 느낌, 선입관들을 모두 제쳐 놓고, 그것을 명상 속에서 순수하게 관찰함으로써 다시 한 번 전혀 새롭게 그것을 발견해야 하는 것이다.
  이것은 명상/집중으로 들어감으로써 그리고 다른 어떤 잡념이나 저녁 노을에 대한 어떤 선입관도 마음 속으로 들어오지 않게 함으로써 성취될 수 있다. 우리는 호흡 훈련에서 호흡을 관찰했던 것과 마찬가지로, 저녁 노을의 이미지에 집중하여 그것을 관찰할 것이다. 우리는 저녁 노을에 관찰을 고정시켜 놓고 관찰자가 된다. 집중이 지속되면서 우리는 저녁 노을로부터 자극들을 받기 시작하게 된다. 아주 서서히 저녁 노을은 그 자체를 우리에게 선사하게 된다. 우선 우리는 지는 해의 색깔과 드 다음에는 모양까지도 인식하게 된다. 우리의 저녁 노을에 대한 관찰은 아주 서서히 계속되면서 우리가 집중하고 있는 관경의 아주 작은 부분들, 아주 세밀한 부분들까지도 채우게 된다. 태양 주위의 모든 빛깔들, 그 밑의 물 그리고 주변의 하늘에 대해 전부 인식하게 된다.
  집중이 지속되는 동안, 영혼은 창조에 대한 느낌들을 더하게 되어 우리에게 있어서 저녁 노을은 이제 완전히 새로운 의미를 갖게 된다. 수신기의 역할을 하면서 우리는 저녁 노을로 하여금 자체를 드러내게 하고 또 우리에게 '말하게' 함으로써, 이전에는 결코 가능하리라고 생각할 수 없었던 영적 우대와 사랑의 감정을 유발시킨 것이다. 그럼으로써 자연과 창조에 대한 완전한 휴식과 조화(harmony)의 감정이 명상을 하고 있는 우리 속으로 넘쳐 들어오게 된다. 우리의 일상적인 생각 과정을 놓아 줌으로써, 우리 영혼의 능력이 들어오도록 허락한 것이다.
    영상과 화상의 선명도
  일단 집중과 순수한 관찰의 능력이 자신들을 의미있는 명상 속으로 인도하게 되면, 우리는 다른 시간대들로부터의 영상과 이미지들을 받아들이기 시작하게 된다. 명상의 열중에서 다시 돌아와서 우리가 보았던 것과 만났던 것을 돌이켜 보기 시작한 때, 우리의 물질적인 기억들과 감정들이 우리가 본 것을 왜곡시키거나 더럽히는 것을 막는 것이 중요한 일이다.
  진실한 집중을 쌓기 위한 관찰에 있어서 선명도가 중요한 것처럼, 우리는 또한 자신이 본 것을 반드시 선명하게 돌이켜 볼 수 있어야만 한다. 우리가 그것으로부터 배울 수 있기 위해서는, 우리가 본 것을 회상하는 동안 스스로의 마음을 균형잡힌 상태, 그리고 중용의 상태로 유지하는 것이 중요하다.
    시간은 빨리 지나간다
  당신이 명상하고 있을 때, 시간은 아주 빨리 지나갈 수가 있다. 명상을 하고 있는 15분 또는 심지어 30분조차도 불과 일, 이 분처럼 느껴지는 일은 흔히 있는 일이다. 이로 인해 어떤 사람에게 시간을 점검하도록 하여 당신이 정해진 시간에 명상에서 돌아올 수 있도록 하는 것이 좋다. 이유는 일단 당신이 명상/집중 속으로 깊이 들어가 있게 되면, 시간에 대한 개념이 없어져서 그 안에서 얼마나 있었는지를 알 수 없게 되기 때문이다.
  영혼은 무시간대(the timeless)에 속해 있기 때문에 시계나 시간에 대해서는 익숙하지가 못하다. 시간 감각을 가지고 있는 것은 물질적 감각들뿐이다. 만일 당신이 혼자서 명상을 하고 있다면, 알람이나 라디오 또는 카세트 등을 조작하여 예를 들어 30분 뒤에 작동하도록 해 놓는 것이 좋을 것이다. 당신이 기겁하고 놀라지 않도록 소리는 아주 조용하게 해 놓아야 한다. 그리고 당신이 침대에서 명상을 하고 있다가 도중에 잠이 들어도 걱정할 필요는 없다. 명상은 당신이 잠이 든 다음에도 스스로 끝을 낼 것이기 때문이다.
    중용적 사고(Neutrol Thinking)
  일상적인 생각 과정에서 당신은 중용적으로 생각하는 것을 배워야만 한다. 나는 이것을 '중용'이라고 부른다. 중용적 사고라고 하는 것은 우리로 하여금 어떤 형태로든 부정적이거나 긍정적인 생각들을 하지 않도록 하는 생각의 질서를 계발하는 것이다. 이것은 부분적으로 우리의 사고가 형성되는 과정의 중간에 끼어 드는 명상 훈련인 '멈춤'에 의해 습득될 수 있다. 우리의 사고를 보다 더 통제할 수 있게 됨에 따라서, 우리로 하여금 균형을 잃게 만드는, 우리가 원치 않는 부정적 사고나 긍정적 사고를 배제하는 것이 훨씬 더 수월해진다. 물론 일상적인 삶 속에서, 우리 모두는 정도의 차이가 있을 뿐 서로 다른 정도의 부정적이거나 긍정적인 사고들을 하게 마련이다. 이것은 단지 우리의 정상적인 배움의 과정이다. 중용이라는 개념을 계발하는 것은 우리에게 생각에 대한 통제력을 갖게 하고, 또한 우리가 필요로 할 때에 보다 더 중간적일 수 있게, 또는 균형을 잡을 수 있게 해 준다. 이 과정은 우리에게 또한 부정적이거나 긍정적인 생각들을 보다 제대로 통제할 수 있도록 하여 그들이 우리를 지배하는 일이 별로 없도록 만든다.
  또한 우리가 집중하는 과정에서 부정적이거나 긍정적인 생각들을 몰아내고 다만 순수하게 중용적인 사고들만 적용되도록 하는 것이 바람직하다. 플레이아데스인들과 공개적인 접촉을 할 수 없게 만드는 것 또한 우리의 부정적인 생각이다. 지구상에는 생각에 대한 통제력을 갖추지 못한 사람들이 50억이 넘게 존재하고 있다. 이들은 플레이아데스인들에게는 물론 우리 스스로와 자연에게까지도 좋지 못한 에너지들을 발산하고 있다. 만일 우리가 전세계로 하여금 보다 더 균형잡힌 방식으로 생각하고 현재 가지고 있는 훨씬 과장된 부정적이고 긍정적인 생각들을 하지 못하게 하는 방법을 가르칠 수만 있다면, 우리가 가지고 있는 대부분의 차이점들이 하루 저녁에 사라져 버리게 될 것이다.
    부메랑(The Boomerang)
  자신들의 생각을 다루는 데 있어서의 문제점들 가운데 하나는, 때때로 어떤 것이 부정적이거나 긍정적인 사고에 속하는지를 알아내는 것이 쉽지 않다는 것이다. 우리는 생각을 분석하면서 '어어, 여기 부정적인 생각이 있네?' 라든지 '이제부터는 긍정적인 생각을 해야지' 하는 데에 익숙해 있지 않다. 우리 대부분은 자신의 생각조차 인식하지 못하고 있으며, 또한 우리가 어떤 종류의 생각들을 만들어내고 있는지에 대해 별로 생각해 본 적이 없는 사람들이다. 우리가 무엇을 생각하는지에 대해 별로 신경을 쓰지 않아도 되니까. 그밖에도 어떤 생각을 부정적이라고 또는 긍정적이라고 어느 누가 결정해 줄 수 있단 말인가?
  만일 우리가 생각을 청소하고 자신들에 대해 무언가를 배우기 위해 이것들을 분석하기 원한다면, 우리의 생각들을 모니터하고 그것들이 긍정적인지 부정적인지를 알아 볼 수 있게끔 하여, 그것들이 우주에 대해 어떤 영향을 미치고 있는지를 알 수 있는 논리적인 방법이 있다. 이것은 '부메랑(boomerang)' 이라고 불린다. 생각 하나가 당신의 머릿 속에서 창조되면 이것은 거기 머물지 않는다. 우리가 의식적으로 인식을 하고 있지 못하지만, 생각들은 우리의 물리적 육체를 떠나 바깥으로 우주로 나간다. 생각들은 빛의 속도보다도 훨씬 빠르며, 즉시 우주 깊은 속으로 뚫고 들어 가게 된다. 당신의 생각은 수십억의 다른 생각들과 섞이게 되며 사물의 얼개 속에 다시 자리를 잡게 된다. 가장 중요한 것은 이것이 흡사 부메랑과 같아서, 생각들이 어떤 일정한 거리에 도달하게 되면 그것은 방향을 틀어서 우리에게 다시 되돌아 온다는 것이다. 이 부메랑 효과는 당신이 보낸 사고를 되돌려 받는 과정인데 약간 변화된 형대로 돌아 오는 것이다.
  생각에는 두 가지 부분이 있다. 하나는 생각 그 자체이며, 다른 하나는 이 생각을 우주 바깥으로 집어 던지는 에너지이다. 당신의 생각이 우주 밖으로 던져지면, 이것은 방향을 돌려서 그것이 온 곳으로 되돌아 간다. 이 과정에서 또 하나 재미있는 부분은 그 생각이 우주의 에너지에 의해 자극을 띠게(polarized) 되며, 약간 변형된 형태로 돌아오게 된다는 점이다. 생각 그 자체는 변하지 않으며 떠났을 때와 마찬가지의 형태로 돌아 오지만, 그것을 우주로 집어 던진 에너지는 떠났을 때와는 반대의 극성을 띠고 돌아 오게 된다.
  만일 우리가 이 과정에 신경을 쓴다면, 우리는 스스로 우리 생각들이 정말로 가지고 있는 효과에 대해 배울 수 있게 될 것이다. 당신도 알다시피 우리는 자신들이 아주 긍정적으로 생각하고 있다고 생각할 지도 모른다. 그러나 실제로는 그렇지 않다! 우리의 생각을 분석하는 한 수단으로서 부메랑의 과정을 사용해 봄으로써, 우리는 우리 마음 속에서 무슨 일이 벌어지고 있는지를 정말로 배울 수가 있게 된다. 물론 이것은 어느 정도의 정직성을 스스로에게 요구한다. 우리가 그 결과를 항상 좋아하지는 않게 될 지도 모르니까. 자, 이것이 어떻게 작용하는지를 보자.
  비록 이것이 우리에게는 매우 중요하지만 실질적으로 생각 그 자체는 우주와 거의 상관이 없다. 전 우주를 통해 영향을 미치는 것은 그 집어던지는 에너지의 부하인 것이다. 만일 당신이 사랑하고 있는 사람에 대해 생각하고 있고, 그 사람에게 자신이 얼마나 신경을 쓰고 있는지를 생각하고 있다면, 그 생각은 당신에게 매우 중요하다. 그리고 또한 당신은 아마도 이것을 긍정적인 생각이라고 간주할 것이다. 다가오는 토요일 밤에 사랑하는 사람을 만나기를 당신이 얼마나 애간장 타게 기다리고 있는지에 대해 생각하고 있다고 하자. 당신은 이 생각 속에 사로잡혀 있어서 함께 저녁을 먹은 다음 시간을 같이 보내는 것을 머릿 속에 그리고 있다. 당신에게 있어 이 생각은 아주 긍정적이고 행복한 생각이다.
  당신이 생각하는 대로 이러한 생각들은 우주로 쏜살같이 날아 간다. 저녁을 같이 한다고 하는 당신의 상상, 당신이 만들어 낸 생각은 전혀 손상됨이 없이 완전한 상태다. 마음 속에 이 생각을 만들어냄에 따라서, 이 아이디어를 우주 속으로 집어 던질 작은 형태의 에너지 하나도 역시 만들어진다. 이 에너지에는 당신이 만들어낸 전기적 부하가 걸려 있다. 그것은 당신 생각의 진정한 뜻에 따라서 긍정적일 수도 아니면 부정적일 수도 있다.
  이 생각이 우주 안에서 자체 여행의 끝에 다다르게 되면, 서서히 속도를 늦추면서 부하를 잃게 된다. 저녁을 하겠다는 생각은 여전히 똑같지만, 에너지가 부하를 잃고 나서 극을 바꾸게 된다. 만일 그 집어 던진 에너지가 부정적이었다면, 그것은 이제 긍정적이 되며, 그 반대도 마찬가지다. 이 생각과 에너지는 이제 당신을 향해 다시 속도를 내어 돌아 오고 있다. 이 생각은 여전히 마찬가지 내용을 담고 있지만 에너지는 이제 반대의 형태를 띠고 있다.
  생각이 여행한 거리는 당신의 싱각의 힘과 영혼의 능력에 달려 있다. 불과 수분 내로 돌아 올 수도 있고, 아니면 어떤 때는 사흘이 걸리는 수도 있다. 또한 당신이 이 생각을 얼마 동안 지속할 수도 있고 그것을 수백만 번 함으로 해서 제각기 다른 시간대에 돌아 오는 경우도 감안하라. 돌아 오기 위한 에너지의 힘은 보내는 데 사용된 에너지의 힘과 똑 같다. 만일 당신이 한 생각을 아주 커다란 양의 에너지에 실어 보냈다면, 당신은 아주 커다란 양의 긍정적 에너지를 가진 것을 맞아 들이게 될 것이다. 생각이 돌아오면, 당신의 마음은 무선 수신기처럼 작동하여 그것을 받아들인다. 그것은 돌아와서 마음 속으로 들어가 당신으로 하여금 재고를 하도록 한다.
  이것은 당신의 마음 속에서 일어나는 자동적인 과정이다. 이것은 당신으로 하여금 같은 생각을 다시 한 번 하게 만든다. 그렇지만 그 생각은 다른 극성의 에너지를 띤 채 돌아 왔다. 당신의 마음을 긍정적이고 행복한 생각으로서 떠났던 생각이 부정적인 부하가 걸린 채 돌아왔기 때문에, 당신으로 하여금 사랑하는 이와 저녁을 같이 하고자 하는 생각을 다시 한 번 하게끔 만들면서, 생각을 가지고 돌아온 부정적인 에너지의 영향을 느끼게 만든다. 당신의 마음은 즉시 기대하고 있던 저녁 식사건 을 재고하지만, 이번에는 약간 다른 관점에서 보게 되며, 이 새로운 생각을 다시 쏘아 보내게 된다. 이런 일이 수백만 번 발생하면서 우리로 하여금 어떤 일을 무수히 많은 각도에서 보게끔 만든다. 우리의 영적 자아들은 이 과정을 지켜 보고 있으며 이로 인해 아무런 영향도 받지 않는다. 그렇지만 우리의 물질적 마음들은 혼란에 빠지고, 화가나고, 우울해지고, 행복하거나, 슬프거나, 또는 심지어 육체상의 질환으로까지도 결과를 몰고 가게 된다.
  만일 우리가 의도적으로 생각들을 보내고 그것들이 돌아 오는 것을 볼 수 있다면, 우리는 정말로 우리가 어떻게 생각하고 있는지를 배울 수 있고, 또 우리의 문제들에 대한 답을 찾을 수 있을 것이다. 예를 들어 우리는 어떤 사람과 저녁을 함께 하는 드러나지 않은 동기들을 가지고 있는데, 그것을 다만 의식적으로 모르고 있을 수가 있다. 부메랑 효과는 우리 생각의 진정한 의미로 우리의 주의를 이끌 수가 있으머, 그럼으로써 우리가 진정으로 바라는 아이디어와 우리를 직면하게끔 만들 수가 있다. 비록 다른 사람들은 우리의 생각들을 듣지 않지만, 우리는 스스로 자신의 생각들과 직면하지 않을 수 없다. 당신이 자신에게 거짓말을 하거나 자신의 영혼을 속일 수는 없다. 결국 당신은 스스로에게 정직할 것을 배우지 않으면 안 된다. 만일 그렇게 하지 않으면 스스로 자신을 병들게 만들 것이다.
  부메랑 과정은 우리가 자신들에 대해 더 많은 것을 배우도록 도와 줄 것이다. 우리는 부정적인 힘과 긍정적인 힘이 동등하게 작용하는 발전의 시대를 향해 힘을 합쳐 일하고 있다. 이것이 균형이다. 일단 당신이 완벽하게 중심이 잡힌 관점에서 한 생각을 형성할 수 있다면, 그것은 똑같은 극성의 부하를 가지고 돌아 올 것이다. 균형잡힌 생각, 즉 중용을 갖춘 생각이란 부정적이거나 긍정적인 부하를 가지지 않은 것을 말한다. 그것은 중성이며, 따라서 출발한 때와 똑 같은 상태로 돌아 오게 된다. 균형을 갖춘 생각이 되돌아 오는 느낌은 당신의 영혼이 느끼게 된다. 이는 부정적인 생각이나 긍정적인 생각과 마찬가지이다. 당신은 그것을 느낄 수 있으며 중성적인 극성을 인식하는 것을 배울 수 있게 된다. 당신이 논리적으로 생각하고 있음을 자각할 때에 당신에게 다가 오는 만족감 같은 느낌이 있다. 이것은 당신으로 하여금 우주와 보조를 같이 맞추고 있음을 알게 해 주는 영적 유대의 한 형태인 것이다.
  우리는 배우고 성장하기 위하여 반드시 긍정적이거나 부정적인 생각들을 가져야만 한다. 이것은 성장의 자연스러운 과정이다. 만일 우리가 긍정적인 생각들만을 만들어낸다면, 우리는 발전할 수 없다. 부메랑은 우리 스스로를 모니터하고 우리의 생각에 대한 진실과 직면하는 것을 배우는 한 방법이다. 여기에서 우리는 우리의 물질적 사고들이 부푼 아집과 감정적 문제들, 수많은 꾸불꾸불한 못처럼 여기 저기에 가득 박혀 있음을 발견하게 된다. 우리가 일상적 세상에서 살고 있는 데서 오는 스트레스가 우리로 하여금 오히려 창조적인 생각들을 가지고 스스로를 방어하도록 강요하고 있다. 우리의 영혼은 아프거나 비논리적인 사고를 만들어낼 수가 없기 때문에, 자만이나 감정들에 의해 영향을 받지 않는다. 우리의 영혼을 활용함으로써 보다 중심 잡힌 방법으로 생각하는 것을 배우는 것이 고도의 인식으로 가는 길이다. 부메랑을 사용하는 것, 자신들에게 정직하고 숨김이 없다는 것이야말로 청정한 생각, 지성 그리고 성장의 표시인 것이다.
    메아리 효과(The Echo Effect)
  뷰매랑 효과가 한 개인이 자신에 대해 배우는 데에 가장 유용한 반면에, 한 그룹의 사람들이 같은 생각을 동시에 함께 내보내면 재미있는 또 다른 현상이 발생한. 부메랑에서는 집어 던지는 에너지가 우주에 의해 극성을 잃고 던진 사람에게 돌아오면서는 그 생각을 달리 고려해 보도록 다른 극성을 띠게 된다. 만일 한 그룹의 사람들이 동시에 동일한 생각을 뛰워 보내면, 이것은 쏘아 보내진 생각의 장소에 커다란 에너지의 블록(block)을 형성하게 된다. 그리고 이것은 극성을 잃은 채로 그룹에게 다시 메아리쳐 오게 된다. 여기에 한 예를 들어 보자.
  당신이 다른 사람들 천 명과 세계 평화를 기원하는 대회에 참석했다고 가정해 보자. 강단의 인사(spcaker)는 훌륭하게 맡은 연설을 수행하여 세계를 위한 조화와 사랑에 대한 비전(vision)을 제시했으며, 모든 사람들은 자신의 영혼들이 아름답게 고양(uplifting)되는 것을 느끼고 있다. 그러자 연사가 청중들에게 부탁하기를 모든 사람들이 집중하여 근처의 병원에 병으로 누워 있는 어린 소년 하나를 향해 무조건적인 사랑을 보내 주자고 한다. 이 소년을 찍어 놓은 커다란 사진이 무대로 올려지고 모든 사람들이 볼 수 있도록 자리를 잡는다. 몇 분 지나지 않아서 이 모든 사람들의 생각에서 오는 에너지가 그 사진으로 집중된다. 무조건적인 사랑이라는 합쳐진 생각들은 근처에 있는 소년에게 즉각적인 효과를 미치기 시작한다. 병을 앓고 있던 그의 육체는 거대한 사랑의 힘으로부터 혜택을 받기 시작하여, 그에게 자신의 질병과 싸울 수 있는 더 많은 힘을 주게 되는 것이다.
  한 지점에 초점을 맞추어 유사한 에너지들을 믿어지지 않을 정도로 집중시키면, 이것은 균형잡히고 사랑에 넘치는 에너지 블록을 형성하게 된다. 블록이
사람들로부터의 에너지를 반영하고 그것을 그들에게 곧장 되돌려 보냄으로써 한 순간에 메아리 효과가 생기게 된다. 사념을 쏘아 보내는 에너지는 우주로 쏘아져 나가 극성을 잃게 되는 것이 아니므로, 그것은 그 형태 그대로 쏘아 보낸 사람들에게 되돌아 오게 된다.
  수천 명의 사람들이 아름다운 사고라는 균형잡힌 에너지를 쏘아 보낼 수 있었으므로, 그들은 자신들에게 돌아 오는 같은 에너지의 메아리 효과를 느끼게 된다. 메아리 효과로 인해 조건없는 사랑의 감정이 그만큼 증가하는 바람에 그 순간의 아름다움은 더욱 확대되게 된다. 동시에 같은 생각들을 하도록 이끌리는 많은 군중들에게 있어서 이것은 자주 볼 수 있는 효과이다. 만일 사람들이 행복과 아름다운 생각들을 하고 있는 군중들 속에 들어 있게 되면, 이러한 행복한 생각들은 더욱 증가하고 더욱 크게 확대될 것이다. 이와 마찬가지로 증오를 배우고 분노로 인도되는 대중들에게 있어서도 같다은 효과가 발생하게 되는 것이다.
  예를 들어 한 작은 나라에 살면서 미국을 증오하는 어떤 종교적 지도자의 다스림을 받고 있던 수백만에 달하는 사람들의 경우를 생각해 보자 만일 그 지도자가 국민들 모두로 하여금 미국을 싫어하고 미국의 행위에 분노하는 같은 생각을 동시에 하도록 만들 수 있었다면, 두 가지 일들이 생겼을 것이다. 하나는 미국에 대한 증오의 생각이 형성되었을 것이며 그로 인해 미국 국민들에게 편치 않은 효과를 주었을 것이다. 다른 하나는 그 증오의 생각이 그것을 투사한 수백만 명에게 메아리 효과를 되돌려 줌으로써 훨씬 더 팽팽한 증오감을 발생시켰을 것이다. 이것이 바로 급진적인 지도자들이 자신의 추종자들을 구성하고 그들에 대한 지배권을 행사하는 방법인 것이다. 일순간이라도 무수한 이같은 지도자들이 이 기법에 대해 알지 못하고 있다고 생각하지 말라. 그들은 이것을 무시한 대중들에 사용하여 자신들의 이득을 보고 있는 것이다.
  커다란 그룹이 동일한 생각에 대해 정신적 에너지를 집중시킴으로써 거대한 양의 에너지를 스스로 창조하는 능력은, 장래에 있어서 보다 높은 의식 수준으로 이동해 나가고 있는 세계를 다스리는 열쇠가 될 것이다. 부정적인 힘을 가진 지도자들이 대중을 선동하여 세상을 불안정하게 만드는 증오와 분노를 창조하는 데에 숙달된 반면에, 마찬가지로 이 기법을 이해하고 있는 보다 긍정적인 영적 지도자들은 이것을 활용하여 무조건적인 사랑과 규형잡힌 생각들의 엄청난 에너지를 만들어 냄으로써, 이런 것을 필요로 하는 사람들에게 위안을 제공하게 될 것이다.
    건강은 생각에 의해 지배된다
  플레이아테스인들은 우리의 모든 질병들이 우리의 생각에서 비롯되고 있다고 말한다. 이것은 바로 맞는 말이다. 우리의 생각을 형성하고 있는 에너지는 우리 육체 안에 있는 모든 세포를 찾아 낸다. 마음이 하나의 생각을 형성하게 되면, 에너지의 극성(polarity)은 - 그것이 음성이건, 양성이건, 중성이건 간에 - 우리의 육체들을 따라 흘러 세포들 안에 머물게 된다. 우리의 생각들에 의한 부정적 에너지의 지속적인 축적은 세포의 퇴화를 초래하여 궁극적으로는 질병으로 이끌게 된다. 이 수준에서의 질병은 세포 안에 있는 에너지가 본래대로의 극성을 가지고 있지 않은 것에 불과하다. 스스로 건강을 유지하기 위해서는, 우리의 세포들을 건강하게 해줄 수 있도록 가능한 대로 중용적이고 균형잡힌 상태의 생각을 하는 법을 배우는 것이 중요하다.
  우리의 생각들이 건강에 이처럼 중요한 역할을 할 수 있기 때문에, 이것은 또한 우리의 수명에 영향을 끼치는 쪽으로 이끌 수도 있다. 많은 동양의 철학자들은 수명을 늘이기 위해서는 심장의 박동을 느리게 만드는 것이 좋다고 믿는다. 그러나 가장 중요한 것은 균형잡히고 중용적인 생각을 하면서 창조적인 사고를 가지고 우리의 마음들을 활동적이도록 유지하는 것이다.
      지구상에서 발견되고 있는 모든 질병은 비논리적인 사고에서 비롯된 것 
      이다
    명상을 활용하여 문제들을 다스린다 -- 흡연, 식사 습관등
  우리는 명상 기법들을 활용하여 간단한 문제들, 즉 흡연이나 과식 등을 극복할 수 있다. 이런 골칫거리 습관들은 게으름, 비논리적 사고, 환락, 고통, 두려움 그리고 우리가 사물에 부여하는 이러저러한 감정들 때문에 더 강화가 된다. 그리고 우리는 끊지 못하게 되는 것이다. 일단 우리의 생각을 통제할 수 있게 되면, 우리는 이같은 다루기 힘든 그림과 같은 존재들을 중재하여 그들을 멈추게 할 수 있다.
  자신에게 명상 속에서 담배를 끊는다는 목표를 부여하고 당신의 영혼이 나서서 잠재 의식에게 끊도록 지시하도록 하라. 우리에게는 생각이 왔다 갔다 하는 문제가 있는데, 사물을 다스리는 데에 약하기 때문이다. 그러나 당신의 영혼은 약하지 않으며 간단한 문제들을 아주 쉽게 극복할 수 있다.
    영적 유대(Spiritual Bonding)
  이 책 전체에 걸처서 나는 영적 유대에 관해 여러 번 언급을 해 왔다.
이 말은 당신이 다른 어떤 생명체들과 영적인 차원에서 연결되어 있거나 유대를 맺고 있음을 의미한다. 이것은 당신과 창조와의 연결만을 이야기하는 것이 아니라 다른 인간들, 식물들, 동물들 그리고 모든 우주의 사물들을 포함하여 말하는 것이다. 당신도 알다시피 영적 유대란 자신의 영적 에너지를 바깥으로 투사하여 어떤 다른 원천으로보터의 영적 에너지와 접촉하는 과정을 말한다.
  명상은 우리에게 생각을 통제하고 생각에 대한 통제력과 의식 수준을 계발하기 위한 몇 가지 기본적인 원칙들을 가르쳐 준다. 우리는 균형잡힌 사고를 하는 데 이바지하는 몀춤이라든지, 왕복(flashing), 그리고 집중이라는 몇 가지 기본 원칙들에 대해 이미 이야기해 왔다. 우리는 이제 균형잡힌 수준을 발견하기 위해, 부정적이거나 긍정적인 사고들을 통제하는 것이 가지고 있는 가치에 대해서도 또한 이해하고 있다. 그렇다면 명상은 영적 유대를 위한 최선의 마음의 상태를 계발하고 그럼으로써 언제든지 필요할 때에는 그 상태로 복귀하는 것을 수월하게 만드는 마음의 수준을 만드는 데에 있어서 가치있는 수단이 될 수 있다.
  당신도 알겠지만 우리 모두는 언제나 영적으로 서로 유대를 가지고 있다. 우리가 그것을 인식하고 있든 못하고 있든지 간에, 우리의 생각은 우리 육체를 둘러 싸고 있는 오오라 속에 투사된 에너지를 창조한다. 다른 사람들과 가깝게 접촉하게 됨에 따라, 우리의 오오라막(auric field)은 그들의 것과 접촉하게 되고 서로 영향을 미치게 된다. 정상적으로 인간의 오오라들은 단지 육체로부터 몇 센티미터 정도 뻗어 나가 있을 뿐이다. 우리의 생각이 가지고 있는 힘이 보다 집중되면 될수록, 오오라막은 몇 피트까지도 확장될 수 있게 되어 훨씬 더 커다란 영향을 갖게 된다.
  만일 우리의 생각들이 부정적이거나 적대적이라면, 우리는 주위의 사람들을 해치게된다. 또 만일 그것들이 사랑과 이해라면, 그들의 마음을 따뜻하게 하고 행복으로 채워 줄 수 있게 되는 것이다. 만일 천 명의 사람이 모여 동시에 적개심을 발동한다면, 그들은 거대한 에너지장을 형성하면서 다른 사람들에게 영향을 미치기 시작한다. 그리고 당신은 이내 성난 군중들을 손아귀에 넣게 되는 것이다. 만일 증오를 배운 일천 명이 백만 명으로 불어나면 모든 사회가 영향을 받게 되는 것이다. 
  당신은 가던 발걸음을 멈추고 도대체 행성과 자연이 어떻게 스스로를 	방어해야 할까 하고 생각해 본 적이 있는가? 수십억의 비논리적이고,편견에 사로잡힌, 그리고 증오스러운 사람들이 만들어낸 이 거대한 에너지의 장으로부터 말이다. 이만한 에너지의 수준에서는 행성과 자연들마저 교란이 되므로, 결국 인간들은 지진이나 화산의 폭발 그리고 다른 자연적이 재앙들에 힘을 보태고 있는 것이다. 
  행성 지구는 현재 오십 오억 이상의 인구들을 지탱하고 있다. 이들은 전체 행성을 둘러 싸고 있는 에너지대(ring)를 형성하고 있는 거대한 집단 의식의 생각을 통해 창조하고 있다. 이것은 단지 자연에게만 영향을 미치는 것이 아니라, 이 거대한 의식은 우주로까지 확산되어 나가서 다른 문명들에게까지 느껴지게 만들고 있는 것이다. 물론 대부분의 영향은 여기 지구상에 미치고 있다. 가장 커다란 영향을 받는 사람들은 그것을 만들어낸 사람들이 된다. 우리가 자연을 훼손하면 그것은 우리를 지탱하고 있는 물까지 상하게 하는 것이다.
  다른 한편으로 만일 우리가 부메랑 효과를 활용함으로써 우리의 생각을 깨끗하게 만들 수 있다면, 이 모든 오십 오억이 넘는 사람들로 하여금 사랑과 인간적인 친절로 가득찬 균형잡힌 생각을 하게 함으로써 평화와 조화의 아름다운 세계를 창조할 수 있을 것이다. 그리고 이 과정을 다른 사람들과 나눔으로써 지혜를 가지고 집단 의식을 변화시키도록 하는 것이다. 우리가 어떻게 이 일을 할 수 있는지에 대해 한 가지 아이디어를 제시하도록 해 보자.
  캔사스의 작은 마을 속에서 자라나면서 나는 언제나 자연과 가까웠다. 내게는 나무밑에 앉아서 나무와 친구처럼 이야기를 나누거나 여러 시간동안 강가에 앉아서 내 주위에 흐르고 있는 에너지와 대화를 나누는 것이 아주 당연스러운 것이었다. 내 주위에 있는 모든 새들, 동물들, 그리고 자연에 나 있는 풀들이 내 친구들이었다. 나는 하나의 작은 시스템을 통해 자연과 대화를 나누는 나름대로의 방식을 개발했었다. 이제 그 방식을 당신과 함께 나누고자 한다. 명상이 당신에게 기본적인 사고 통제 방법을 가르쳐 주겠지만, 궁극적인 목표는 당신을 둘러싸고 있는 우주와 영적인 우대를 가지고 무엇인가 쓸모있는 것을 제공하는 데에 있는 것이다.
    영적 유대의 단계들
  1.자연과 대화를 나누기에 적합한 장소를 찾는다. 그것은 공원이어도 좋고      숲속, 정원, 그도 아니면 집의 뒤뜰이어도 된다. 당신이 한 동안 방해를 받     지 않을 수 있는 조용한 장소면 된다. 
  2.스스로를 차분하게 만들고 호흡 훈련과 같은 일종의 명상 방법을 활용하여     균형잡힌 상태로 들어 간다. 관찰자가 되어 주변의 모든 사물들을 인식하기     시작한다. 다른 사람들의 주목이나 동조 또는 간섭에 대한 필요성을 차단한     다.
  3.눈을 초점없이 움직여서 당신 주위의 모든 사물들에 있는 에너지의 오오를     관찰하는 법을 배운다. 나무와 꽃들을 둘러싸고 있는 오오라의 색깔들을 관     찰한다. 심지어는 돌이나 바위들도 우리가 감지할 수 있는 에너지를 방출한     다.
  4.당신이 보고 느끼고 있는 모든 것이 우주의 부분들이며, 똑같이 소중하다     는 것을 당신의 마음이 깨닫도록 하라. 여기에는 당신 자신도 포함되어 있     다.
  5.멈추어서 자신을 둘러 싸고 있는 우주의 무조건적인 사랑이 스스로 모습을     드러내도록 하라. 자연에 있는 모든 것은 당신을 싫어하거나 당신에게 어떤     것도 요구하지 않는다. 당신은 자연으로부터 무조건적인 평화와 사랑을 받     고만 있을 뿐이다.
  6.당신의 마음 속에 당신도 마찬가지로 우주의 모든 것을 사랑하고 있다는      생각을 갖추도록 하라. 그리고 존경, 사랑, 성실, 그리고 당신이 아무런 대     가 없이 주고 있다는  느낌 등을 여기에 더하라.
  7.사랑의 생각을 자신 밖으로 몰아내어 이것이 전 우주를 감싸게 하라. 몇      초내에 우주는 이에 응하여 당신에게 무조건적인 사랑, 몇배나 강한           사랑의 느낌을 돌려 줄 것이다. 다른 생각을 새로 만들어 내지 말고, 자신     의 에너지가 육체에서 흘러 내려 주변의 모든 사물과 연결되는 것을 관찰     하라. 점점 더 몸이 가벼워지면서 육체의 감각을 잃기 시작하게 될 것이다.     이것에 대해 의식적으로 생각하지 말라.
  8.다시 무조건적인 사랑의 느낌을 이끌어내어 바깥으로 나타나게 하라. 생각
    의 에너지가 주위의 모든 것을 연결하는 것을 관찰하려고 노력하라.
  9.주의를 나무들로 돌리고, 잠깐 동안 멈추라. 그리고 강으로 주의를 돌렸다
   가 다시 꽃들로 돌린다. 친구가 되기 위해, 당신이 인식하고 있는 제각기의  
   생명체들과 함께 몇 분씩 관찰을 하도록 하라. 당신은 자연으로부터 자신이 
   배울 수 있는 것들에 대해 놀라게 될 것이다.
 10.당신의 영혼 속으로 들어오는 지식과 직관, 그리고 느김들을 관찰한다. 당
    신의 질문에 대한 대답과 당신의 미래에 대한 비전을 받아 들이게 될 것
    이다. 삶에 있어서 당신과 연결된 모든 것들의 의미를 응시해 보면, 그들
    의 의미를 발견하게 될 것이다. 삶에서 벌어지는 사건들은 영혼에 의해서
    만 이해되는 단지 물질적인 지각들일 뿐이다. 여기에서 그것들이 다 설명
    될 수 있다.
 11.당신의 의식 수준이 새로운 높이로 증가하는 것과 당신의 몸 속으로 에너      지가 흘러 들어오는 것을 느낀다. 이것을 할 때마다 매번 당신은 의식 수      준을 높일 수 있도록 노력해야만 한다. 당신의 건강을 증진시키고 수명을      연장시킬 수 있는 것은 당신이 영적으로 우주와 유대를 맺고 있는 동안인      것이다.
    지구의 평화
  사람은 항상 지구의 평화에 대해 이야기하고 있다. 나에게는 우리가 사람들 사이에 평화를 만들어 낼 수 있는 영혼의 유대를 맺는 훈련을 어떻게 시작할 수 있는지에 대해서 아이디어가 하나 있다. 만일 이것이 제대로 된다면 평화를 가로 막고 있는 편견과 증오, 분노, 두려움, 그리고 다른 모든 부정적인 느낌들을 마무리지을 수 있게 될 것이다.
  하루에 한 번 사람들이 많이 있는 공공 장소에 앉아 있는다. 주위에 공원이 있으면 좋은 장소가 될 것이다. 편한 자세를 취하고 스스로 긴장을 푼다. 이제 눈길을 어떤 한 장소에 머물고 있는 사람에게 둔다. 당신이 그 사람에게 집중할 수 있도록 충분히 길게 머무는 사람이 좋다.
  이 사람을 대상으로 하여 당신의 명상/집중을 시작한다. 호흡에서 배운 기본적 관찰의 힘을 활용토록 한다. 바꾸어 말하면 당신이 인식하고 있는 다른 어떤 물질적 생각들을 개입시킴 없이 그 사람에게 집중하라는 것이다. 모든 생각들, 느낌들 그리고 사람에 관한 당신의 어떤 선입관들도 다 떨쳐 버리는 것이다. 당신의 마음이 영적인 연결을 시작할 수 있게 해주는 균형이라는 낯익은 장소 속으로 움직여 들어 가는 것을 느끼도록 한다.
  마음 속에 무조건적인 사랑이라는 생각을 만들어내고 그것을 상대방인 개인을 향해 흘러가도록 한다. 눈에서 초점을 풀고 사랑의 에너지가 실제로 그 사람의 주위로 가서 그들의 오오라를 감싸는 것을 보도록 한다. 집중이 진전됨에 따라서 당신은 더 이상 물질적인 사람을 보고 있는 것이 아니다. 그들의 색깔, 크기, 성, 외관, 그리고 당신이 평상시에 받아들이던 모든 것들은 사라지게 될 것이며, 물질적 감각에서 영적 인식으로 당신의 지각이 방향을 틀게 된다. 당신이 다른 사람을 하나의 영적 존재로 보게 될 때 당신은 아무런 증오, 분노, 또는 편견도 느끼지 않게 된다. 그들의 영혼은 당신에게 에너지의 자극들을 보내게 되고, 당신과 함께 연결되어 있는 영적 유대가 나타나게 될 것이다. 순식간에 당신으로 하여금 모두가 창조의 피조물들임을 깨닫게 해 주는 인식을 당신이 느끼게 될 것이다. 이같은 정신적 상태에서 당신은 서로에 대한 사랑과 평화만을 느끼게 된다.
  당신이 집중을 떠나 정상적 감각들로 되돌아 오면, 당신은 명상 중에 느꼈던 사랑과 영적 유대의 느낌을 함께 가지고 오게 된다. 이제 지구상에서 당신들 두 영혼에게 평화가 있는 것이다.
  그것을 전달하라!

      11 임마누엘이야기
  창조 안에서의 우리의 존재 의미와 역할에 대한 탐구를 하는 가운데, 우리는 우리의 존제에 대한 이유를 설명하기 위해 종교들과 다른 신앙체제들을 만들어내게 되었다. 모든 종교들이란 '삶의 의미'를 설명하기 위한 인간의 시도들이다. 인간의 모든 역사를 통해 삶의 의미는 우상들이나 신화, 태양신, 조신(bird gods)그리고 헤아릴 수 없이 많은 인간이 만들어낸 철학들에 의해 설명이 되어 왔다. 이런 것들은 시대의 이해와 지성을 반영하는 것이다.
  인간은 반드시 삶에 대한 공부들을 단계별로 밟아야만 한다. 진화하기 위해서는 스스로 도전하고, 발견하며, 배워야만 하는 것이다. 새로운 시대는 생각에 있어서 발상의 전환을 위한 시대, 우리 자신들을 위한 진리를 찾아 나서는 시대를 대표한다. 우리는 이제 종교들과 철학자들을 절대적인 권위자로 대접하고 경청해서는 안 되지만, 그 대신 그들의 말들을 우리가 개인적인 발견의 길을 걷는 데에 활용하기 위한 단지 하나의 정보로서 받아들여야 한다. 새로운 변환기에 있어서 우리는 창조와 자신의 연결에 대한 책임을 지는 것을 배우게 될 것이며 가장 중요한 것, 즉 스스로 자신들의 진리를 발견하는 것을 배우게 될 것이다. 
  이 시대에 있어서는 우리에게 어떤 신-하나님, 부처님, 신장님-이 어떤 것을 원한다고 말해 주는 영적인 영매(middle-man)들이 필요없게 될 것이다. 그 대신 우리는 스스로 진리를 발견하는 법을 배우게 될 것이며, 우리가 이해한 것을 다른 사람들과 자유롭게 나눌 수 있게 될 것이다. 삶이 주는 어려움들을 직면하는 것과 자신의 행동에 대해 100퍼센트 책임을 지는 것을 배우는 것이야말로 앞으로 다가올 시대에 우리가 진실로 배우게 될 위대한 공부들인 것이다. 미래의 지도자들은 스스로 모범과 본보기를 보임으로써 개념을 가르치게 될 것이다. 
    고대에는 신들이 이 지구를 지배했다. 그러나 오늘날 인간은 홀로 서서 창조 안에서 자신이 영적으로 설 자리를 발견해야만 한다
  새로운 시대가 되면 인간은 자신의 영혼과 접촉을 하게 될 것이며, 자신이 이미 창조의 한 부분임을 발견하게 된다. 우리는 우리가 단순한 물질적 존재로 그치는 것이 아니라, 또한 우리 속에 창조 자체와 연결되어 있는 영적 에너지가 존재하고 있다는 것을 깨닫기 시작하게 된다. 이 영혼은 우리의 일상 생활에서 실질적인 부분을 차지하고 있으며, 항상 새로운 이해를 요구하고 있다. 우리가 창조에 대해 더 많은 것을 배우게 됨에 따라, 우리의 영혼들이 텔레파시나 텔레키네시스, 미래 비젼, 그리고 -가장 중요한- 창조 및 고도의 의식을 가지고 있는 다른 존재들과 직접적으로 대화할 수 있는 능력들과 같은 독특한 능력들을 가지고 있음을 배우게 된다.
 이것은 새로운 종류의 교육과 새로운 방법들, 그리고 새로운 생각을 요구하게 될 것이다. 우리는 낡은 페러다임(paradigm발상 체계)들이 답변해 줄 수 없는 질문들을 하고 있다. 우리의 영적 자아를 이해할 수 있고 이 자아를 우리의 일상적 생활에 적용할 수 있는 새로운, 그리고 실질적인 방법에 대한 필요성이 여기에 있으며 종교는 그 대답들을 가지고 있지 않은 것이다.
  만일 우리가 2천 년 전의 평균적인 사람들을 들여다 보면, 제대로 구성된 종교(기독교)가 얼마나 가치가 있었겠는지를 깨닫는 것은 어려운 일이 아니다. 그 당시는 혼돈의 시대였으며, 인간들은 자신의 삶을 의지하며 살아갈 수 있는 어떤 종류의 잘 짜여진 종교를 구슬프게 필요로 하고 있었다. 기독교는 신(하나님)과 인간의 삶의 의미를 설명해 주는 논리적인 방법을 만들어냄으로써 이것을 제공했던 것이다. 첫째로 우리는 삶들이 스스로를 다스리기 시작할 수 있도록 십계를 가졌다. 여기에 모든 사람들이 이해하고 그에 준해 살 수 있었던 기본적인 법칙들이 있었다.
  그리고 예수의 삶과 가르침들을 통해, 사람들은 하나님과 자신들과의 관계를 이해하고 존재에 대한 이유를 발전시켰으며 창조에게 보다 가깝게 느끼게 되었다. 그들의 삶은 그로 인해 보다 풍성해졌으며 보다 더 의미롭게 되었다. 기독교는 이들의 가르침들이 함께 집대성되어 신약 성서(the New Testament)가 되었을 때 탄생되었다. 태양신으로써 시대들에 대한 이해를 반영했던 이집트의 종교와 마찬가지로, 기독교는 그것의 시대에 대한 일종의 반영으로써 형성되었던 것이다. 그로부터 2천 년이 흘렀으며 우리는 이제 또 하나의 '새로운 시대' 즉 보다 복합적이고 정교한 이해가 요구되고 있는 시대에 들어갈 준비를 하고 있다. 기독교는 원래의 형태 속에서 자체보다 오래 살아 왔으며, 더 이상 우리들의 의문들에 해답을 제시해 줄 수 없게 되었다.
    자신의 질문에 대한 답변을 자신 속에서 찾아라. 그러면 당신의 영혼과 연결되어 있는 고리를 발견하게 될 것이다
  자라나면서 내 부모들은 성공회와 아주 깊이 관계하고 있었다. 나는 신부의 보조인 보미사였으며, 영성체식(Communion ceremony)의 거의 전 과정을 단번에 암송하기도 했었다. 나의 성장 과정은 미국의 중서부 지방에 있어서는 아주 정상적인 것이었으며, 내가 살던 동네의 다른 어떤 사람들과도 마찬가지로 당연스럽게 기독교를 배우면서 자랐다. 나이가 들어가면서, 나는 사물들에 대해 의문을 갖게 되었으며 더 많은 것들을 알고 싶어 했다. 그 뒤 나는 사업상 일본, 중국, 유럽, 이집트 등으로 여행하게 되었으며, 사람들마다 제각기 서로 다른 관점들과 깨달음(understanding)들을 가지고 있음을 알게 되었다. 나는 모든 사람들이 똑같은 방법으로 생각하거나 동일한 것을 믿는 것은 아니라는 것을 발견하게 되었다. 나라의 숫자들보다 더 많은 철학들, 신앙들, 그리고 종교들이 있었다. 어느 곳을 가든지, 당신은 삶의 의미에 대한 새로운 설명을 듣게 된다. 새로운 것들을 배우는 것은 환상적이었으며, 나로 하여금 인도에서 살았던 예수에 대한 책을 읽도록 이끌었다.    
    예수는 인도에서 살았다
  내가 '셈야제 실버스타센터'에서 머물고 있을 때 나는 빌리의 '컨택노트'와 내가 가지고 갔던 다른 여러 가지의 책들을 읽는 데에 많은 시간을 보냈다. 그 가운데 (Jesus Lived in India) (한글판 (인도에서의 예수의 생애) 장성규 옮김. 고려원. 1987초판)라는 이름의 책이 한 권 있었다. 이 책은 내가 미국을 떠나기 전에 친구가 준 것이었다. 그 책은 예수 그리스도의 생애에 대한 모든 것에 관한 것이었는데, 독일의 역사학자인 홀거 케르스텐(Holger Kerstein)이라는 사람이 자신의 조사를 중심으로 펴낸 책이다.
  그는 예수가 십자가형에서 살아 남았으며 그 뒤로도 여러 해 동안 인디아에서 살았다고 주장하고 있다. 이 책은 그가 이스라엘에서 수년간 연구를 한 끝에 펴낸 상세한 보고서이다. 파키스탄, 아프가니스탄, 그리고 인디아 등지에서 그는 십자가형 이후에 예수가 밟았던 길들을 밝혀 냈다. 그의 이야기는 예수에 대한 진실을 발견하기 위해 자신이 행해 왔던 탐구에 대해 말하고 있다. 그는 예수가 십자가에 매달렸다가 살아난 뒤에 밟았던 길을 따라 걸었는데, 그 결과 이 역사학자는 여러 나라들을 거치게 되었으며, 이 과정에서 그는 예수와 그의 가르침들을 묘사하고 있는 낡은 두루마리들과 서적들을 발견하게 되었다. 이 책은 예수가 인도의 슈리나가르라는 고장에서 자신의 말년을 보냈다는 설을 입증할 수 있는 증거들로 끝을 맺고 있는데, 그에게는 가족들이 있었으며 아주 나이가 많이 든 다음에 생을 마친 것으로 되어 있다.
  나는 이 책에 빠져 들었다. 그리고 이것은 아주 잘 쓴 것이었다. 즉 저자가 자신의 모든 주장들을 아주 잘 뒷받침하고 있어서 설사 법정에 서더라도 저자가 충분히 승소할 수 있을 정도였다. 읽은 내용에 감명을 받아, 나는 플레이아데스인들과 접촉한 인물인 빌리가 이 책의 내용을 인정하는지 부인하는지 알고 싶어서 안달을 했다. 나는 빌리가 셈야제에게 종교(주로 기독교), 신(기독교의 하나님), 그리고 예수에 대해 많은 질문들을 했음을 알고 있었기 때문에 그가 이 주제에 대해 아는 것이 아주 많다는 것도 알고 있었다. 플레이아데스인들에게는 시간 속으로 들어가서 자신들이 역사를 실제로 목격하는 기술적 능력이 있기 때문에, 그들은 어떤 한 개인의 경험에 대해서는 확실한 지식을 가지고 있다. 그들이 빌리에게 전해 주었을지도 모르는 정보는 다른 어떤 데에서 나온 것 보다도 진실에 더 접근해 있을 것이었다. 역사상 예수의 삶과 죽음만큼 인류에게 커다란 영향을 미친 것은 별로 없다고 쉽게 단정지을 수 있다.
    임마누엘(예수 그리스도)의 생애
  나는 부엌에서 점심을 먹고 있는 빌리를 찾아냈다. 그는 내가 이 책을 며칠동안 읽고 있었음을 알고 있었다. 그리고 나는 그가 온갖 질문들을 가지고 내가 나타날 것을 기다리고 있었다고 생각한다. 나는 선반 위에 놓인 라디오 위에서 메모지를 두 장 집어 들었다. 나는 내 첫 번째 질문이 예수가 정말로 어떻게 생겼는지에 대한 것이라고 기억한다. 그리고 빌리도 거기서부터 시작했다. 
  빌리는 나에게 예수가 그의 진실한 이름이 아님을 상기시키는 데서부터 시작했다. 우리가 예수라고 생각하고 있는 사람은 실제로는 임마누엘이라는 이름을 가지고 태어났다. 그것은 '우리와 함께 하는 하나님'이라는 뜻을 가지고 있다. 자신의 일생 동안, 그는 결코 예수 그리스도라는 이름으로 불린 적이 없었다. 이 이름은 A.D. 189년에, 여전히 기독교를 만들고 있는 단계에 있던 사람들이 그에게 붙여준 것이다. 임마누엘의 가르침들이, 아마도 그들이 가지고 있던 지식을 최대한 발휘하여 다시 씌어진 것도 이 기간 동안이었다. 초기 기독교의 저술들 속에는 임마누엘(Jmmanuel)이 Emmanuel로 씌어져 있다. 그리고  그의 이름은 많은 찬송가들 속에서도 여전히 이 철자, 즉 Emmanuel로 발견되고 있다. 아직도 플레이아데스인들이 사용하고 있는 라이라인들의 고대 언어 속에서는,그 이름의 철자는 J로 시작하고 있다. 따라서 빌리는 그를 Jmmanuel이라고 지칭한다. 
  우리 대부분이 가지고 있는 임마누엘의 이미지는 길다란 금발 머리에 좁고 섬세한 골격을 가진 젊은이다. 빌리는 나를 일으켜 세우더니 얼굴을 쳐다 보면서 멏 초 동안 생각을 하고 나서, 임마누엘은 십자가형에 처해질 무렵에 실제로 대략 178센티미터 정도의 키에 78--80kg정도의 몸무게를 하고 있었다고 말했다. 또한 그는 검고 곱슬곱슬한 머리에 골격이 컸으며 커다란 손을 가지고 있었다. 그의 피부는 볕에 그을었으며 햇볕에 장기간 노출된 노동자의 모습을 하고 있었다. 
    임마누엘의 출생
  플레이아데스인들은 임마누엘이 지구에서 태어난 인간이며, 모든 인간들과 똑같이 살다가 죽었음을 명백히 밝히기를 원했다. 그의 생애는 삶의 의미에 대한 진실을 위해 싸운 한 예언자의 삶이었다. 그는 플레이아데스에서 온 천상의 아들들로부터, 그들의 지혜를 통해 많은 교육을 받았다. 자기 영혼의 능력과 지혜를 가지고, 그는 지구상에 창조의 지식을 전한다고 하는 자신의 사명을 완수하고자 하는 스스로의 의지를 발견했다 그의 출생은 플레이아데스인들에 의해 비롯되었으며, 이는 지구상에 있던 플레이다데스인들의 마지막 지도자였던 플레요스(Plejos)에 의해 요청되었던 것이다. 플레요스는 자신의 여생을 보내기 위해 플레이아데스로 되돌아 가고 싶어했다. 그래서 그는 예언자 한 사람을 뒤에 남겨 그로 하여금 창조와 삶에 대한 공부들을 자기 대신 가르치도록 하고, 자신들은 플레이아데스로 떠나기로 결정을 내렸던 것이다. 
  지구를 다스릴 신들이 이제 더 이상 없었기 때문에, 플레요스는 플레이아데스의 영적 지도자들에게 임마누엘의 영혼을 지상에 탄생시키도록 허락을 구했고, 그들로부터 허락이 떨어졌던 것이다. 임마누엘의 경우 평범한 지구인 부모들로부터 태어나기에는 그의 영혼이 너무 고도로 진화되어 있었기 때문에, 그의 아버지는 역시 고도로 진화된 플레이아데스인 남자가 되기로 결정이 되었다. 가브리엘(Gabriel)이라는 이름의 플레이아데스인이 아버지로 결정되었고, 마리아(Mary 또는 Maria)라고 하는 지구 여자가 아이를 임신하기로 정해졌다. 그녀는 지구상에서 살고 있던 오래된 라이라인 영혼들 가운데 하나였기 때문에, 그녀는 유전자는 들어올 영혼이 보다 높이 진화하는 것을 도와 줄 것이었기 때문이었다. 
  우리는 가브리엘이 마리아를 임신시킨 수단에 대해서는 들은 바가 없다. 그러나 그가 그녀에게 이 가장 특별한 영체의 탄생을 돕는 일이 얼마나 중요한지를 설명해 주었다고 한다. 그녀가 이에 동의했고, 임마누엘의 영혼은 지구로 오기로 결정을 내렀으며 그녀의 몸으로 들어 왔다. 마리아는 요셉이라는 사람에게 시집을 갔다. 이 특별한 수태(impregnation)에 대해서 들었을 때, 요셉은 펄펄 뛰면서 이 일에 관련되지 않고 싶어했다. 그는 마리아에게서 떠남으로써 결혼 계획을 취소하려고 했다.
  요셉의 마음을 이해한 가브리엘은 그에게 가서 이 일의 중요성에 대해 설명했다. 또한 이 지구를 다스리는 하나님이 이 일을 지시한 것이라고 말했다. 요셉은 신을 두려워 하는 사람이었으므로 진정을 했고, 마리아와 결혼하려는 자신의 계획을 진행시켰다. 임마누엘은 말구유에서 태어 났다. 기독교 경전이 말하고 있듯이 여관에는 정말로 방이 없었기 때문이었다. 
  임마누엘은 자신의 삶을 사는 기간 내내, 자신의 진정한 아버지인 가브리엘을 알고 있었다. 그가 여러 차례 임마누엘을 찾아 왔기 때문이었다. 그는 자신의 아버지가 신이 아니며, 당시에 지구를 다스리고 있던 플레이아데스의 영적 지도자들로부터 지시를 받아 자신을 이 삶으로 불러 왔다는 것을 알고 있었다. 플레이아데스인들의 지식은 신들의 것이었으나 그들은 단순히 관찰하는 쪽을 선택했다. 왜냐하면 이제는 지구인들이 스스로를 신뢰하는 것을 배울 때이며 또한 창조와 자신들의 영적인 연관을 발견할 때가 되었기 때문이다. 지구상에는 더 이상 신들이 존재하지 않을 것이었다. 임마누엘이 이것을 설명하고자 노력했을 때, 그는 지구상의 인간들이 신이라는 존재에 의헤 다스려지는 데에 익숙해졌고, 스스로에 대한 책임을 진다는 생각이 아주 천천히 오게 될 것이라는 것을 발견하게 되었다.
    오늘날 우리의 달력에 의하면, 진실된 임마누엘의 생일은 2월 3일이지, 12월 25일이 아니다 
  임마누엘의 특별한 재능은 미래를 예견하는 것이었다. 그는 미래에 자신의 가르침이 어떻게 될 것인지 그리고 사람들이 그것들을 어떻게 해석 할 것인지를 깨닫고있엇다. 그는 자신의 이름이 어떻게 바뀔 것인지, 그리고 사람들이 자신을 - 우리와 똑같이 피와 살로 이루어진 한 천상의 자손에게서 태어났음을 이해하지 못한 채 -신(하나님)의 아들이라고 부를 것을 알고 있었다. 그의 가르침들은 창조와 모든 인간들의 한 부분인 영원한 영혼에 대한 것들이었다. 그러나 그는 인간들이 어떻게 자신의 가르침들을 신의 말씀과 연결시키게 될 지를 알고 있었다. 인간은 여전히 자신을 돌보아 주는 신이라는 존재를 필요로 하고 있었던 것이다. 즉 인간은 아직 스스로를 책임질 준비가 되어 있지 않았던 것이다.
  인간들에게 임마누엘이 함께 나눈 창조의 가르침들을 제대로 이해시키기 위해서는, 이전에 너무나도 많은 삶의 가르침들을 미리 가르쳐 놓지 않으면 안 되는 것이었다. 그러나 여전히 심지어는 미래에 어떤 꼴이 될 지를 안다고 하더라도, 그는 자신의 삶이 가치있는 것이라고 받아 들였다. 그리고 그의 말씀들은 지구상에서 모든 시대에 걸쳐 살아 남게 될 진리를 제공하는 것이었다. 시간이 지남에 따라서 그의 진실한 가르침들은 미래에 다시 한 번 지상에 나타나게 될 것이며, 지구상의 인간들을 평화와 번영의 시대로 이끌 영적 책임을 질 준비가 되어 있는 사람들을 위한 지침서의 역활을 할 것이었다.  
  임마누엘은 약 13세 정도의 어린 나이에 인도로 여행을 하여 자신의 공부를 시작했다. 여기에서 그는 명상을 수련했고, 당시의 위대한 스승들로부터 삶에 대한 공부들을 배웠다. 동양의 지식은 별들에서 온 하늘의 아들들과 딸들이 지구상에 살고 있었던 아틀란티스 시대 이래로 수천년간 전해져 내려온 것이었다. 여러 번에 걸쳐 그는 자신의 아버지로부터 방문을 받았다. 아버지 가브리엘은 그를 영능력으로 안내하고 그것들의 활용법을 가르쳐 주었다. 그는 그 뒤의 삶을 사는 동안 그것들의 도움을 많이 받았다.
  진실로 그는 미래의 일들을 잘 알고 있었지만, 그는 그것들을 변화시킬 수 있는 힘이 자신에게는 없다고 느꼈다. 그는 인간으로 태어 났고, 또 그렇게 살 것이며, 자신의 사명을 다 할 것이었다. 자신의 영혼이 가지고 있는 능력은 미래를 쉽게 내다 볼 수 있었으며, 그로 하여금 자신의 운명을 알도록 해 주었다. 그는 자신이 한 인간으로서 115세에 육체적으로 죽음의 운명을 겪어야 한다는 것을 알고 있었다. 그 때가 되면 자신의 육체는 아주 늙어 있겠지만, 자신의 영혼은 좌절하지 않을 것임을 알고 있었다. 다가올 자신의 십자가형(crucification)은 아무것도 바꾸지 못할 것이니, 이는 그 사실은 오직 육체적 고통만을 초래할 뿐이며, 이는 자신의 영능력으로 이겨낼 수 있을 것이기 때문이었다. 그러고나면 자신의 임무는 끝나는 것이다. 그를 대항하여 쏟아진 모든 증오는 그를 자신의 길에서 끌어내지 못했다. 진실이 육체의 고통보다 더 중요한 것이었다. 고통은 지나가 버리므로, 그는 고문을 당하고 파멸할 수도 있지만, 진실과 그의 영혼은 상처받을 수 없는 것이다.
    임마누엘의 글들
  나는 임마누엘이 자신의 생애 중에 썼을 지도 모르는 어떤 가르침들에 관심이 있었고 플레이아데스인들은 이에 대해 알고 있을 것이라고 생각했다. 기독교인으로 자라났기 때문에, 나는 기독교의 마태, 마가 복음과 신약이 어떻게 그것들을 중심으로 하게 되었는지에 대해 알고 있었다. 그렇지만 나는 어째서 임마누엘 자신이 쓴 오리지날 저서가 하나도 없는지에 대해 알고 싶었다. 그가 쓴 원전이 있었다면, 그의 진정한 말씀들이 어떤 것들인지를 우리가 알 수 있었을 것이기 때문이었다.
  빌리도 이와 같은 질문들을 플레이아데스인들에게 했었다. 그들은 임마누엘이 살았을 당시에 읽고 쓸 줄 아는 사람들이 귀했기 때문에, 자신의 가르침을 써놓아야 할 필요가 거의 없었다고 빌리에게 말했다. 그는 이것을 십자가형을 겪은 뒤에 자신이 어려서 영혼의 공부를 배웠고 나중에는 길고 윤택한 삶을 살게 되었던 인도로 되돌아 갔을 떼 하려고 계획 힜었다. 어쨌거나 그 당시에 그의 가르침들을 기록한 사람은 유다 이스카리옷(Judas Iscariot)이었다. 유다는 임마누엘의 제자이자 훌륭한 친구였으며, 일반적으로 믿고 있는 것처럼 그를 배신한 사람이 아니었다.
  플레이아데스인들은 또한 이러한 가르침들이 단순히 임마누엘에게 전해진 것임을 명백히 하기를 원했다. 왜냐하면 그는 이것들을 자신의 플레이아데스 아버지인 가브리엘에게서와 어린 시절에 인도에서 살았을 때 그를 아주 잘 가르쳐 주었던 인도의 스승으로부터 스스로 배웠기 때문이었다. 실제로 그의 가르침들은 기록되어 미래를 대비하여 안전한 장소에 묻혀 있었다.
  이 가르침들은 그의 기록관(scribe)이었던 유다 이스카리옷이 기록하고, 또한 그의 아들인 요셉(인도에서 나은 아들 가운데 맏이임-역자주)이 추가로 기록을 했으며 오랜 세월을 통해 만들었다. 그럼으로써 진리가 후세들을 위해 긴 세월을 견딜 수 있게 한 것이다. 그의 아버지의 사람들인 플레이아데스인들은 그 기록들이 미래에 발견되어 지구 인류들이 볼 수 있게 되도록 조치를 취할 것이었다. 그러나 그는 미래의 2천 연대에 있어서까지도 인간들이 충분히 성숙하지 못하여, 또 다른 2백 년이 더 지나서야 진리의 밀알이 다소 영양분 있는 토양을 발견하게 될 것임을 알고 있었다. 
  유다는 배신자가 아니었다
  유다 아스카리옷은 우리가 세세년년 동안 들어온 것처럼 임마누엘의 배신자가 아니었다. 유다의 기록 하나가 도난을 당했다. 바리사이파 사람의 아들이며, 유다 이하리옷(Juda Ihariot)이라는 이름을 가진 자가 이것을 임마누엘에게 불리한 증거로써 사용되도록 하기 위해 훔친 것이었다. 그는 유다 이스카리옷의 가방에서 몰래 이 기록을 빼내어 이것을 임마누엘을 노리고 있던 서기장들과 바리사이파인들에게 은 70냥을 받고 팔았다. 이것을 가지고 그들은 임마누엘을 신성 모독(blasphemy)으로 고소를 할 수 있게 된 것이었다. 유다 이스카리옷은 그것을 나중에 새로 한 번 더 써야 했고, 이것이 세월을 제대로 견딜수 있도록 보관을 해야만 했었다.
  이 유다 이하리옷이라는 자의 아비가 정말 임마누엘을 박해한 자였는데, 자기 아들의 죄를 숨기고 집안의 이름을 더럽히지 않기 위해, 사람들에게 배신자가 임마누엘의 기록관인 유다 이스카리옷이라고 떠벌렸던 것이다. 그의 권력과 사회에서의 위치 때문에 그의 말을 사람들이 믿은 것이다. 이것은 서기장들과 바리사이파 사람들에게는 잘된 일이었다. 이제 사람들이 예수의 제자들 가운에 한 사람이 그를 배신하여 십자가에 매달려 죽도록 넘겨 주었다고 믿게 되었기 때문이었다. 또한 대중들은 만일 거느리고 있던 추종자들이 그를 배신하고 그를 팔아 넘긴다면, 어떻게 그의 교훈들이 진실한 것일 수 있겠는지에 회의를 품을 것이었다. 그러나 도기장이의 피밭에서 실제로 목을 스스로 매단 것은 바리사이파인 스므온의 아들, 유다 이하리옷이었다. 임마누엘과 함께 인도로 여행을 같이 계속하여 그의 기록관 노릇을 한, 친구이자 제자인 유다 이스카리옷이 아니었던 것이다.
    십자가 처형
  임마누엘은 본디오 빌라도(Pontius Pilate)앞에 섰다. 빌라도는 그에게 판결을 내리고 싶지 않아 그것을 그의 피를 요구하며 고함지르는 백성들에게 떠 넘겼다. 그는 살인자 두 명과 함께 십자가에 매달리게 되었다. 군중들이 악을 써대는 속에서, 그는 심하게 매질 당했다. 갈비뼈의 대부분이 부러졌고, 그는 간신히 서 있을 수 있을 뿐이었다. 심지어는 십자가를 짊어지고 갈 힘조차 없어 시몬(Simon)이라는 사람의 도움을 받아야만 했다. 골고다(Golgotha)라고 불리는 장소에서 그는 십자가에 못박혔고, 모든 사람들이 볼 수 있도록 허공에 세워졌다. 십자가에 사람을 못박는다는 것은 아주 흔치 않은 일이었다. 그저 묶는 것이 전례였던 것이다. 그렇지만 군중들과 로마 군인들은 고위 성직자들의 선동을 받아 광란의 상태에 빠져 있었다.
  임마누엘이 십자가에 매달려 있게 되었을 때, 심한 폭풍이 시작되어 하늘을 까맣게 뒤덮는 상태가 세 시간이 지속되었다. 폭풍이 끝날 무렵 그의 머리가 갑자기 앞으로 떨어지면서, 그는 혼수 상태(coma)에 빠져들게 되었다. 군인들은 그가 죽었다고 생각했다. 그가 살아 있는지를 보기 위해 창으로 그의 넓적 다리를 찔러 보았더니, 물과 섞인 피가 흘러 나오자, 군인은 임마누엘의 생명이 빠져 나가고 있다고 생각했다. 그는 임마누엘이 죽었다고 외쳤다.
  군중들 속에 아리마대에서 온 요셉(Josheph of Arimathea)이 있었는데 그는 임마누엘의 추종자였다. 요셉은 그가 죽지 않았고 단지 많은 뼈들이 부러졌고 심하게 얻어 맞았기 때문에 혼수 상태에 빠졌음을 알 수 있었다. 임마누엘은 영혼에 있어서는 강했지만, 이같은 육체의 훼손은 그에게조차도 감당하기가 어려웠기 때문이었다.
  요셉은 본디오 빌라도로부터 임마누엘을 십자가에서 내려 묻어도 좋다는 허가를 받았다. 그는 그리고 인도에서 온 임마누엘의 친구들 몇이 거기에 있는 것을 발견하고 그들의 도움을 받아 자신을 위해 만들어 놓은 무덤으로 데리고 갔다. 그것은 비밀 출입구를 따로 갖추고 있었기 때문에, 그와 인도에서 온 임마누엘의 친구들은 자기들이 원하는 대로 무덤 입구를 지키기 위해 남아 있었  던 군인들의 눈에 띄지 않은 채로 출입 할 수 있었다. 임마누엘의 건강이 다시 걸을 수 있을 정도로 회복되는 데에는 사흘이 걸렸다. 그는 인도에서 온 친구들의 적절한 간호를 받았는데, 그들은 그를 되살리는 데에 도움이 된 특별한 기름들과 연고(salve)들을 가지고 왔었다.
  임마누엘이 뒤에 나 있는 비밀 출입구를 통해 무덤을 빠져나간 뒤, 공중에서 커다랗게 으르렁거리는 소리가 들리면서 밝은 빛 하나가 나타났다. 그 안에서 그의 플레이아데스인 아버지인 가브리엘이 나왔다. 그는 군인들을 잠재워 놓고, 출구를 막고 있던 커다란 바위를 옆으로 굴려, 임마누엘의 어머니인 마리아와 막달라 마리아(Mary Magdalene)가 무덤 속으로 들어가서 그가 사라진 것을 보도록 했다. 그들은 가브리엘로부터 지시를 받고 시내로 들어가 제자들에게 임마누엘이 회복되어 일어났음과 갈릴리로 가는 노상에서 그를 만나도록 하되 다른 사람들에게는 알리지 말라고 말했다.
  임마누엘은 제자들 앞에 두 번 더 나타났는데, 한 번은 그들이 '마지막 만찬(the Last Supper)'을 갖기 위해 며칠 전에 모였던 방에 있을 때였고 다른 한 번은 갈릴리로 가는 길 위에서였다. 그리고 그는 자취를 감추어 자신의 아버지에 의해 시라아에 내려졌다. 그리고 사람들의 눈에 띄지 않은 채 다마색, 즉 다마스커스(Damascus)에서 삼 년간을 살았다.
    임마누엘과 사울
  그가 자신의 동생인 토마스(Thomas), 즉 도마와 어머니를 다시 만난 것이 이 때였다. 그의 동생은 그에게 사울(Saul)에게서 그의 추종자들이 당하고 있는 참혹한 일들을 전해 주었다. 임마누엘은 그에게 걱정하지 말라고 하면서 자신이 처리하겠다고 했다. 사울은 나중에 폴(Paul), 즉 바울로 알려지게 된 자이며 기독교의 형성에 가장 큰 책임이 있는 자이다. 살아 남아서 신약을 만들게 되는 임마누엘의 가르침들에 대한 것은 그가 나름대로 이해한 부분들이다.
  도마는 임마누엘에게 사울이 아주 악랄한 적이 되어 누구든지 그를 신봉하는 자에 대해서는 협박을 하고 다닌다고 알려 주었다. 그는 이웃나라들에 있는 회당(synagogue)들에까지도 편지들을 보내어 임마누엘의 가르침을 따르는 자들의 적발을 요구했고, 자신이 그들을 예루살렘으로 압송해 와서 재판에 넘겼던 것이다.
  임마누엘은 자신이 사울을 손보기로 결심하고 계획을 짰다. 그는 사울이 다마색으로 오고 있음을 알았기 떼문에, 길에서 그를 마주쳐서 잊을수 없도록 한 수 가르쳐 주기로 계획했다. 사울은 그가 죽은 것으로 믿고 있었으므로 자신이 유령을 보는 줄로 생각할 것이었다.
  임마누엘은 몇 가지 비밀스러운 것들 -화약, 연고, 그리고 액체들- 을 스스 로 준비하여 시내를 떠나 길가에 숨어서 사울을 기다렸다. 밤이 되자 그는 사람들이 한 무리 길을 따라 오는 것을 보았고, 그 가운데에서 사울을 볼 수 있었다. 임마누엘은 자신이 특별히 준비한 것들에 불을 붙이기 시작했다. 그것들은 엄청나게 밝은 불빛과 소음들을 내기 시작하면서, 사람들의 눈을 멀게 했으며 혼을 빼놓게 만들었다. 연기가 길 위에 있는 사람들을 감싸게 되자, 임마누엘은 사울이 들을 수 있도록  고함을 쳤다. 임마누엘의 목소리를 듣자, 사울은 그가 유령의 소리를 듣고 있다고 생각하여 겁에 바싹 질리게 되었다. 임마누엘은 연기 속에서 말을 계속하여, 사울로 하여금 시내로 들어가거든 자신의 제자에게서 어떻게 살아야 하는지를 배우도록 하였다. 그는 그리고 어둠 속으로 사라져서 다마스커스로 향했다.
  사울과 다른 동료들은 자신들이 유령의 목소리를 들었다고 생각했고 드려움에 질려 꼼짝 못하고 있었다. 그들은 어떻게 임마누엘이 무덤에서 나와 그들에게 말을 할 수 있는지를 상상할 수가 없었다. 겁에 질리고 혼돈에 빠진 채 그 들은 다마스커스로 여행을 게속했다. 임마누엘의 제자 한 사람이 사울에게 새로운 가르침을 전해 주었다. 그 바람에 그는 서서히 이해를 하게 되었으나, 여전히 겁에 질렸기 때문에 사울은 약간 정신이 이상하게 되었다. 따라서 그는 별로 많이 알아듣지를 못했었다.
  사울은 당시의 고위 사제들과 마찬가지로, 일단 사람이 죽으면 죽은 자를 부활시키는 것은 불가능하다고 믿고 있었다. 즉 그는 환생(reincamation)을 믿지 않았던 것이다. 이 때문에 사울이 임마누엘의 목소리를 듣고 빛을 보았을 때 임마누엘이 부활했다고 생각했으며, 이것을 자신의 가르침들 속에서 사용하기 시작했다. 이것이 임마누엘이 죽음에서 일어나서 부활했다고 하는 생각의 시발인 것이다. 사울은 임마누엘이 결코 죽은 적이 없으며, 단지 자신을 놀린 것이라는 것을 생각할 수가 없었던 것이다.
  임마누엘과 동생인 도마, 유다 이스카리옷, 그리고 어머니 마리아는 인도로의 긴 여행을 시작했다. 여행하는 동안에도 그는 많은 나라들에서 가르침을 전파했으며, 연설의 내용이 너무 혁신적인 바람에 종종 박해를 피해 달아나야만 하기도 했었다. 인도로의 여행이 몇 년씩 걸렸고 많은 어려움을 겪은 것은 바로 이 때문이었다.
  오늘날 서파키스탄이라고 불리는, 한참 높이 올라가 서히말라야 산맥의 마지막 발꿈치 근처에 있는 나라에서 그의 모친은 병이 심해져서 죽게 되었다. 임마누엘의 나이가 38세 정도 되었을 때의 일이다. 그녀는 오늘날 마리(Mari)라고 불리고 있는 파키스탄의 작은 마을에 묻혔다. 모친을 잃은 뒤 임마누엘은 인도의 북부를 가로지르는 카시미르라고 알려진 지격을 여행하면서, 자신의 가르침을 더 깊이 전파하는 일을 계속했다.
  그가 약 45세 정도 되었을 때, 그는 젊고 아름다운 여자와 결혼하여 여러 명의 아이들을 낳았다. 다른 모든 평범한 가장들과 마찬가지로, 그는 정착해서 가족들을 부양하기로 마음 먹었다. 그는 인도의 슈리나가르에서 살았는데 그곳은 그 나라의 최북단에 위치하고 있었다. 그곳에서 그는 많은 여행을 하면서 자신의 새로운 가르침들을 전파했다. 약 115세의 나이로 그는 자연사(natural death)했으며, 시외의 잘 알려지지 않은 무덤에 묻혔다.
  유다 이스카리옷은 약 90세 정도에 죽어 슈리나가르에서 멀리 떨어지지 않은 곳에 묻혔다. 그러나 임마누엘의 맏아들 요셉이 자기 아버지의 이야기를 유다의 뒤를 이어 기록하다가 아버지가 돌아 간 다음에는 인도를 떠났다. 3년 동안의 여행 끝에 그는 예루살렘에 와서 정착했고 여생을 보냈다. 그는 자신의 아버지의 가르침들을 적은 원본 두루마리들을 가지고 왔으며, 이것들을 맨처음에 임마누엘이 들어가 있었던 -아리마대 요셉의 -무덤 속에 감추었다. 그는 여기가 가장 안전한 곳이라고 생각했다.
    탈무드 임마누엘(The Talmud of Jmmanuel 임마누엘의 가르침)
  1963년 플레이아데스인들은 라시드라는 이름을 가진 그리스 카톨릭정교의 사제를 두루마리가 묻혀 있는 장소로 이끌어 갔다. 그 두루마리는 송진 속에 넣어진 채 임마누엘이 젊었을 때 이런 목적으로 자신의 아버지, 가브리엘로부터 받은 수정처럼 투명한 상자에 들어 있었다. 고대 아랍어로 씌어진 두루마리들은 아들 요셉이 감추어 두었던 납작한 바위 밑에서 발견되었다.
  라시드는 그 두루마리의 내용을 아랍어에서 독일어로 번역하기 시작하면서 사본들을 만들어 두었다. 그는 이것들을 세상에 공표하는 것이 자신의 의무라는 것을 알고 있었기 때문이었다. 두루마리들은 길었고, 무려 120장(chpter)이 넘는 내용들이 담겨 있었다. 따라서 스위스에 있는 빌리에게 불과 그 가운에 36장만을 그 때까지 보내 주었을 뿐이었다.
  바그다드에서 자신의 가족과 숨어 있던 이 좋은 신부(이 당시에는 이 때문에 신부직을 떠나 있었고 결혼도 했었다-역자주)는 기독교 세력과 유태 세력이 보낸 자객들의 미행을 당하고 있었다. 생명을 지키기 위해 레바논으로 달아나서 그는 가족과 함께 난민 수용소에 머물고 있었다. 그러나 그와 가족들이 유태 군인들에게 발견되는 바람에 수용소는 파괴되었고 대부분의 피난민들이 살육 당하고 말았다. 가족과 함께 간신히 학살을 피한 그는 야밤에 도주를 했는데, 이 때 두루마리들을 잃어버리고 말았다.
  그 직후에 신부와 그의 가족은 한 테러리스트 갱이 갈기는 증오와 분노의 기관총탄 세레를 받아 살해당하고 말았다. 오직 그가 번역한 36장만이 이 세상에 남아 있게 되었다. 오리지널 두루마리의 운명은 밝혀지지 않은 채이다. 이들 36장은 빌리에 의해 정확한 독일어 성서체로 재번역된 다음, 영어로 번역되어 오늘날 (탈무드 임마누엘(The Talmud of Jmmanuel)이라는 작은 책으로 나와 있다.
  미국의 와일드 플라우어 출판사에 의해 출판된 이 책은 또한 (천상의 가르침(Celestial Teachings))이라고 하는 동반 책자를 가지고 있다. 이 책은 제임즈 디어도르프(James Deardorff)박사라는 기독교 역사학자가 썼으며, (탈무드 임마누엘)의 가치를 검증하기 위한 6년간의 연구 결과이다(한글판(탈무드 임마누엘)은 1994년 초에 '홍진기획'에서 미국의 와일드 플라우어 프레스와 계약을 맺고 독한 대역으로 출판하였다).    
    주 기 도 문
  서양의 학교나 교회에서는 대부분 주기도문(the Lords Prayer)을 배운다. 그런데 (탈무드 임마누엘)속에서는 이것을 약간 다른 방식으로 읽게 된다. 임마누엘은 자기 주변의 사람들에게 우리 속에 있는 영혼과 우리의 창조와의 연결을 인식할 수 있는 방법을 가르치고자 노력했다. 아무도 그가 가르치고자 하는 명상의 개념을 이해하지 못했다. 그러나 그 대신에 그들은 이것을 자신들을 도와 달라고 신에게 부탁하는 기도라고 생각했다. 잘못 이해가 된 채로, 주기도문은 (탈무드 임마누엘)속에 기록되어 있는 형태만을 취해 씌어지게 되었다. 임마누엘이 처음에 말했고, 제자들에게 가르친 이 내용은 '나의 영혼이여'라고 하는 제목의 명상법인 것이다. 여기에 주기도문의 원형을 싣는다. 이것은 임마누엘의 원기록인 (탈무드 임마누엘)에서 취한 것이다(와일드 플라우어 프레스와 흥진기획의 허락을 얻어 게재함. (탈무드 임마누엘) p6-45).
    나의 영혼이여
  (주기도문으로 알려져 있는 기도의 원형)
  나의 영혼이여, 그대는 전능합니다.
  그대의 이름이 거룩하게 되기를 빕니다.
  내 안에 그대의 왕국을 스스로 구현하도록 하소서.
  그대의 능력이 내 안과 지구 위에서, 그리고 하늘들 안에서
  펼쳐지도록 하소서.
  오늘 하루분의 양식을 주셔서 나로 하여금
  내 잘못을 인식하고 진리를 깨닫게 하소서.
  그리고 유혹과 혼란으로 이끌지 말고, 
  나를 잘못으로부터 구원하소서.
  이는 내 안의 왕국과 능력과 지식이
  영원히 당신의 것이기 때문입니다.
  아멘(나는 동의합니다) 

      12 지구의 수수께깨들 
  스위스에서 멀리와 플레이아데스인들과의 만남은 거의 삼 년 동안 계속되었다. 이 기간 동안 그들은 빌리와 FIGU 멤버들. 친구들. 그리고 식구들이 그들에게 제기한 많은 질문들에 대해 대답해 주었다. 지구  역사상 많은 질병 불가능한 현상들에 집중되어 있는 이 대답들의 대부분은 교과서의 어느  부분들에도 나타나 있지 않은 우리의 과거에 대한 통찰력을 제공해 주고 있다. 나는 기회가 주어진다면, 우리의 대부분이 지구의 수수께끼들에 관해 똑같은 질문들을 많이 할 것이라고 확신한다.

    버뮤다 삼각지의 수수께끼는 무엇인가.?
  우리를 오랫 동안 잠식해 오고 있는 수수께끼 가운데 하나는 버뮤다 삼각지(Bermuda Triangle)로 알려진 지역에서 배나 비행기들이 이상하게 사라지는 현상이다. 이 주제에 대해 많은 책들이 출판되어 배니 비행기. 그리고 사람들이 사라지는 설명 불가능한 현상에 대해 다양한 가설들을 제시하고 있다. 심지어 어떤 사람들은 이 지역을 둘러싸고 벌어지는 특이한 현상들이 ET(외계인)들이나, 악마 또는 모종의 암흑 세력에 의해 비롯된 것이라고까지 암시하고 있다. 
  플레이아데스인들이 보기에는 이 삼각지에서 일어나는 사건들이 어떠한 외계의 영향에 의한 것도 아니다. 사실 심지어는 ET들의 비행물체들 까지도 때때로 이 현상에 의해 영향을 받았던 것이다. 플레이아데스인들이 알고 있는 한 이 버뮤다 섬각지에서 일어난 사건들은 아주 논리적으로 설명이 돌 수 있는 것이다. 실제로 행성 지구 위에는 비슷한 현상들이 일어나는 세 군데의 다른 지점들이 있어 왔다. 오래된 해적의 이야기들이 이 주제에 대해 상상의 날개를 달아 주고 신비감을 더해 주었던 것이다.

  버뮤다 삼각지라고 불리는 지역은 아틀란타스의 오래된 대륙의 일부분이다. 그것은 아프리카의 서해안에서부터 남아프리카의 동해안. 그리고 북쪽으로는 지금 플로리다가 있는 지역까지 연장이 된다. 그것은 잃어버린 대륙의 후손들이 아직도 해저 깊숙한 곳의 기지에 살고 있는 이장소 안에 있는 것이다 그들은 매우 평화적이며, 지구의 표면 세계에 아무런 위험도 가하고 있지 않다. 그들은 해저 여행(underwater travel)과 성간 비행(interstellar flight)을 병행할 수 있는 비행물체들을 가지고 있으면서 때때로 물 속으로 들어가고 물에서 떠나는 모습을 우리에게 보여왔다. 그러나 이것이 그 이상한 실종 현상들의 원인은 아닌 것이다. 
  일본 해안을 벗어난 곳과 마다가스칼과 함께 이 버뮤다 삼각지에는 '평행 우주'를 향한 '차원의 문(dimensional door)'이라고 불러도 좋은 것이 존재한다. 이것을 설명하려는 노력의 일환으로 플레이아테스인들은 빌리를 '평행 우주'로 데려가 그로 하여금 스스로 볼 수 있도록 해주었다. 우주선이 차원의 문으로 들아가자 그는 거대한 모습을 드러내고 있는 세 개의 지구를 가지고 있는 '평행 우주'를 자신의 정면에서 볼 수 있었다. 여행을 하기 위해서는 비임쉽이 아닌 보다 발달된 플레이아데스의 우주선을 사용하는 것이 반드시 필요했다.작은 비임쉽으로는 귀환을 능력을 갖고 있지 않기 때문이었다.
  이 '차원의 문' 들은 지구로부터 약 720광년 떨어져 있는 두 개의 거대한 태양들의 효과 때문에 비롯한 것이라고 한다. 어떤 높은 에너지를 띤 방사선들이 이들 두 거대한 태양으로부터 쏘아지는데, 간혹 우리 행성의 어떤 지점들에 함께 도달한다. 이들의 에너지가 만나게 되면, 시간대에 하나의 찢어진 곳을 만들게 된다. 이같은 찢어진 곳이 생길 때마다 예측할 수 없는 결과들이 일어나는 것이다. 지구가 움직이고 있기 때문에 이 방사선은 행성 위의 각기 다른 세 지점 즉 버뮤다 삼각지. 일본 해안을 벗어난 곳, 마다가스칼 근처를 가장 자주 쏘이게 된다. 이 현상은 지구가 이 돌아다니는 방사선의 초점 속으로 들어올 때만 나타나게 된다. 이 교차하는 에너지들은 '평행 우주' 로의 '차원의 문'을 열게 만든다. 이 효과는 변덕 스럽고 예측이 불가하며,. 또한 이 지역의 자기(magentic) 에너지를 짧은 시간 동안 교란시킨다.
  과거에는 많은 경우에 있어 태양의 해저를 끓어 오르게 하거나, 한두 시간 동안 머치 섬처럼 보이게 했다. 한 밤중에 배들은 주위를 빙빙 돌다가 마침내는 태양의 바닥이 꺼지는 바람에 수장되기도 했다. 비행기들도 마치 소용돌이처럼 움직이는 이 차원의 문 속으로 미꾸로죠 들어간 배나 비행기들은 어쩌면 가까운 미래에 다시 나타나게 될 지 모른다.
  버뮤다 삼각지를 통해 들어간 '평행우주' 속에는 지구가 세 개 존재하고 있었다. 이는 지금부터 약 3천 5백 년 전에 떨어졌던 한 사건에서 비롯되었는데, 이 당시 금성(Venns) 이 지구에 너무 가깝게 다가와서 차원들과 태양에서 가장 가까웠던 수성(Mercury) 과 지구, 두 행성의 조화를 교란시켰던 것이다. 이 결과 시간대에 열상 (rip또는 tear) 이 생겼고,  두 개의 다른 지구가 미래 행성의 차원으로 끌려 들어 가는 다른 시간의 기원으로부터 생기게 된 것이다. 이로 인해 우리의 '평행 우주' 에는 세 개의 지구 행성이 존재하고 있는 것이다. 그 가운데 하나는 선사 시대의 것이며, 다른 하나는 이제 형성되고 있어 가스로 가득 차 있으며, 세 번째 것이 우리가 현재 존재하고 있음을 알고 있는 미래이 지구다.
  이같은 세 행성들은 서로 가깝게 위치하고 있어, 인간 육안으로 동시에 다 볼 수 있을 정도이다. 미래 지구는 우리보다 약 5백 년앞서 있다. 그것에는 우주 여행을 할 수 있는 능력을 가진 사회가 성립되어 있어서, 그것에는 우주 여행을 할 수 있는 능력을 가진 사회가 성립되어 있어서 그들이 달의 앞면과 뒷면에 도시들을 형성해 놓고 있다. 플레이아테스인들은 이 미래의 사회들이 자신들의 존재를 눈치채지   못하도록 조심하고 있는데, 이는 이들이 사이좋게 지내기에는 여전히 지나치게 공격적이기 때문이다. 그렇지만 어떻든지 간에 5백 년 뒤에도 어떤 형태로든 우리의 사회가 존재하고 있다는 것은 흥미로운 사실이다. 오늘날 지구상에서 벌어지고 있는 생존을 위해 벌어지고 있는 모든 드라마들을 보고 있노라면 우리의 미래가 있을 지의 여부는 확실히 의문의  베일에 싸여있다. 
  선사 시대의 지구는 현재 공룡들의 시대에 존재하고 있다. 이것은 두 번째 행성의 상황인데, 인간 생명의 표시는 전혀 없는 유사 이전의 세계이다. 빌리는 이 행성에 살고 있는 공룡들에게 빠져들어, 셈야제에게 자신이 우주선에서 내려서 공룡을 먼저 볼 수 있게 해 달라고 말했다. 공룡은 그녀가 기술을 활용하면, 일시적으로 마미 상태에 있도록 해 줄 수 있을 터이니 말이다. 그는 심지어 두 장의 사진을 찍기도 했는데, 이상하게도 커다란 피라미드를 배경으로 하여 공룡 한 마리가 찍혀 있었다. 이것은 아주 이상하게 보였다. 왜냐하면 공룡들이 지구 위에서 포효하고 있었을 때 인간은 존재하지 않았을 터인데. 그렇다면 누가 이것들을 지었다는 말인가?
  세 번째의 지구는 이제 겨우 가스로부터 고형 물질 형성하고 있으며, 우리의 현재 행성의 아주 초기를 나타내고 있다.   굳어 있는 형태가 아니기 때문에. 흥미를 끌 만한 것이 거의 또는 아무것도 없었으므로 탐험되지 않은 상태였다. 
  지구는 720광년 떨어진 거대한 태양들로부터 이상한 방사선의  영향을 받던 지점에서 이제 멀어졌기 때문에 '차원의 문' 은 영원히 닫혀졌다. 그러므로 이제 우리는 이 지역으로부터의 실종이나 이상한 이야기들에 휘말릴 이유가 없다. 최소한  이 이상한 에너지에 의한 것들로 인해서는 말이다. 그렇지만 버뮤다 삼각지는 여전히 문제를 일으킬 소지를 가지고 있는 갑작스러운 태풍들로 알려져 있는 곳이라는 것을 알고 있어야 한다. 그러나 이러한 태풍들은 대상들을 시간 속으로 옮기거나 행성의 자기장(magnegic forces)을 교란시킬 능력은 없다.

    케찰코아틀(Quetzacoatl) 이라 불렸던 전사(worrior) 는 누구였는가?
  그는 짧은 기간 동안 이집트에 대한 지배를 행사하려고 했언 어떤 외계인 그룹의 고위 관리였다.  그는 지혜로웠고, 친절했으며 간혹 특수한 사명을 띠고 파견되기도 했다. 사명들 가운데 하나로 인해 그는 남아메리카로 간 적이 있는데, 그곳에서 그는 아즈텍인들(the Aztecs) 에 의해 신으로 떠받들어졌다. 그는 기세의 피라미드 지하에 살던 존재들의 지도자 가운데 하나였으며, 아즈텍인들로 하여금 인가의 피를 희생물로 바치는 제사를 만들어 내도록 이끈 존재인 휘철로포크틀리는 케찰코아틀을 몰아내어 그로 하여금 이집트로 돌아 가도록 만들었다. 

    캘리포니아의 마운트 시스터 지하에는  ET 가 살고 있는가?
  오늘날 북부 캘리포니아에 있는 한 산의 지하에 하이퍼보리안(Hyperborian) 이라 불리는 한 종족의 외계인들이 존재하고 있다. 이 산의 이름은 마운트 시스터(Mt. shersta) 이다. 그들의 도시로 들어 가는 입구는 그 산의 동쪽 높은 곳에 있지만, 우리에게는 접근이 불가능 하다. 그들의 우주선은 색깔이 금빛이고 종종 산으로 들어가고 떠나는 것이 눈에띤다. 그들은 백색 피부를 가졌으며 보통 장발의 곱슬거리는 금빌이다. 그들은 때때로 산에서 지방 도시들로 내려 오지만 지구인들에 대해서는 아주 주줍어한다. 그들은 대략 삼만 년 전에 지구로 왔던 고대 하이퍼보리아 사람들의 후손들이다.

    빙하기의 목적은 무엇인가?
  우리에게 빙하기(glacial period) 라고 알려져 있는 이것은 행성의 발달에 있어서 하나의  자연적 발생이다. 우리는 행성이 살아 있는 개체이며 또한 우리와 마찬가지로 진화해야만 한다는  사실을 받아들여야만 한다. 그것이 우리처럼 완전에 도달하지 않고, 물질적 삶의 기간들을 거쳐 비물절적  삶(수면기간)을 격지는 않지만 그것은 진화의 고유한 방식을 가지고 있다. 이것은 빙하기라고 하는 사건을 통해 행해진다. 이것은 대륙의 온 지역을 또는 심지어는 행성 전체를 얼음으로 덮는다. 기온은 떨어지고, 대기의 압력에 변화가 발생한다. 한 행성이 나이를 먹을수록 얼음의 양은 줄어 든다.
  빙하기는 행성의 크기의 형태에 따라서 주기적인 패턴을 가지고 발생한다. 빙하기의 기간은 단순한 산술에 의해 산출될 수 있다. 지구상에서, 이 주기는 약 70만 년까지 지속된다. 이것은 매 70만 년마다 지구상의 어떤 지역은 빙하기에 떨지게 되어 행성 전 표면의 1/6내지 1/4이 얼음으로 덮히게 된다. 빙하기와 빙하기 사이의 간병기 (intergracial period) 에는 지구 표면적의 1/10 에서1/12 까지만 덮히게 된다. 우리는 지난 삼백만년 사이에 네 번의 간병기를 맞았다. 그리고 다음 간병기까지는 십오만 년이 남았으며, 그 다음 다음의 간병기로는 오십 오만 년을 남기고 있다.
  창조의 모든 형태들은 각성과 수면의 과정을 격는다. 지구도 예외가 아니다. 지구가 점점 더 진화할수록, 얼음으로 덮히게 되는(수면을 취하는) 행성의 지역들이 줄어들게 된다. 이는 얼음으로 덮임에 따라서 그 위에 있는 다른 생명체들 일부에게 해를 끼칠 수 있기 때문이다. 이러한 빙하기 또는 수면기 식물들. 그리고 인간들에게 있어서도 하나의 진화를 위한 시기로 작용한다.  이것은 아름다운 꽃이 보다 더 아름다운 형태로 바뀐다는 것을 뜻한다. 동물들도 또한 진화한다. 예를 들면 유사 이전의 맘모스(mammoth 메머드로 발음) 가 코끼리가 된 것 같은 것이다.
  
    오존 문제
  여러 해 동안 플레이아데스인들은 우리가 무책임하게 자행해 온 자연에 대한 위험스러운 효과들을 통제해 왔다. 무수하고 다양한 화학 물질들이 대기 속으로 배출되고 있는데, 여기에는 취소(臭素bromine)가스도 포함되어 있는데,이것은 오존층을 서서히 용해시키게 되다. 일찍이 1975년부터 그들은 우리에게 오존층이 6.38퍼센트가 영향을 받아 파괴 되었음을 알려 주었다. 이것은 60년대 초부터 시작되었으며 자외선이 대기 속으로 방사되도록 하여 모든 생명체들에게 영향을 미친다. 현재 위험이 존재하고 있는 곳은 세 군데가 된다. 취소 가스가  유일하게 문제를 일으키는 근원은 아니다. 우리의 과학자들은 외연 기관들과 자동 절단 기계들을 포하한 다른 종류의 물질 파괴 과정들도 마찬가지로 문제를 일으킨다는 것을 잘 알고 있다. 
  1945년 이후 문제는 크게 증가되었다. 이는 핵 분열 때문이다. 미련하게도 자기 나라에는 아무런 해를 끼치지 않을 줄로 생각을 하고서, 어떤 정부들은 하나의 무기로서 대기 중에 취소 가스를 살포하도록 미사일을 고안하였다. 이 오존 구멍들을 매우는 데에는 수백 년이 걸리게 된다. 구멍들이 이리 저리 떠돌게 된다는 것을 감안하면 문제는 더욱 악화되어 보인다. 
  핵 분열은 또한 우리가 인식하고 있는 것보다 훨씬 더 위험하다. 핵 에너지들을 핵 공장. 핵 테스트를 통해 자유롭게 풀어 놓고 있고 내연 기관들은 전기적 에너지들을 아주 높은 주파수로 방출하고 있다. 이것은 우리가 생각하고 있는 전기와 혼동해서는 안 된다. 자외선 방사장(radiation) 에 영향을 미치는 다른 종류의 에너지이며, 우리의 과학자들이 아직 여기에 대해서는 인식을 하지 못하고 있다. 
  정상적인 상태에서 이 에너지는 산소와 섞여서 거대한 양의 오존을 마들어 낸다. 정상적으로는 50만 파트의 공기에 1파트의 공기에 1퍼센트의 오존이 있다. 핵 분열로 인해 폭발이 일어나면 오존의 가치는 28파트로 증가한다. 이렇게 위험한 에너지들은 모든 지구상의 생명을 보존하는  데에 중요한 역할을 하는 다양한 미생물들을 대량으로 파괴한다. 그러고 나면 오존의 가치는 다시 금속하게 감소하게 된다., 이러한 에너지들의 영향은 수백 년 동안 지속할 수 있다. 핵 폭발 역시 지구 샘명의 기능에 중요한 전자(electron) 의 광자(photon) 들을 교란시킴으로써 벤 엘런대(帶Van Allen) 에 영향을 미친다. 이 띠는 620마일 (약 990킬로미터) 상공에 존재하고 있는데, 끊임없이 움직이고 있는 충전된 입자들로 구성되어 있으며 북극에서 남극까지 나선형의 (spiral-like) 코스를 움직이고 있다. 오늘날 문제는 플레이아데스인들이 예견했던 대로 더 어려워졌다. 이 문제에 대해 스스로를 교육시키고 당신의 목소리를 키우도록 하라. 우리는 아주 심각한 우험에 처해 있다. 

    이스타섬의 조상들은 누가 만들었는가?
  이스터섬 위에 나타나 있는 것을은 티우아나코 시와 연결괴어 있다. 이 도시는 주로 페루와 볼리비아에 B.C 300년에서 A.D 900 년 까지 존재했던 잉카 이전의 문명의 도시이다. 비록 이 두 도시는 4천 8백 킬로미터 이상 떨어져 있지만, 대략 1만 3천 년전 지도자에 의해 지배를 받았을 뿐만 아니라, 외계인 그룹에서 비라코코하(Viracocoha) 라고 하는 이시비시에 준(準 semi) 하는 지도자가 나왔는데, 그는 권력에 대해 아주 탐욕스러웠다. 그는 3천 6백 미터 고지에 있는 도시인 티후아나코(Tihuanaco)를 정복하였고, 이스터섬 근처에 있는 모트(Mot)라는 작은 섬에 정착하였다. 모트는 고대어로 '새'를 뜻한다. 그와 그의 부하들은 라이라인들이었으므로 거인이었고 키가 9미터에 달했다. 그들은 지역의 원주민들에게 자신들의 고도로 발달된 기계들을 다루는 법을 가르쳐서, 원주민들로 하여금 부역을 하게 하여, 우리가 오늘날 이스터섬에서 보고 있는 조상들을 만들게 했던 것이다. 
  비슷한 일들이 페루에서도 일어났다. 피스코(Pisco)와 나즈카(Nazca), 그리고 사크사이후아만(Sacsayhuaman)의 도시들 근처에서 말이다. 이스터 섬으 용암벽들에는 거기에 살았던  지역민들이 만든 우주선의 모형들이 있다. 이것들은 비라코코하와 그의 자신들에 대한 통치에 관한 이야기를 말하고자 하는 의도들이었다.  수천 년이 흐른 뒤. 거이들은 갑자기 질병 때문에 아프게 되었고, 자신들의 모든 기술들과 함께 우주선을 타고 지구를 떠났다. 그들이 어디에 도착했는지에 대해서는 알려진 바가 없다. 그들은 우주선 안에서 죽었을 것이라고 추측된다. 
  많은 조각들은 끝내 완성되지 못했다. 원주민들은 그것들을 원시적인 돌들을 가지고 완성을 시도해 보았으나 실패했다. 그들은 그 지역의 화산에서 가져 온 진흙으로 만든 붉은 모자들을 씌워 조상들을 완성함으로써 신들을 다시 돌아 오도록 하려고 노력했던 것이 분명하다. 플레이아데스인들은 그 거인들이 어떻게 해서인지는 모르지만 안드로메다에서  온 인류들과 접촉하고 있었음과 2천 5백 68년 전에 그들을 지구로 탐험여행을 떠나도록 자극했음을 확인할 수 있었다. 안드로메다인들은 키가 대략 175센티미터 정도였다. 그들은 여기에 발달된 문화를 건설하면서20년 7개월 간 머물렀다. 그들은 나즈카 선들을 만든 당사자들이다.. 이선들은 땅 속에 묻혀 있는 전기 어네지 센터를 보호하는 반 터널식의 운하들이었다. 안드로메다인들은 지구의 대기에 적응할 수가 없었기 때문에 자신들의 생명을 구하기 위해서는 떠나지 않으면 안 되었었다. 

    그리스 신화의 거인들과 신들은 누구였는가?
  오랜 세월 동안 많은 거인족들이 세계의 여러 지역으로 이주를 했다. 지구로 왔던 고대 라이라인들 가운데 일부는 키가 7.5미터에서 10.5미터에 달했다. 많은 그리스의 신들은 이 가운데에서 나온 것이다. 허큘리스(Hercules)는 키가 3미터가 넘었다. 그와 많은 그리스의 신들은 하이퍼보리아 사람들의 후손들이었다. 노아는 키가 대략 3.6미터 정도였고, 아담은 거의 4.8미티에 달했다. 수메르인들(Sumerians)의 가장 위대한 신(God) 인 길가메시(Gilgamesh)는 키가 7.2미터보다도 컸었다. 
  우리 조상들 가운데 많은 사람들이 거인들이었으며, 그들은 다른 종족들과의 혼혈과 우리 지구 대기에의 작용으로 인해 작아지게 되었다. 고대의 난쟁이  종족들은 진화함에 따라서 이와 마찬가지로 커지게 되었다. 그들의 행성에 적응을 마친 현재의 플레이아데스인들도 그들의 조상들 역시 거인들이었지만, 우리와 거의 같은 크기이다. 

    세 개의 거대한 피라미드들
  피라미드의 연대는 항상 역사학자들과 과학자들을 어찌할 바를 모르게 만들어왔다. 이는 고찰을 위해 남겨져 있는 단서들이 혼란스럽기 때문이다. 기제(Gizeh) 의 그레이트 피라미드 - 종종 케옵스(Cheops) 또는 기제 피라미드라고도 불리는 - 는 카이로 남쪽의 거대한 고원에 다른 두 개의 피라미드들과 함께 서 있다. 이 들은 크기가 작고 지어진 시기와 건축 기술들이 다른 것들이다. 그레이트 피라미드 혹은 기제 피라미드는 13에이커의 면적에, 6백50만 톤의 석재가 사용되었으며, 멘 꼭대기까지의 높이가 145미터에 달한다. 이것은 1997년을 기준으로 할 때 7만 3천 341년 전에, 즉 라이라 성단이 게 자리(sign of Cancer)에 머물고 있었을 때에 세워졌다. 기제 피라미드가 지어졌을 때 다른 두 개의 피라미드들이 같은 디나딘과 목적을 가지고 마찬가지로 세워졌다. 그 가운데 하나는 중국에 있는데, 땅 속 깊이 파묻혀 있기 때문에 발견이 되려면 시간이 많이 걸릴 것이다. 또 다른 하나는 남아메리카의 어느 곳에 있는데, 바로 지표면 밑에 묻혀 있다. 이것은 얼마 지나지 않아 발결될 지도 모른다.
  이 피라미드들은 한 그룹의 라이라인들에 의해 건조되었는데, 이들은 자신들의 필요에 의해 이것들을 디자인했던 것이다. 그레이트 피라미드는 오랜 세월 동안 내버려진 채 돌보지 않은 채로 있었다. 피라미드가 관심을 다시 끌게 된 것은 대홍수(The Great Flood) 가 나기 300 년 전의 일이다. 그런데 사람들은 대홍수가 약 9천 년 전에 일어났다고 정확하지 않게 생각하고 있는데, 플레이아데스인들의 정보에 따르면, 그것이 일어난 해가 B.C 8104년을 기준해 보면, 정확히 일만 백 일 년 전에 일어났던 것이다. 그 당시 살룩(Sahluk) 라는 왕이 거기에 살고 있었는데, 그에게는 사우리드(Sauride) 라는 아들이 있었다. 이 아들에게는 미래를 내다 보는 자질이 있어 간혹 자신의 아버지에게 앞으로 일어날 일들을 알려 주곤 했다.
  사우리드가 꿈을 하나 꾸었는데, 한 커다란 행성이 지구에 위험스러리 만큼 가깝게 접근하여 엄청난 소음과 암흑을 초래하는 것이었다. 그 바람에 지구는 거대하게 솟아 오른 물과 사태(avalanche). 그리고 암흑 속으로 던져졌다. 인명의 피해 또한 엄청났다. 사우리드는 아버지에게 꿈을 꾸었음과 그것의 결과를 말씀드렸다. 아들이 미래를 내다 보는 뛰어난 능력을 가지고 있음을 알고 있던 지혜로운 왕은 과학자들과 상의하여 이 사건이 일어날 시기를 알아 보기로 했다. 그 결과 대략 300년 후에 거대한 혜성 하나가 정말로 지구에 아주 가깝게 다가올 것이며, 꿈 속의 일들이 발생하게 될 것임을 발견하게 되었다. 
  그들은 피라미드 위에 메시지를 남김으로써 미래의 후손들에게 경고 해 주기로 결정했다. 왕의 명령에 의해 사우리드의 꿈 이야기를 왕들에게 대대로 전승시켜. 그들 모두에게 피라미드를 피신처로 준비하도록 하였다. 피라미드를 석회 몰타르로 칠을 하여 물이 새어 들어오지 않게 하였다. 일단 몰타르로 피라미드 전체를 방수 처리한 다음, 꿈 이야기를 피라미드의 측면에 찍어 넣음으로써 미래의 사람들이 이것을 놓지지 않게끔 하였다.          
  때가 되어 그 거대한 '파괴자 혜성(Destroyer Comet)'이 지구에 접근하게 되자, 사람들은 피신을 하여 피라미드 속으로 들어갔다. 꿈 속의 사건들이 현실로 다가온 것이다.  혜성은 지구의 축을 움직여 놓았고, 대 홍수를 일으켰으며, 행성 전체에 파멸을 가지고 왔다. 이집트 지역은 물에 잠겼고, 여러 해 동안 물 속에 있었다. 다부분의 지구인들은 죽음을 당했으며, 불과 소수인만이 피라미드 밑에 뚫려 있는 거대한 지하 동굴들 속에서  살아 남았다. 물이 빠질 때까지 수천 명의 사람들이 지하 세계에서 여러 해 동안 살 수가 있었던 것이다.
  .다시 한번 더 피라미드는 유용한 목적에 사용되었다. 역사학자들은 피라미드의 표면을 덮고 있는 물질들 때문에, 그리고 이집트인들이 피라미드를 건설했다고 말하고 있는 기록들과 저술들에 의해 잘못 인도되고 있다. 피라미드들은 별들을 여행하던 존재들, 그리고 이 세상에 최초로 정착했던 고대 하늘의 아들들의 아들 딸들이 건설한 것이다. 이집트인들은 단지 피라미드를 자신들의 필요에 의해 여러 차례 재사용한 것뿐이다.
  피라미드를 건설했던 고대의 하늘의 아들들은 지구의 미래에 대해 아주 잘 알고 있었다. 여기에는 우리들이 앞으로 이 20세기 안으로 직면하게 될 미래들도 포함되어 있다. 그들의 거대한 지식들로 인해, 기제의 피라미드는 우리에게 앞으로 발생할 사건들을 수학적으로 말해 줄 수 있도록 건설되었다. 특히 외계의 우주로부터 우리에게 영향을 미치게 될 사건들을 말이다. 지구의 위치와 지축의 변화까지도 감안되었다. 이는 그들이 우리에게 앞으로 다가올 어떤 사건들 - 지구의 운명을 포함하여 -을 알려 주어야 할 필요성을 느꼈기 때문이다. 피라미드 안에는 미래의 존재들에게 이를 경고하기 위한 예언도 새겨져 있다. 우주적 멸망을 초래할 사건의 시기는. 은하수의 중심 태양의 빛이 - 우리 태양계의 태양으로부터 빛과 함께 - 기제 피라미드의 외부에서부터, 입구에서 안에 있는 중심부까지 곧장 뚫려 있는, 튜브와 흡사한 통로를 따라 들어 와서 내부의  특정한 지점을 비출 때이다. 여기에 대해 더 자세한 것은 알려져 있지 않다. 왜냐하면, 오직 이 수학 공식을 파헤쳐서 밝혀 낼 수 있는 능력을 가진 사람들에게만 이 우주적인 사건의 정확한 날짜를 아는 것이 허락되어 있기 때문이다. 이것은 바로 다음과 같은 뜻을 가지고 있다. 즉 만일 당신에게 어떤 수수께끼나 퀴즈를 풀 수 있는 지혜가 없다면, 어쩌면 아직 당신에게 그 해답과 함께 사태에 책임을 질 만한 준비가 되어 있지 않았음을 뜻하는 것이다.
    그레이트 피라미드 밑에 외계인들이 살고 있는가?
  본래 '버파쓰(Bafath)' 라고 불리던 외계인들의 무리가 링(Ring) 성운(Nebular) 의 조상들이다. 그들은 비밀리에 지구로 돌아 와서 그레이트 케옵스 피라미드를 떠받치고 있는 기제 고원 지하에 몸을 숨겼다. 그레이트 피라미드는 지금으로부터 약 7만 3천 496년 전 (1997년 기준)에 그 들의 조상들이 건설한 것이다. 당시에 피라미드는 그들이 살고 있었던 소규모의 지하 도시의 꼭대기 구실을 했다. 
  버파쓰인들은 지구를 지배하고자 하는 사악한 그룹이다. 거의 2천 년 가깝게 그들은 전세계의 종교(기독교)적, 정치적 지도자들의 마음을 텔레파시를 통해 조정함으로써, 지구를 차지하려고 기도해 왔다. 
  오랜 세월 동안 버파쓰는 많은 기독교 지도자들을 조종함으로써, 사람들 사이에 혼란과 전쟁들을 일으켜 왔다. 그들은 또한 종교적 성자(saint)들에 대한 환상을 사람들의 마음 속에 불러 일으켜, 그들로 하여금 미혹과 비논리적인 사고에 더욱 더 빠져 들도록 만들어 왔다.
  1975년 9월에 오레건주에서 벌어졌던 '월드포트(Waldport)사건' 은 비파쓰가 일으킨 것이다. 이것은 사람들이 자신들의 재산 모두를 팽개치고 우주선을 타고 지구를 떠난다고 했던 사건이다. 그들은 지구의 종말이 임박했으며 자신들은 구원될 수 있다는 말을 들었다. 당시에 플레이아데스인들은 버파쓰이 개입과 그들이 워드포트 사람들을 통제했음을 알고, 여기에 개입하여 사건을 무산시켰었다.
  라인홀트 슈미트(Reinhold Schmidt)라고 하는 미국인이 비파쓰인들의 텔레파시에 조종되어 자신이 피라미드 안에서 예수가 처형되었음을 당시에 사용되었던 도구들을 보았다고 믿었던 것이다. 또한 그는 우주선을 타고 북극에 갔었다고 생각하게끔 우롱을 당했다. 이것은 모두가 텔레파시의 작용에 의한 환상으로 그 가엾은 사람을 통제하기 위한 것이었다.  그로서는 거짓말을 한 것이 아니라. 왜냐하면, 그는그것을 사실이라고 믿고 있었기 때문이다. 1979년 한 해 동안 프렐이아데스인들은 이들 버파쓰로 인해 맣은 문제들을 처리해야 했다. 그들은 마침내 지구상에서 버파쓰 무리를 재거하기로 결정했다. 이는 그들이 여기 지구상의사람들에게 더 이상 문제들을 일으키지 못하게 하기 위혀서였다. 버파쓰 인들은 사로잡혀 다른 세계로 보내졌다. 플레이아데스인들의 지도자들 가운데 하나인 '프타(Ptaah)'는 또한 그들의 영체에 모종의 영향력을 끼쳐, 그들이 수천 년 동안은 환생할 수없도록 만들었다. 결과적으로 그들이 이제는 더 이상 지구의 일에 간섭할 수 없게 만든 것이다.

    아돌프 히틀러는 외계인들의 영향을 받았는가?
  플레이아데스인들은 아돌프 히틀러가 아주 커다란 가치를 가진 사람으로서 태어났었다고 말한다. 그는 영적으로 진보된 사람은 아니었지만, 아주 높은 지성을 갖추고 있었으며, 자신의 지성을 통해 이 세상에 커다란 변화를 가져 오게 운명지어져 있었다. 그러나 독일의 '틀레 소사이어티(Thule Society)'를 통해, 버파쓰는 아돌프 히틀러를 손아귀에 넣고 그를 자신들의 어둡고 사악한 목적들 - 히틀러가 이에 저항하여 자신을 방어할 수 없는 어떤 것들 -을 위해 사용할 수 있게 되었다. 그 주변의 많은 사람들도 또한 그들의 손아귀에 들어 있었다. 
  히틀러는 자신이 지구를 위해 옳은 일을 하고 있으며 이 세상에 더욱 고도의 문명을 만들어 낼 위대한 인종을 탄생시키기 위한 준비를 하고 있다고 확신하게 되었다. 그의 통제 불능한 아집과 권력에 대한 욕망은 그로 하여금 버파쓰가 자신 속에 심어 놓은 생각들의 손쉬운 먹이가 되도록 만들었다. 어떤 일이 있었는지를 전혀 이해할 수 없었기 때문에 세계는 그를 증오하게 되었다. 

    아슈타르(Ashtor)란 외계인이 과연 존재하는가?
  카마골(Kamagol)은 버파쓰의 사악한 지도자였다. 1937 년에 그의 수하에 있던 아루세크(Aruseak) 라고 하는 일부에게는 아슈타르 셰란 (Ashtar Sheran)이라고도 알려진 지휘자 하나가 그의 독재를 피해 달아났다. 이는 진리를 찾기 위한 개인적인 노력이 그 원인이었다. 그와 부하들은 카마골의 세력으로부터 도망쳐서 자신들을 위해 보다 나은 삶을 누리기 위해 지구를 떠났다. 
  버파쓰가 지구상에서 사라졌고 카마골 또한 죽었기 때문에. 이제 아슈타르에게는 지구상의 몇몇 사람들과 접촉을 해도 안전하게 되었다., 그는 많은 지구인들의 마음에 정보를 보내기 시작했다. 그러나 자신에 대한 진실은 밝히지 않은 채였다. 우리는 그가 주는 정보에 대해 조심하지 않으면 안 된다. 왜냐하면, 그는 아직도 버파쓰가 사용하던 전략을 사용하여, 신을 찾아 경배하고자 하는 사람들의 주의를 끌고 있기 때문이다. 자신의 이전 지도자들의 방법과 똑같은 방법들을 사용함으로써, 그는 지구인들을 아주 쉽게 조종할 수 있게 된다. 그는 예수가 우주선 안에 자신과 함께 타고 있으며, 지구를 위해 일하고 있는 것처럼 가장함으로써 말이다. 이것은 아주 불행한 일이다. 왜냐하면 지구상의 많은 사람들이 예수의 가르침을 믿는 것을 더 좋아하여 아슈타르의 기만적인 가르침에 의해 길을 잃고 헤매는 쪽으로 끌려 가고 있기 때문이다. 여기 지구상에는 사람들의 심리 상태를 이용하여 자신들의 유리함을 취하고자 하는 외계인들의 사건들이 너무나도 많다.

    파란 인종들은 누구인가?.
  파란 살갗을 가진 인종이 있다. 그들은 오랜 세월 동안 자신들을 감추고 자하 도시들에서 살아 왔다. 이 인종은 두 개의 지하 도시를 가지고 있는데, 하나는 프랑스에 그리고 다른 하나는 아시아에 있으며, 지표면 밖으로 나오는 경우가 거의 없다. 그들은 종종 인도에서 사람들의눈에 띄었다. 그렇지만 그들은 아주 평화적이며 우리의 사회에 아무런 위협도 가하지 않는다. 왜냐하면 그들은 우리들에게 무관심하기 때문이다. 단지 우리가 행성의 파멸을 초래할 지도 모른다는 사실만 제외하고는 말이다. 
    '파괴자 혜성' 이란 무엇인가?
  고대 라이라의 역사를 보면, 한 '파괴자 혜성(Destroyer Comet)'이 자신들의 태양계로 들어 와서 인구의 대부분을 쓸어가 버렸다고 되어 있다. 이로 인해 그들의 문명은 엄청난 퇴보를 겪어야 했었다. 그 똑같은 혜성이 플레이이데스인들을 대략 22만 6천 년 전에 우리의 태양계로 끌어 들였다. 지구는 약 1만 236년 전(1997년 기준)에 이 행성이 너무 가깝게 접근하는 바람에 과거 아틀란티스가 있었던 대서양의 물이 갈라지는 등의 시련을 겪었다. 다시 1만 101년 전 (B.C 8104년)에 이 혜성은 지구 옆을 통과하면서, 기독교의 성서에 나오는 대홍수로 인해 수년 동안 물에 잠겨 있었고, 그로 인해 주민들이 그레이트 피라미드 밑으로 몸을 숨기지 않으면 안 되었었다.
  또 다른 두 경우 - B.C 5984년과 B.C 4903년 - 에. 이 혜성은 지구상에 엄청난 폭풍들을 몰고 왔다. 이 혜성의 공전 주기는 어느 정도 불규칙적이고 예측이 불가하다. 어떤 때는 아주 빨라서 478년 만에 나타나기도 하고, 어떤 때는 늦어서 683년 만에 나타나는 수도 있다. 그러나 평균을 따져 보면, 575.5년 마다 나타나게 되는데, 이것은 플레이아데스의 공전 주기가 575 1/2년에 가까울수록. 이것이 행성 지구에서 보다 더 가까운 지점을 통과하게 된다. 이 혜성은 A.D 2255년. 즉 앞으로258년 뒤에 지구를 향해 다가 올 것으로 예상되고 있다. 
  약 3천 500년 전에 이 혜성이 지구를 통과했을 때. 이것은 다시 한 번 지중해  지역에 끔찍한 태풍을 몰고 왔으며, 잠자고 있던 산토리니(Santorini) 화산을 깨어나게 만들었다. 크레테(Crete)의 북쪽으로 불과 96킬로미터 떨어져 있으면서 현재 테라(Thera) 라고 불리고 있는 섬에 위치하고 있는 이 거대한 화산은 엄청난 위력으로 폭발을 하면서, 60미터에 달하는 파도를 일으켜 크레테. 이집트, 그리고 시리아를 휩쓸었다. 그 당시에 크레테는 미노아(Minoa)라고 불리고 있었는데 그곳의 사람들은 아틀란티스인들의 후손들이었다. 귿르 가운데 많은 사람들은 자신의 집이 물 속에 잠김에 따라 안전을 위해 피신했다. 미노아는 오늘날도 여전히 남아 있지만, 소 아틀라티스(Small Atlantis)라고 하는 섬, 즉 화산 가까이에 위치했던 섬은 대양 옆으로 미끄러져 들어가 영원히 자취를 감추었다. 이 세상이 마지막으로 지구를 통과한 것은 1680년의 일이며, 아때 역시 지중해 부근에 커다란 상처를 입혔다.

    달은 어디에서 왔는가?
  수백만 년 전에, 우리의 달은 다른 성단에 있던 파괴된 행성의 한 조각이었다. 이것이 '파괴자 혜성'의 거대한 인력에 이끌리어 우리 태양계 안으로 들어오게 되었다. 달은 우리 지구보다 나이가 450만 년이 많은 행성의 한 부분이엇다. 달이 한 때 지구의 한 부분이었다고 하는 가설들은 그곳에서 발견되는 광물들을 검사해 봄으로써 쉽게 쫓아버릴 수가 있다. 그것들의 연령은 지구의 어떤 것들보다 훨씬 더 많이 되었기 때문이다. 

    얼마나 많은 사람들이 지구에서 플레이아데스인들과 접촉하고 있는가?
  1975년에 플레이아데스인들은 지구상에 있는 1만 7천 422명이 넘는 사람들과 접촉하고 있다고 밝혔다. 그러나 이 숫자들은 간단한 물리적 접촉들의 경우가 부분적으로 몇 번 있었을 지는 몰라도, 물리적인 접축을 나타내는 것은 아니다. 이 접촉들은 플레이아데스인들이 지구인들이 수신할 수 있도록 송신을 한 결과인 것이다.  밤이나 낮에 우리가 잠을 자고 있을 때, 어떤 생각이나 아이디어들을 수신하는 것은 아주 흔한 일이다. 수신하고 있는 쪽이 송신하고 있는 존재들이 누구인지를 인식하지 못하게 하는 것은 플레이아데스인들의 윤리 규정 가운데 하나이다. 왜냐하면, 그들은 이것을 우리의  자유 의지와 스스로 진화하고자 하는 우리의 권리를 침해하는 것이라고 믿고 있기 때문이다. 또한 발달하고 있는 인류를 간섭하지 않는다고 하는 그들의 결정 가운데 하나이기 도 하다. 이 정보가 1975년에 주어진 것임을 기억해야만 한다. 나는 그때 이후로 많은 사람들이 송신의 발신지에 대해 알고 있을 수도 있고, 심지어는 물리적으로도 접촉하고 있을 것이라고 강하게 느끼고 있다.
  자신들이 플레이아데스인들과 접촉하고 있음을 깨닫고 있는 사람들 가운데에서도 불과 소수만이 대중들 앞에 자신들의 의사를 가지고 나서고 있다. 우리가 점점 더 새로운 시대로 향해 나아가고 있으므로, 어쩌면 더욱 많은 사람들이 대중 앞에 나서서 자신들이 배우고 있는 것들을 가지고 다른 사람들을 도와야 할 필요성을 느낄 지도 모른다. 물리적이 아닌 접촉은 자신이 가지고 있는 생각, 바램, 두려움, 그리고 송신된 자료를 갖춘 꿈들과 뒤섞이기가 아주 쉽다. 그러므로 당신이 가지고 있는 어떤 자료들도 대중에게 전하기 전에, 아주 조심스럽게 그리고 개인적인 인격을 모두 발휘하여 점검하여야만 한다.
  간혹 플레이아데스인들이 원하는 특정한 사명을 위해 특별한 사람들과 접촉을 갖게 되는 수가 있다. 이들 선택된 사람들 가운데 아무도 정부와 어떤 형태로도 연관이 없음이 확인되어야 한다. 이는 플레이아데스인들의 법칙에 직접적으로 위배되기 때문이다. 

    인간 생명체가 있는 지구와 가장 가까운 행성은 어디인가?
  우리 자시들과 아주 흡사한 인류가 지구에서 불과 5광년 떨어진. 플레이아데스인들이 아카르트(Akart) 라고 부르는 행성에서 살고 있다. 기술적으로 그들은 우리보다 약 117년 앞서고 있으며, 우주 비행의 첫 발전 단계에 있다.
  그들은 자신들이 자유 공간에 설치해 놓은 아주 정류장으로부터 지구를 여러 차례 방문했다. 비록 그들이 우주 비행을 발달시켰다고는 하지만, 아직도 초공간(hyperspace) 대를 뚫고 들어가는 수준까지는 도달하지 못했다. 이것은 그들이 시간 속에서 여행을 하거나 우주의 거대한 거리를 짧은 시간 내에 가로지를 수 없음을 의미한다. 지구로이 여행조차도 몇 년이 걸리고 있다. 
  그들은 우주 속에서 여행할 때에 육체적 고통을 겪고 있으며, 이 문제의극복을 돕기 위해 약을 복용하고 있다. 이는 그들의 우주선에 우주선을 뚫고 들어오는 특수한 광선들로부터 자신들을 보호해 줄 수 있는  에너지 차단막(energy protection screen) 들이 아직 설치되어 있지 않기 때문이다.
  그들이 지구로 오는 가장 큰 이유는 식량 때문이다. 씨앗들. 식물들. 물 그리고 그들이 필요로 하는 원료들을 가지러 오는 것이다. 그들의 고향 행성은 인구가 지나치게 많아서 230억이 넘게 살고 있다. 여기 지구에서 우리는 불과 지난 백년 동안에 인구가 15억에서 57억으로 늘어났다. 우리들 또한 이들과 똑같이 식량 조달을 위해 우주로 나서야만 되는 인구 과잉이라는 문제를 앞에 두고 있는 것인가?
    지구는 언제 외계인들과 공개적으로 접촉하게 될 것인가?
  플레이아데스인들은 이제까지 우리가 하나의 사회로 성장해 오는 과정을 감시하고 관찰해 왔으며, 어쩌면 그들이 지구인들을 위해 공개적인 접촉을부추길 수도 있음을 암시했다. 이는 우리와 별로 다르지 앟게 생긴 존재 유형들과 대략 A.D 2000년 정도에 행해질 가능성이 있다. 
  만일 접촉을 위한 이 계획이 실현되게 되면 우리는 그들이 지구로 접근하고 있으며, 몇 달 뒤에 여기에 닿게 될 것이라는 내용을 무선으로 수신하게 될 ㅣ것이다. 처음에는 많은 사람들이 공포와 두려움에 사로잡힐 것이다. 우리는 그들이 누구인지 또는 왜 그들이 이리 오는지를 모르고 있기 때문이다. 다른 세계로부터의 존재에 대한 생각은 지구상에 있는 많은 사람들의 가슴을 두려움으로 채울 것이다.
  여러 차례의 무선 송신이 있고 나면, 사람들은 안정을 되찾기 시작하고 이 생각에 적응을 하게 돌 것이다. 지속적인 송신은 그들이 우리와 흡사하지만 단지 온몸에 털이 없을 뿐이라는 것을 설명하게 된다. 또 그들의 몸은 더 가늘고 키는 더 ㅋ크다. 그러나 우리와 같은 손과 발을 가지고 있다. 그들은 아주 커다란 우주선을 타고 도착할 것인데, 색은 하얗고 타원형. 마치 커다란 달걀처럼 생겼을 것이다. 우주서은 미국에 내릴 것인데. 이는 미국인들이 보다 수용적이며, 공포와 두려움에 덜 사로잡힐 것으로 그들이 믿고 있기 때문인 것이다. 플레이아데스인들이 이 접촉을 계속 권장할지 어떨지는 알려져 있지 않다. 우리가 A.D. 2000년에 접근해 가고 있으므로, 거저 기다리면서 첫 번째의 무선 송신이 오는 것을 바랄 수 있을 뿐이다.  
    나가사키와 히로시마에 떨어진 원자 폭탄이 이 지구에 지속적인 영향을 미친 것이 있는가?
  1945년 8월 6일은 일본과 미국간의 제 2차 세계대전이 실질적으로 끝난 날이다. 이는 이날 미국이 히로시마(Hiroshima)에 원자 폭탄 하나를 떨뜨렸기 때문이다. 미국은 이로부터 며칠 뒤에 또 다른 원자 폭탄 하나를 나가사키(Nagasaki)에 떨어뜨렸다. 전쟁 중의 이같은 폭탄은 행성에 몇 가지의 지속적인 영향을 미쳤다. 
  우선 폭발들은 행성의 자전에 아주 작은 규모의 . 거의 탐지할 수 없을 정도의 영향을 미쳤다. 그러나 그것은 또한 행성이 정상적으로 태양 주위를 도는
공전 궤도에도 영향을 미쳤다.
  과학자들은 이 두 가지 움직임의 변화가 행성에 미치게 되는 장기간에 걸친 영향에 대해서 아무런 아이디어도 가지고 있지 않다. 행성의 자극(magnetic poile)들의 위치가 옮겨졌고 회전이 계속되고 있다. 자극상의 북극은 이미 케나다 해로 옮겨져서 앞으로 1천 년 내로 이것은 사우디아라비아의 서해안에. 즉 홍해의 드시다(Dschidda)와 메카(Mecca)라고 하는 이슬람 도시 사이에 위치하게 될 것이다.     
  마찬가지로 남극도 움직이고 있어 남아메리카를 향하고 있다. 이들의 변화로 인한 영향들은 날짜에서 나타나는 작은 변화들을 제외하고는 아직 인식할 만 하지 않지만, 오랜 세월이 흐르는 동안에 행성 전체가 영향을 받게 될 것이다. 날씨의 변화로 인해 모든 대륙들은 사람들이 살 수 없게 될 것이며, 태양들도 모두 영향을 받게 돌 것이다. 그리고 수백만의 사람들이 유럽을 떠나야만 하게 될 것이다. 이는 유럽이 서서히 얼음으로 뒤덮인 북극이 될 것이기 때문이다. 러시아에서는 과학자들이 양극의 이동을 발견했기 때문에, 이동의 방향과 행성에 미치는 영향들을 이미 계산해 놓았다. 
  폭발들이 있었을 때 아주높은 주파수를 가진 방사능들이 엄청난 양으로 누출되었는데, 이것이 행성을 둘러 싸고 있는 있는 오존층에 재앙적인 효과를 미치고 있다. 이것은 정상적인 전기 에너지가 아니라. 지구의 과학자들에게는 아직 알려져 있지 않은 자외선상(ultraviolet field)에서 탐지될 수 있는 방사 에너지인 것이다. 이 방사 광선은 정상적인 상태에서는 공기 중에서 산소와 혼합되어 오존을 생성시킨다. 보통 50만 파트의 공기는 1피트의 오존을 포함하고 있지만, 폭발 이후에는 오존의 가치가 단기간에 34배나 증가하여 28파트로 늘어난다. 폭발 직후에는 이 오존의 가치가 엄청난 속도로 감소된다. 그 결과는 이 불균형이 미생물군(microorganisms)을 파괴하게 되는 것인데, 미생ㅁ불군은 모든 지구상의 생명을 보전하는 데에 엄청난 중요성을 가지고 있는 것이다. 이 영향은 수백 년 동안 지속된다.

    생 제르맹 이야기
  생 제르맹(S.t Germain) 이라고 알려져 있는 인물은 1711년 독일의 콜로니아(Collonia) - 오늘날에는 콜린(Kolin)으로알려져 있는 - 세서 라코크찌(Rakoczi)가문에서 태어났다. 그의 별자리는 백양궁 자리이다. 그는 생 제르맹 백작(Count) 의 작위를 가지고 있었다.
  그는 장미십자가(Rosicrucian 로지크루션) 라고 하는 세력 있는 그룹과 가깝게 되었는데, 그는 왕들과 귀족들과 같은 권력있는 자들에게 자신의 능력을 가지고 영향을 미치는 데에 흥미를 갖고 있었다. 그에게는 도덕 관념이나 양심의 가책 같은 것이 거의 없었기 때문에 통제력과 권력을 차지하기 위해 장미십자가를 위해 일하기 시작했다. 그 당시에는 일반인들이 거의 이해하지 못하고 있던  환각과 기만술을 활용하여, 그는 추종자들로 하여금 자신이 수천 년을 살 수 있는 위대한 마술사라는 거짓을 쉽게 믿도록 만들었다. 미술과 연금술에 특히 재능이 있었던 관계로 당시 사람들의 단순한 마음들을 현혹시키는 것은 쉬운 일이었다. 
  생 제르맹은 결코 장미십자가의 회원이 되지 못했다. 비록 그 자신은 회원으로서 세븐쓰 비임(Seventh Beam) 이라고 하는 - 조직내에서 두령이 될 수 있는 '이니시에이티드 완(Initiated One, 전수받은 자라는 뜻)' 이 될 수도 있었음을 의미하는 - 고위직까지 차지했다고 주장했지만 말이다. 사실상 그는 화학에 뛰어난 미술사에 지나지 않았다. 그가 가지고 있던 화학 지식은 그로 하여금 금속에 어떤 화학 약품들을 입혀 금으로 보이게 하는 (현대식으로 말하면 도금 기술을 가진) 것을 가능케 해주었던 것이다. 
  또한 그는 귀부인들에게 최면을 걸어 그들의 비밀을 설토하게 만든 다음, 그들을 깨워 뒤 자신이 모든 것을 다 알고 있다고 말함으로써, 자신이 가지고 있는 척하고 있는 능력들에 대해 놀라게 만들었던 것이다. 그들은 자신들이 최면에 빠지고 있으며 그토록 쉽게 이용당하고 있다는 사실을 전혀 몰랐있다. 그는 어떤 사람들에게는 자신이 사람의 눈에 보이지 않게 할 수도 있음을 확신시키려고 하기까지 했다. 왜냐하면 그 당시의 사람들에게는 의식에 미치는 최면의 힘에 대해 하는 바가 전혀 없었기 때문이었다. 
  자신의 이미지를 더욱 높이기 위해, 그는 중국을 여행했었다고 주장했으나, 그것은 사실이 아니었다. 실제로 그는 장미십자가에 보고하는 일 때문에 베를린에 갔을 뿐이었다. 그가 갔던 곳은 장미십자가의 분리된 소그룹이었다. 왜냐하면 다수파의본부는 비엔나에 있었기 때문이다. 장미십자가는 연금술을 사용하여 그를 젊어 보이게 했다. 그럼으로써 사람들로 하여금 그가 정말로 나이를 먹지 않고 영원히 살 것이라고 믿게 하기 위해서였다. 그가 73세의 나이에 죽고 나자, 장미십자가는 그와 비슷하게 생긴 사랍들을 찾아서 그들의 얼굴을 고쳐서 이 신화를 유지하고자 했다. 플레이아데스인들은 그의 영혼을 추적하였는데, 생 제르맹으로 알려졌던 존재는 현재 이 세상으로 환생하여 독일에서 살고 있는 것으로 밝혀졌다. 

    플레이아데스인들은 지구의 정부와 협력하고 있는가? 
  1975년에 플에이아데스인들이 밝힌 바에 의하면, 지구상의 어느 나라에도 외계인들과 정기적으로 접촉하고 있는 정부는 없으며, 정부 조직내에서 일하고 있는 플레이아데스인들도 없다고 한다. 우선 플레이아데스인들에 관해서부터 말하면, 지구를 방문하는 다른 대부분의 인류들도 마찬가지이지만, 그들은 지구의 정치적 또는 권력 구조에 간섭할 권한을 가지고 있지 않다. 그들이 소속되어 있는 행성 연합(alliance of planets) 은 이것을 금지 하고 있다. 그들에게는 불간섭의 원칙이 있는데, 어떤 행성의 주민들에게 자체의 태양계를 떠날 수 있을 만큼의 기술적으로 진보된 능력이 없는 한, 간섭을 하지 않는다는 것이다. 지구로 오거나 지나쳐가는 인류들 가운데에는 이 행성 연합에 속하지 않는 존재들도 물론 있지만, 그들은 우리의 행성에서 멀어지고 있는 일들에 아무런 흥미도 가지고 있지 않으며, 설혹 있다고 하더라도 플레이아데스인들과 다른 인류들에 의해 기가 꺾이고 말게 된다.
  플에이아데스인들은 어떤 정부에게도 간섭하거나 그들과일을 하지 않는다고 한다. 만일 그렇게 한다면, 그것을 비밀에 붙일 이유가 없다는 것이다. 또한 만일 그들이 정부와 관련되어 있다면, 군부가 그들의 비임숩을 사냥하느라고 이처름 바쁘지는 않을 것이라고 한다. 
  플레이아데스인들이 여기에 대해 언급한 지도 20년이 지났으며, 오늘날의 사정은 그 때와 또 다르다. 미국, 러시아. 영국 그리고 다른 정부들 모두가 제각기 다른 성다나에서 온 외계인들과 접촉을 하게 되었다. 벨기에 정부를 제외하고는, 그들 가운데 어떤 정부도 어떤 일이 벌어지고 있는지에 대해 국민들과 정보를 나누려고 하지 않는다는 것은 불행한 일이다. 그렇지만 이 모든 비밀들이 더 이상 지켜지지 않게 될 시대가 급속하게 다가오고 있다. 행성 전체에 걸친 수천 명의 사람들이 자기들 나름대로의 접촉을 하고 있으며 진실이 밝혀지고 있기 때문이다.

    지구에 비임쉽을 가지고 있는 정부가 있는가?
  비임쉽과 관련 되어서는 지구상에 있는 여러 나라의 정부들이 여러 해동안 비임쉽의 개발을 위해 작업해 오고 있다. 이들이 만들고 있는 비임쉽은 플레이아데스인들이 개발한 것과 유사한 것이 아니라, 폭발식의 엔진 또는 추진 효과가 있는 추진 장치를 갖추고 있다. 이런 유형 가운데 최초의 비행물체는 1941년 2월에 독일에서 개발되었다. 아돌프 히틀러으 지시에 의한 것이었다. 이 비행물체는 최초의 비행에서 고도 1만 2천 미터 이상 그리고 시속 1천 920 킬로미터 이상을 달성 하였다. 만일 독일이 이 비행물체를 완성할 수 있었고 이들을 공중으로 띄울 수 있었더라면, 전쟁의 결과는 결정적으로 달라졌을 것이다. 
  제 2차 세계대전 말에 이 물체는 적국의 손에 넘어가지 않도록 파괴되었다.  그럼에도 불구하고 이 비행물체의 어떤 부분들을 위한 설계도들이 넘어가는 바람에 다른 정부들이 전후에 이러한 비행접시에 대한 연구를 시작하게 되었으며, 오늘날 까지도 계속되고 있다.  이러한 비행접시들의 시험 비행들은 간혹 사람들의 눈에 띄는데, 그들은 자시니들이 보고 있는 것들을 외계인의 비행물체라고 믿으며, 그것들이 사람이 만든 것임을 인식하지 못하고 있다. 
  지구에서 만든 비행접시들의 크기는 보통 지름이 90센티 정도이며 제대로 잘 알지 못한다. 이것들은 대기권을 벗어날 수가 없으므로 지구상의 낮은 고도에 갇혀 있다. 경우에 따라서는 비상 착 륙들이 행해졌는데, 이는 기관의 결함 때문이다. 어떤 경우들은 아주 심각한 건강상의 문제를 일으키기도 했다 이는 많은 비행물체들이 근래에는 원자력을 사용하도록 개발되어 있으므로, 이 물체에 우연히 접슨하게 되는 사람들에게 해로운 방사능을 유출 시키기 때문이다.이런 일이 발생하는 때에는 이 비행물체의 조종사들은 흔히 사건을 목격한 사람들을 붙잡고, 민일 이 사건을 어느 누구에게라도 발설하면 가만 두지 않겠다는 협박을 한다. 아니면 그들은 자신들이 다른 시계에서 왔다고 말하면서, 목격자들을 납치 해가는 외계인으로 가장하여 그들이 본 것에 대해 발설을 하면 그들을 납치해 가겠다는 협박을 한다. 대부분의 지구인들은 아주 쉽게 두려움에 의해 쉽게 조종당하기 때문에 이 방법은 그들의 비밀을 지키는 데 아주 훌륭한 역할을 해 왔다. 그리고 외계인들이 지구를 방문하고 있음을 선뜻 믿어버리고 기쁘게 그들의 말대로 따르는 사람들이 많은 것이다.
     반면에 사악한 마음을 가진 어떤 외계인들도 있다 그들은 지구에 와서 종종 지구의 존재들을 연구와 실험을 위해 유괴해 간다. 그러나 대부분의 납치는 지구에서 만든 것들에 의해 이루어진다. 동족을 자신들의 책략과 연구에 사용하기 위해서 납치하는 것이다. 분명히대부분의 보고된 목적과 관찰들은 지구의 비행불체에 대한 것이다. 지구 인류가 서로에게 대해 이토록 존경과 사랑이 없다는 것은 매우 불행한 일이다. 왜냐하면 지구에서 만든 물체들을 하나님이 파견한 것으로 - 또는 자신들이 사명을 수행 중인 천사들인 것처럼- 가장하여, 지구의 같은 인간들로 하여금 자신들이 원하는 대로 행동하도록 또는 모종의 임무를 떠맡도록, 영향력을 행사하는 경우들이 많기 때문이다. 
  여러 경우들에 있어서 이 지구의 비행 물체들을 만든 자들은, 목격자들에게 자신들은  외계인들이며 그들에게 대중에게 전하라고 하면서 사실이 아닌 정보를 주는 식으로 대중들의지식을 통제하고자 시도했다. 여기에는 종교적인 메시지들이 가장 보편적이다. 지구인은 '하나님으로 부터의 전갈' 이라고 하면 아주 깜빡 죽기 때문에 그로 하여금 '당신은 하나니이 직접 보낸 사자와 접촉하고 있다'든지 '예수가 저 비행물체에 타고 있는데, 자신을 위해 말을 전할 사람으로 당신을 선택했다. 든지 하는 말을 믿게 하는 것은 아주 쉬운 일이다. 이것도 또한 아주 불행한 일이다. 왜냐하면 선의의 목격자는 자신이 똑같은 인간에게 이용당하고 있다는 사실을 모르고 있기 때문이다.
  플레이아데스인들 또는 다른 어떤 외계인들이 이 지구를 구하고 평화를 창조하기 위해 왔다는 이야기들 또한 결코 진실이 아니다. 이런 종류의 거짓말이 어쩌면 사람들에게 가장 해로운 것일 수 있다. 이런 것은 오직 헛된 희망만 자꾸 쌓이게 하고, 지구인들을 더욱 노예화하는 것이기 때문이다. 즉 우리로 하여금 자신들은 이를 위해 아무런 노력도 하지 않으면서, 어느 누군가가우리를 구해 주고 그토록 갈망하던 평화를 창조해 줄 것이라는 환각에 빠지게 만드는 것이다. 지구 문제로 그들이 접촉하고 있는 다른 모든 외계인들과 마찬가지로, 플레이아데스인들은 결코 이런 짓을 하지 않는다. 왜냐하면 다른 인류의 미래를 좌우하는 것은 자신들의 책임이 아니기 때문이다. 그들은 자신들이 그러하듯이 우리를 염려하는 것이지 우리의 문제를 해결해 주거나 우리의 운명을 통제 하고자 하는 것이 아니다. 우리는 반드시 스스로릐 길을 걸어야만 하며,우리 자신과 우리의 세계에 대해 100퍼센트 책임을지지 않으면 안 된다. 달리 다른 방법은 없는 것이다. 

    우리 우주의 생명 형태들
  여기 지구에서, 어쩌면 다른 세계들에 생명이 있는가 없는가 하는 의문보다 더 큰 의문은 없을지도 모른다. 이것은 우리의 신앙 체계들을 위험하고 가장 깊숙이 숨어 있는 질문. 즉 '우리는 혼자인가?' 하는의문을 바깥으로 드러나게 하기 때문이다. 이 질문에 대한 답을 아직 접하지 않은 것이 더 나은 것인지도 모른다. 이는 우리는 아직도 조화롭게 살고 있거나 또는 책임감을 가지고 거기에 도달하는 데에 없어서는 안 될 기술을 사용할 수 있는 발전 단계에 이르지 못했기 때문이다. 우리는 어쨋던 우리가 보게 될 것들을 제대로 이해하지 못할 것이다. 우리와 다른 거리관, 철학. 그리고 풍습들을 가지고 있는 사회들에 대한 가능성은 무수하다. 우리는 아직 여기 지구상에서 단순히 외관이나 옷차림, 또는 말이 다를 뿐인 우리의 이웃들과도 사이좋게 어울리지 못하고 있는 상황이다. 따라서 무엇보다도 우리는 한 번에 한 계단씩 올라가서 자신들의 집에부터 먼저 도달할 필요가 있다. 드른 사람들의 집을 방문하는 것은 그 다음의 문제이다.
  플레이아데스인들으 과학은 그들이 다른 인류들과의 접촉을 통해 배우게 된 정보들과 마찬가지로, 우리에게 우주 전체를 통한 인간 생명의 벌전으 한 모델을 보여줄 수 있다. 지구 행성은 우리 우주 내에서 자체 진화 과정을 통해 인간  생명체를 자연적으로 발달시킨 4천 35만 3천 607개의 행성들 가운데 하나다. 수십 수백억 년의 진화 기간이 경과하면서 그리고 인류들이 꼬리를 물고 발달하여 우주 전체로 퍼져 나가면서 인간 형태의 확산이 시작되었다. 
  현재 우리 은하계만 놓고 보아도 75억 개가 넘는 행성들이 인간 생명의 다양한 형태들을 뒷받침하고 있다. 플레이아데스인들은 그 가운데 180만 개와 접촉을 해 왔고 343개의 다양한 인간 형태듣ㄹ을 발견했다. 차이점들은 손가락 숫자. 눈의 숫자, 피부 색갈. 키 등등이 있지만, 지구상에서 분류하고 있는 대로 그들은 모두 서서 걷는 영장류(homosapiens) 들이다. 우리가 자유 우주 공간으로 나가 탐험하게 되면 우리는 이러한 인류들의 일부와 접촉을 시작하게 될 것이며, 인류라는 거대한 집안이 저 우주의 깊은 끝까지 확산되고 있는 것을 발견하게 될 것이다.

      13 미래의 영상들, 플레이아데스인들의 예언
  
  빌리의 집, 즉 셈야제 실버스타센터(S.S.S.C)는 아름답고 깊은 계곡 들로 굽어지는 언덕들 위에 자리잡고 있다. 계곡들은 아름다운 직물들을 안개로 덮어 주고 만물을 신선하고 생동하는 것처럼 보이게 하는 안개들로 가득차 있다. 센터 주위의 숲 속을 산책하는 것은 내가 유난히 즐겨하는 소일거리였다. 작은 길이 하나 센터 옆을 지나서 나무숲으로 이어져 있는데, 나는 그 숲속에서 원하면 길게 혼자 있고 싶을 만큼 있을수 있었다.
  커다란 나무들과 싱싱하게 우거진 관목들과 자연의 작은 창조물들로 가득한 숲은 스위스의 공기를 가득 채우는 마술적인 분위기를 제공해 주었다. 나는 내가 찾기를 좋아하는 두 장소들을 가지고 잇었다. 그곳들은 너무 멀리 숲 속에서 들어가 있지도 않았지만, 혼자임을 느끼기 적절할 만큼 거리감도 있었다. 숲 속에 앉아 있기를 제일 좋아하는 두 장소들을 가지고 있었다. 그곳들은 너무 멀리 숲 속에서 앉아 있기를 제일 좋아하는 시간은 오후 늦은 시간에 석양이 지기 시작할 무렵이었다. 햇빛이 키큰 나무들 사이를 뚫고 비추면서 마치 어린 아이들이 장난치는 것처럼 땅 위에서 흥겹게 움직이는 빛을 만들어 내게 된다. 나는 자주 이 아름답고 고요한 장소에 앉아서 내 주위에 있는 모든 것들과 유대를 맺으면서 한 시간이나 두 시간씩을 보내곤 했다. 
  나는 두 달 동안 센터에 머물렀는데, 내 머리는 내 마음들이 소화해야 할 새로운 아이디어들로 가득차 있었다. 숲 속 이곳은 머릿 속의 많은 질문들을 정리해 나가는 동안 마음을 편안하게 유지하면서 자연을 벗삼기 좋은 장소였다. 빌리, 브루니, 실바노, 그리고  FIGU의 다른 많은 멤버들을 지난 몇 주일 동안 나에게 아주 친절하게 대해 주었으며, 그들의 가슴과 마음을 나에게 나누어 주었다. 나는 매우 고마웠으며 생각해야 할 것들이 많이 있었다. 
  숲이란 것에 대해 정말로 좋은 것들 가운데 하나는, 그것이 가지고 있는 거대한 에너지이다. 숲은 또한 개인이 반추를 하는 데에는 아주 적절한 장소이다. 자연의 에너지가 의식을 고양시키고 우주와 영적으로 묶어 주기 때문이다. 나는 미래에 대해 예측하는 데에 관심이 아주 많았다. 내가 배우고 있는 지식이 세상과 어떻게 맞아 들어갈 것인가를 알고 싶어서였다. 플레이아데스인들은 우리에게 그토록 다양한 분야의 지식들은 방향으로 변화될 것이라고 생각할 수 밖에 없었다.
  미래의 영상들, 백일몽들, 그리고 설명할 수 없는 아이디어들의 깜빡임들은 나에게는 일상적인 것이었다. 나는 항상 다른 영역들로부터의 정보를 환영했으니까. 어렸을 때, 나는 미래의 일들을 보기 위해 나 자신 을 개방하는 방법을 배웠다. 나는 미래는 현재에 의해 창조되고 있다고 믿었다. 그리고 우리는 우리가 원하기만 하면, 우리가 창조하고 있던 것을 미리 볼 수 있다고 믿었다. 나에게 있어서 미래의 영상이란 내 영혼이 나의 물질적 자아로 하여금, 하도록 계획하고 있는 것을 잠깐 들여다 보는 것에 지나지 않았으며 나는 항상 그것들을 보는 것을 즐겼다. 
  내가 스위스의 숲 속에서 보낸 시간은, 다가 오고 있는 지구 인류를 위한 변화의 시대에 대해 당시에 배우고 있던 내용의 의미를 깨닫는 데에 많은 도움이 되었다. 나는 대낮에도 생생한 꿈과 영상들 -내가 배우고 있는 것들을 다루고 있는 것처럼 보이는 -을 보고 있었다. 왠지는 모르지만 내게 그것은 낯익은 것처럼 보였다. 그렇지만 마치 내가 거기에 있었던 것처럼은 아니었다. 그것은 나에게 아주 일리가 있는 것처럼 느껴졌다. 마치 내가 이미 그것에 대해 알고 있었던 것처럼 말이다. 나의 느낌들은 시간이 갈수록 강해졌다. 플레이아네스 사명에 관한 나의 애착이 특히 그랬다. 브루니(Bruni)는 내가 어쩌면 라이라인의 후손이며 수천 년 전에 아주 용맹한 전사로서 지구에 왔던 것인지도 모르겠다고 말했다. 이 말이 모두 진실일 지도 모른다. 나에게 보이는 영상들이 아주 강렬하고 생생해서 이것들이 생시에 일어나고 있는 것처럼 보이니까 말이다. 이것들은 어떤 아이디어나 느낌들에 관한 백일몽이 아니라, 실제로 내가 그 순간에 살고 있었던 것처럼 실제의 기억이었던 것이다. 어떤 때는 그것들이 며칠씩 지속되기도 했다. 그것은 마치 내가 다른 일들을 하고 있는 동안에도 내 뒷편으로는 영화가 돌고 있는 것 같았다. 
  나는 어렸을 때 배웠떤 이러한 영상들을 나타나게 하기 위해서 정신적인 수련을 장기적으로 하고 있었다. 그것은 내가 내 마음과 함께 하는 일종의 게임이었는데, 이것은 나로 하여금 물리적인 세계를 차단하고 다른 의식의 영역에 채널을 낮추는 것을 가능케 했다. 이 게임은 내가 스스로 창작한 것으로서 약간 유치하지만 분명히 결과는 만들어 낸다. 나의 경우에 그것은 플레이아데스인들이 제공한 내용들에 관해 확실하게 작용하였다. 왜냐하면 나는 내가 배운 것보다 더 많은 것들을 기억하고 있었기 때문이다. 내가 빌리의 '컨택 노트(Contact Note)'에서 읽었던 거의 모든 것은 이해하기가 쉬웠다. 그것은 마치 내가 그것을 과거에 알고 있었는데, 다시 한 번 그것을 되새기고 있는 것 같았다. 심지어는 시간 여행과 우주의 구조까지도 내가 과거에 알고 있었지만 단지 잊고 있었던 것처럼 느껴졌다. 그 개념들의 아무것도 어렵거나 심오하다는 느낌이 들지 않고, 오히려 그들에 관해서는 아주 강한 고리가 있어서 내 마음을 여는 것을 돕고 있는 것 같았다. 나는 배움과 인식의 열광을 즐기고 있었던 것이다.
  나는 종종 센터를 빠져 나와 그 뒤에 있는 나무숲 속에 있는 안락한 지점에 자주 갔고, 몇 분 가량 느긋이 앉아 경치를 즐겼다. 나의 마음은 주변을 배회하다가 나무들, 바람, 꽃들 또는 주위에 있는 무엇이든지에 빠져 들기 시작한다. 나느 내 의식, 물질적 자아에 대한 인식을 잃게 되면서 관찰이라는 가수면 상태로 빠져 든다. 나는 세 번의 심호흡을 아주 천천히 시작한다. 천천히 들이마시고는 숨을 참고, 그랬다가는 숨을 천천히 내쉰다. 이것은 육체를 진정시키는 역할을 하며 호흡에 주의의 초점을 두게 된다. 호흡은 생명력과 직결되어 있는 것이다. 이렇게 하면 나는 나의 생명력과 접하면서 그것이 내 안과 밖으로 흐르는 것으 느끼게 된다. 심호흡을 마치고 나면 나는 차분함과 평온함이 나를 감싸고 있음을 느낀다. 이 기분은 내가 의식으로부터 잠재 의식으로부터 잠재 의식까지 움직이는 것을 가능케 해 준다. 
  스위스에 머무는 동안 나는 내가 아이였을 때 개발했던 과정을 활용했다. 그것은 언제나 성공했기 때문이었다. 나는 그것을 내가 배우고 있던 것에 사용하였다. 여기에 그것의 활용법이 있다. 물질적 자아로부터 아무런 간섭도 받지 않은 채 내 마음으로 하여금 여행을 떠나게 하는 것이 나의 의도이다. 나는 관찰자로서의 역할은 맡는다. 마치 영화를 보듯이 말이다. 나는 내 자신이 불과 몇 개의 좌석들만 놓여 있는 작은 극장으로 들어 가는 것을 본다. 나는 첫 번째 줄의 가운데 자리에 앉는다. 나는 그 극장에 혼자 있다. 주위는 아주 어둡고 조용하다. 일반적인 영화관과 똑같이…
  나는 자리에 앉아서 영화 스크린이 아주 크고 하얗다는 것을 알게 된다. 내 장면에서 불과 몇 피트 앞에 있을 뿐이다. 그리고 커다란 빨간 손잡이가 스크린 바로 뒤에 있는데, 스크린을 켜는 스위치이다. 나는 여러 해에 걸쳐 내 자신을 프로그램에 놓았기 때문에, 일단 내가 그 빨간 손잡이를 돌려면, 영화가 시작할 것임을 알고 있다. 그리고 나는 그 날 상영하는 것 - 그게 무엇이든지 간에 -을 보게 될 것이다. 때로, 나느 그냥 스크린을 켜고 상영되는 영화를 볼 것이고, 아니면 내가 전에 보았던 것을 계속해서 보고 싶어할 수 도 있으며, 그도 아니면 과거나 미래에서 무엇인가를 알고 싶어할 수도 있다. 그것들은 모두 거기 있으니까.
  잠깐 멈추어서 내 자신에게 아주 확고하게 말하는 순간이 있다. '이제 나는 영화를 시작할 빨간 손잡이를 돌릴 거야. 그러면 다른 다른 어떤 생각들도 내 마음 속으로 못 들어와' 나는 스스로에게 관찰자로서의 역할을 주었다. 그저 보고 있을 수는 있어도 참가하지 못하는 역할이다. 이렇게 말하는 것은 아주 중요하다. 왜냐하면 만일 어떤 생각이 들어오거나 영화 내용에 영향을 끼치는 것을 허락하면, 그 내용은 신뢰할 수가 없게 되기 때문이다. 나는 또한 만일 내가 내 생각들을 영화 속에 투사를 하게 되면, 그것들은 항상 바람, 욕망, 두려움, 또는 의식으로부터의 아집들과 같은 것들이 될 것이다. 영화의 스크린은 들여다 보기만 할 정보의 원천이 되어야만 한다. 나는 준비를 위해 잠깐의 멈춤 기간을 가진 다음 앞에서 손을 내밀어 빨간 손잡이를 돌린다. 이제 뒤로 깊숙이 기대어 영화를 즐길 차례다. 
  일단 손잡이를 돌려지고 나면 나는 관람을 하는 입장이 된다. 모든 주의는 스크린 위에 쏠리게 된다. 다른 어떤 생각도 허용되지 않는다. 만일 생각이 기어드는 것을 느끼게 되면, 나는 즉시 나가도록 지시한다. 이것이 제대로 작용하기 위해서는 나 자신이 강한 원칙을 갖는 것이 중요하다. 아무런 잡념들을 갖지 않고 자신을 관찰하는 자리에 놓는 과정은 아주 얻는 것이 많다. 왜냐하면 이렇게 함으로써  잠재 의식이 외부에 있는 과거와 미래의 직식에 연결하여 내가 이전에 본 적이 없는 영화 한 편을 만들어 주기 때문이다. 만일 내 자신의 생각들을 들어오게 하면, 그것은 백일몽이나 내가 바라는 것을 이루는 것에 지나지 않게 되는데 이것은 내가 추구하는 것이 아닌 것이다.
  스크린에는 일, 이 분 동안 아무 것도 나타나지 않는다. 그렇지만 나는 다른 잡념이 없이 그것에 집중한다. 이 때 중요한 것은 텅빈 스크린을 그대로 놓아 두고 기다리는 것이다. 아무런 기대나 개입함이 없이 하얀 스크린에 집중한다. 곧 스크린은 소리와 영상으로 나에게 말을 걸기 시작하게 된다. 즉 영화가 시작되는 것이다. 처음에는 그것이 빛의 번쩍임이나 이미지들이 지나쳐 가는 정도일 수 있다. 언제나 어떤 것이 시작되면, 나는 실제의 영화를 맨 처음으로 볼 때 내가 갖는 기분으로 보도록 주의한다. 즉, 나는 다음에 어떤 일이 생길지 모른다. 나는 단지 구경꾼일 뿐이며, 내용과 관계가 없는 사람이다. 만일 내가 다른 생각들을 덧붙이거나 내 생각대로 지시하고자 하는 시도를 하지 않는다면, 나는 기분좋게 창조적인 사고를 경험하게 되는 것이다. 
  영화가 시작되면서 처음에는 알아 보지 못할 수도 있다. 특히 내가 어떤 특정한 것을 과거의 삶이나 미래의 영상과도 같은 것들을 요구할 때는 더욱 그렇다. 그렇지만 내가 계속 관찰자의 자세를 유지하면 상황은 나아진다. 나는 보고 있는 것들이 최초로 잡히는 것들임을ㄹ 깨닫게 되면 아주 흥분이 된다. 나의 잠재 의식이 실제로 나를 위해 이미지들을 만들고 여러 가지의 원천들- 내 과거, 미래, 내 안의 자아 - 로부터 정보를 빼내고 있는 것이다. 다른 생명체들도 마찬가지로 한두 가지의 정보를 보내고 있을 수도 있다. 
  내 경우에, 나는 플레이아스테스인들의 정보에 관심이 많다. 그러므로 나는 내 자신에게 플레이아테스인과의 접촉들과 연관이 있는 어떤 것이라도 보도록 프로그램을 했다. 나는 매우 행복했다. 내가 어렸을 당시의 꿈들에서 나타났던 그 훌륭한 하얀 머리를 가진 전사와 관련이 많은 새로운 이미지들을 발견하게 되었기 때문이었다. 그는 아주 낯이 익어 보였던 것이다. 나느 빌리와 브루니에게 이 꿈들에 대해 이야기했다. 그들은 나에게 그것이 고대 라이라 전사들의 이미지라고 말했다. 이런 꿈들은 내가 아이였을 때 나에게는 아주 흔한 것이었으며, 그것들이 뜻 하는 것들에 대해 전혀 생각을 한 적이 없었다.
  그러나 여기 이 스위스의 숲속에서 나는 다시 한 번 고대로 돌아 가서 아주 멀리 떨어져 있는 어떤 곳에서 첨단 무기를 가지고 커다란 싸움을 치르고 있는 것이다. 나는 아주 커서 키가 약 4.5미터에 달했다. 내 몸은 가늘었지만, 근육이 아주 잘 발달되어 있었다. 내 길고 하얀 머리카락은 등의 절반을 덮고 있었고 나를 따르고 있는 부하들에게 하나의 선에 있었기 때문이다. 나는 아무런  두려움없이 앞으로 밀고 나가면서, 내가 일종의 투명 인간 같은 느낌을 가졌다. 내 팔은 커다란 팔찌들로 덮여 있었는데, 이것들은 첨단 기술의 산물로서, 정신 감을을 통해 내가 생각만 하면 엄청난 파괴력을 가진 무기를 쏘아 내었다. 나는 공기와 대지를 불태우면서 천천히 앞으로 나아갔고, 다른 세계들은 내 공격 앞에서 무너져 갔다. 머리 위에는 대형의 전함들이 떠 있었는데, 일단 나의 부하들이 상황의 주도권을 잡게 되면 지상에 착륙하도록 되어 있었다. 나는 내 인류가 수백 개의 세계들을 정보하고 은하계를 지배하기 위해 그들을 이끌었다. 
  유치한 꿈들이라고? 그럴 지도 모른다. 그러나 내 영화들은 고대 라이라에 대한 이야기 역시 너무나도 잘 해 주었다. 40년 전에, 내가 플레이아데스인들의 접촉이라든지 빌리의 '컨텍 노트'에 대해 들어 본 적이 없었던 것이다. 그것이 라이라와 연관되어 있다는 것을 전혀 알지 못한 채로 말이다. 여기 스위스의 숲에서, 내가 대낮에 보고 있는 이 환영들은 내 깊은 곳 어디엔가 숨어 있는 나의 과거와 연결되어 있는 것이다. 나는 이 모든 것들을 수십 년 전 내가 어렸을 때 꿈으로 보았던 것이다. 단지 이전보다 더 선명하고 더 자세하게 말이다. 
  나는 내가 더 많은 영화들을 만들어낼 수 있을 때면 언제나 숲으로 돌아 왔다. 이렇게 하면 할수록 영화들은 더욱 자세해졌다. 그것들은 나로 하여금 내가 배우고 있던 새로운 아이디어들과 개념들을 제대로 이해할 수 있게 해 주는 일종의 보조 교육기능을 했다. 나는 내가 여기 배운 것들을 여기 숲 속에서 내 영화 스크린에 상영시킴으로써 생생한 경험을 할 수 있었다. 영화가 그토록 생생하고 어디로부터인지는 몰라도 무수한 사실들이 내게 나타나는 것은 아주 자극적이엇따. 많은 영화들이 빌 리가 플레이아데스인들과 그들의 우주선 안에서 접촉하고 있는 것을 다루고 있었다. 나에게는 마치 내가 정말로 그곳에 같이 있는 것처럼 느껴졌고, 어떤 때에는 내가 정말로 그곳에 같이 있는 것이 아닌가 하고 놀랄 때도 있었다. 나는 빌리와 셈야제가 나의 존재를 느낄 수 있었지도 모른다는 생각을 자주 상당히 자주 했다. 종종 그것은 너무나도 현실적이어서 나는 내가 그들의 대화에 끼어들 수도 있다고 생각하기까지 했다. 
  여러 차례에 걸쳐 나는 플레이아데스인들로부터 생각이나 아이디어들의 형태로 이미지를 직접적으로 받기도 했다. 그것은 나로 하여금 모든 개념들과 아이디어들을 생각해 보도록 사로잡았다. 영화들 속에 스스로 자료를 집어 넣지 않는다는 사실은 그것을 아주 재미있게 만들었다. 왜냐하면 이 아이디어들이 내 자신이 아닌 다른 데로부터 온 것임을 확신하였기 때문이다. 빌리의 '컨텍 노트'의 내용은 점점 더 내가 과거에 살았었거나 경험했던 것들로 느껴지기 시작했다. 나는 플레이아데인들과는 아무런 연관도 느끼지 못했다. 나는 내가 플레이데스인들과는 아무런 연관도 느끼지 못했다. 나는 내가 플레이아데스인들의 세상에 살았을 지도 모른다거나, 또한 그들과 어떤 물리적인 접촉을 가졌을 수도 있다는 생각은 전혀 가져 본 적이 없었다. 단지 그들이 언급하고 있는 이야기들, 아이디어들 그리고 개념들이 아주 낯익어 보이는 것이었다. 나는 반드시 과거 어데에선가 어느 정도의 관련을 가지고 있었던 것이 분명하다. 왜냐하면 이 모든 것들이 이토록 생생하고 이해하기 쉽기 때문이다.
    미래에 대한 영상
  나는 미래에 대한 관심이 아주 많았기 때문에, 내가 창조해낸 영화들 가운데 많은 수는 지구상에서 앞으로 발생할 사건들에 관한 것들이다. 그 가운데 좀더 흥미로운 것들은 향후 20내지 50년 사이에 일어나는 것으로 내가 본 것들이다. 여기에 내가 보았던 미래 영상들의 일부가 있다.
    사회
  정부에게 있어 미국 전체를 다스린다고 하는 문제가 너무 부담스럽게 된다. 그들은 더 이상 통제력을 유지할 수 없게 된다. 작은 사회들이 도시 지역들에서 일어나 연합 정부 체제를 따르기를 거부하게 된다. 그들은 생존 문제들을 앞세워 자신들의 법칙들을 만들게 된다. 이 사회들은 오랜 동안 억눌려 왔던 에너지와 건강 조절에 관한 새로운 발명품들을 만들어 내게 될 것이다. 물물 교환을 통한 사회 시스템이 생겨나게 되며 새로운 사회가 화폐를 발행함에 따라 이것이 새로운 문화 체계에서 지배적이 된다. 새로운 형태의 지방 정부들이 만들어 지게 될 것인데, 이것들이야말로 진정한 '국민에 의한, 국민을 위한 정부' 들이다.
    정치
  오백 년이 넘는 미국 정치의 종말이 바로 코 앞에 있다. 나는 정치가들이 도시를 떠나는 것을, 심지어는 미국에서조차 도망치는 것을 본다. 수도인 워싱턴이 성난 폭도들에 의해 뒤집어짐에 따라서 발생하는 일이다. 성난 군중들을 제압하기 위해 국제군 사용을 시도가 행해지지만, 그것은 무위로 돌아갈 것이며, 정부는 전복될 것이다. 새로운 헌법이 만들어지게 되어, 국민들은 새로운 날이 오고 있는 것척럼 느끼게 된다. 부유층들이 미국을 어떻게 도산시켰고 그 돈을 어떻게 빼돌렸는가를 국민들이 알게 되면서, 스캔들이 전국을 강타하게 된다. 분노하여 난폭해진 시민들에 의해 여러 명의 부자들과 권력을 가졌던 사람들이 공개적으로 처형당하게 된다. 백악관 지하에서 은밀하게 숨겨진 문 하나가 발견되어, 미국 시민들이 오랜 세월 동안 속아 왔음이 드러나게 될 것이다. 이것은 존 윌크스 부쓰가 링컨 대통령을 암살한 뒤에 탈출한 데에 대한 비밀을 포함하고 있다. 제 2차 세계대전, 케네디 대통령, 그리고 조지 워싱턴 등에 대한 비밀들로 발견되어 국민들에게 공개될 것이다.
    홍수
  커다란 파도가 남부 캘리포니아를 강타하여 롱 비치를 씻어내 버리게 될 것이다. 이 파도의 높이는 수백 피트가 될 것이며, 사막 안까지 치고 들어가서 팜 스프링스를 물 속에 잠기게 만들 것이다. 새로운 물길 하나가 설튼해에서부터 멀리 샌디에고까지 형성될 것이다. 대부분의 물이 빠져 나가면 로스엔젤레스는 진흙과 파편으로 뒤덮인 재로 남게 된다. 이 홍수에서 살아 남은 사람들은 도시를 구하고 청소하기 시작할 것이다. 이것은 별로 바람직하지 않은 생각이다. 왜냐하면 그들이 깨끗하게 청소를 마친 다음, 도시는 다시 지진의 습격을 받을 것이기 때문이다.
    외계인들과의 전쟁
  외계인들의 비행물체 목격 건수는 꾼준히 늘어갈 것이다. 그 수가 엄청나게 늘어남에 따라서, 정부는 더 이상 그것을 숨길 수가 없게 된다. 어떤 군사 기지 근처에서 집단 목격이 있을 것이며, 미국 공군은 그 외계비행물체 가운데 하나를 격추시킬 것이다. 외계인들은 아예 이에 대응하여 미국 전역의 공군 기지들 대부분을 쓸어 버리게 될 것이다. 사람들은 한 밤중에 커다랗고 둥근 외계 비행물체들이 미국의 두시들 위에 떠 있는 것을 보고 비명을 지르게 될 것이다. 많은 사람들이 사라진다. 이 외계인들의 활동은 오래 지속되지 않는다. 왜내하면 플레이아데스인들처럼 평화로운 활동은 오래 지속되지 않는다. 왜냐하면 플레이아데스인들처럼 평화로운 외계인들이 그들을 물리칠 것이기 때문이다. 
    캘리포니아 제도
  향후 30동안에 걸쳐서 일련으 홍수들과 지진들이 발생하여 캘리포니아의 남쪽 절반을 끊어내어 몇 개의 섬들로 만들어 버린다. 이 재앙은 미국 정부가 조각이 나서 도와 줄 수 없는 지경에 이르 때에 발생하게 된 것이다. 남부 캘리포니아는 미국 연합에서 탈퇴하기로, 그리고 다시 한 번 자체적인 공화국이 되는 첫 번째 주가 되기로 결정한다. 얼마 안 있어 남아 있던 북부 캘리포니아가 여기에 참가하게 되어, 캘라포니아 공화국의 깃발이 샌프란시스코의 쪽 어딘가에 있는 작은 도시에 나부끼게 될 것이다. 이곳이 수도가 되는 것이다. 이 신생 캘리포니아 공화국은 일단 독립하고 나면 번창하게 될 것이다. 에너지, 통신 그리고 건강에서의 새로운 성공들, 즉 발명품들이 모아베 사막에 건설될 새로운 로스엔젤레스에서 제조될 것이다. 이 제품들은 인간에게 넘치는 에너지를 공급하고 질병을 제거하며 평균 수명을 150세 이상으로 늘려 줄 것이다. 이같은 신발명품들에 대한 뉴스는 전 행성으로 퍼질 것이며, 지구상에서 우리의 생활 방식을 바꾸게 될 것이다. 이 새로운 공화국은 2020년에 이르러 지구의 지도자들이 될 새로운 세대의 전형이 될 것이다.
    고대 도시들의 발견
  대양 밑에 잠겨 있으면서 과거에 1만 년 이상 존재했던 고대 도시들이 발견될 것이다. 우리의 역사에 관해 씌어진 기록들이 발견되게 된다. 또한 아틀란티스 시대에 스핑크스 지하에서 더 많은 지하실들이 발견될 것인데, 그 안에서 나올 보물들과 정보들은 우리들에게 과거 1만 2천여년 전에 지국의 삶에 대해 이야기해 줄 것이며, 이로 인해 인류학은 다시 씌어지게 될 것이다. 남아메리카에서는 거대한 터널들이 발견되어, 우리를 수천 년의 역사를 가지고 여전히 사람들이 살고 있는 지하 도시들로 안내해 줄 것이다. 
    뉴욕의 종말
  뉴욕에서는 여러 번의 재앙알 맞게 된다. 우선 테러리스트들의 공격이 늘어나서 지하철 시스템이 파괴된다. 대서양에서의 지진들이 홍수를 일으켜 맨해튼섬, 퀸즈, 그리고 브루클린을 덮칠 것이다. 이 도시는 물 밑에 잠기게 되어 페허가 된다. 이 페허들은 오랜 세월 동안 남아 있을 것이다. 이 땅을 복할 도리가 없기 때문이다. 엠파이어 스테이트 빌딩의 꼭대기와 다른 몇몇 마천루의 일부는 여전히 물 밖으로 나와 있어 집없는 사람들을 위한 작은 도시들 될 것이다. 그들은 음식을 구하기 위해 작은 배로 해안을 왕복하면서 살게 될 것이다.
    하늘에서의 사고들
  지구 궤도상에서 고도의 방어 테스트하는 동안, 공기에 불을 붙이는 사고가 발생하여, 그 불은 수천 마일 밖에서도 보이게 될 것이다. 대기는 불탈 것이며 수년 동안 숨을 쉴 만하게 되지 못할 것이다. 오염된 공기는 행성 주위를 돌면서 대규모의 생명을 빼앗고 새로운 질병들을 많이 생성시킬 것이다. 다른 나라들이 미국 군부의 명백한 우둔성에 분노하여 일어날 것이다.
    나빠지는 음식
  지구 대기의 산소 용존량이 점차로 낮아져서 우리의 음식물은 더 이상 아무런 영양가도 없게 된다. 사람들은 지하에서 또는 물 속에서 자란 음식물로 생명을 지탱해야 할 것이다. 광합성의 과정이 너무나도 약해져서 나무들이나 식물들은 우리의 건강을 지탱할 수 있을 만큼 충분한 산소를 만들어내지 못하게 된다. 우리가 대항할 수 없는 새로운 질병들이 창궐하게 되고 수백, 수천만의 사람들이 굶어 죽고 먹을 것을 위해 서로 죽이게 됨에 따라 공포가 전세계를 휩쓸게 된다.
    지하 도시들
  정부와 군대는 자신들이 오랜 동안에 걸쳐 건설해 놓은 거대한 지하 도시들로 자리를 감출 것이다. 그들의 계획은 어려운 시기를 넘기고 나서 나중에 지구 표면을 정복하는 것이다. 이 계획은 지진이 대부분의 도시들을 파괴함에 따라 역효과를 내게 된다. 소문으로 전해 오던 '비밀의 정부'가 오래 전에 은밀히 화성에 도시들을 건설해 놓았음이 발견된다. 그러나 그 도시들 또한 역효과를 내어 그곳의 대부분이 죽게 된다.
    대형 우주 정류장
  일단 캘리포니아주가 공화국이 되면, 새로운 지도 세력의 지원을 받아 과학이 융성하게 되며, 그들은 지구 궤도에 거대한 우주 도시를 발사하게 된다. 서기 2030년까지, 인류가 우주에서 생존할 수 있음을 확신하기 위한 노력의 일환으로 수천 명이 그곳에서 살게 될 것이다. 결국 우주 도시의 거대한 힘을 사용하여 지구상에서 발발하고 있는 많은 전쟁들을 중지시키기로 결정이 내려진다. 미국의 새로운 정부는 여전히 실패를 거듭하고, 유럽은 파멸된다. 마침내 인류에게 평화가 찾아 오며, 모든 사람들은 우주 도시로 하여금 지구의 정부 노릇을 하게 하는 데에 찬성하게 된다. 왜냐하면 이 도시가 생존을 위한 기술을 보유하고 있기 때문이다. 그들에게 달리 선택의 여지가 없으므로, 아무도 반대하는 사람이 없을 것이다.
    평화로운 외계인들과의 접촉
  서기 2050년 경, 인류는 살아 남았으며 사회를 재건설하고 있을 무렵, 우리는 플레이아데스인들과 같은 외계인들과 평화적인 접촉을 하게 된다. 우리는 그 무렵에는 영혼과 사랑이 이끄는 고도의 의식을 갖춘 행성이 되어 있을 것이다. 그리고 우리는 새로운 시대로의 움직임을 계속할 것이다. 군대와 정치라고 하는 낡은 발상들은 영원히 사라지고 단지 역사책들 속에서만 존재하게 될 것이다. 
    결론 
  나는 당신에게 이 미래의 영상들이 오직 나 자신의 것이며, 플레이아데스인들의 예언을 반영한 것이 아님을 상기시키고자 한다. 이 모든 영상들은 내가 본 것이며, 이것들은 예언적이라기보다는 보다 논리적인 것들이다. 나는 당신이 내가 사용하고 있고 또 당신 자신을 미래와 연결시켜 당신 스스로 볼 수 있게끔 해 주는 과정을 수련해 보도록 구너하고 싶다. 미래는 우리가 만들어 나가는 것일 뿐이다. 그러니 계몽을 요구하라. 그리고 당신이 어떻게 하면 우리의 문명이 처하고 있는 변화의 시기에 무엇인가 도움이 되는 일을 할 수 있을지에 대해 대답해 보라
    예언과 예언
  빌 리가 플레이아데스인들과 접촉을 하고 있었던 삼 년 동안, 그들은 그로 하여금 고도로 진화된 의식의 존재들과 접촉하게 하여 이들이 그에게 지구상에서 앞으로 일어날 사건들에 대한 예언들을 송신토록 하였다. 그 예언들 가운제 일부는 대화들로 되어 있으며, 나머지는 영적 텔레파시를 통한 심벌들로 수신을 했다. 빌리 또한 자신의 계산을 통한 결과로써 몇 가지의 예언들을 만들어 내었다. 외계인들과 고도의 영적 수준들로부터의 송신이 보다 더 정확한 것으로 드러났다. 빌리는 그것들을 우리 지구의 언어(그가 구사하는 독일어)로 번역을 해야 했다.  
  더 이상 깊이 들어가지 전에, 빌리가 내게 가르쳐 준 예언과 예언에 대해 짚고 넘어 가기로 하자. 예언과 예언은 사이에는 차이가 있디. 예언은 수학적인 계산의 활용을 통하여 도출되는 것이며, 예언은 어떤 지점에서 발생된 한 사건이 다른 사건을 이끌어 냄에 의해 창조된 미래의 영상이다.
  예언들은 미래의 사건들이다. 그것들은 카발라의 산술을 가지고 계산되는데, 이는 아주 정확한 결과들을 도출해 낸다. 올바르게 행해진 예언들은 절대적인 정확성을 가지고 실현되게 된다. 왜냐하면 이것들은 확실한 근거를 두고, 반드시 일어나게 될  어떤 결과를 산정하기 때문이다. 
  그렇지만 예언들은 다르다. 이것들은 일반적으로 경고의 기능을 가지고 있다. 단지 정해진 시간 내에 다른 변화가 일어나지 않으면 어떤 사실들을 초래하게 된다는 궁극적인 결과를 보여 주는 것에 불과한다. 만일 다른 변화가 없으면, 예언은 하나의 예언이 되며 반드시 발생하게 되는 것이다. 예어능ㄴ 또한 인간의 자유 의지에 따라서 변화가 가능하다. 따라서 결과적으로 예언만큼 정확한 것은 아니다. 그러므로 이것은 예언된 사건이 일어날 것인지는 분명하지 않다. 이는 인간의 개입으로 인해서 다소 다르게 나타나기 때문이다. 이것은 바로 예언이 하나의 경과에 불과하다는 것을 의미한다. 
  특정한 사람들이 관련된 예언의 경우에는 아주 조심해야 한다. 예언들은 결코 한 개인에게 명백하게 밝혀져서는 안 된다.  그렇게 되면 그는 어떤 사건들을 피하기 위해 자신의 행동에 변화를 일으킬 것이고 그들의 진화 과정이 헛되게 되기 때문이다. 이것은 하 사람의 진화는 아무런 사전 지식이나 예언같은 것이 없이 이룰어져야만 한다는 것을 의미한다. 그럼으로써 그의 진화가 정해진 길을 자연스럽게 달리 나갈 수 있는 것이다. 또한 한 예언이 언급한 어떤 사건들은 반드시 비밀에 붙여져야만 한다. 이는 두려움이나 증오 또는 불이익 등을 일으키지 않기 위해서이다. 예언을 전하는 사람들은 조심해야만 한다. 왜냐하면 그들의 사건에 대한 지식은 부정확할 수 있으므로, 불필요한 두려움과 근심을 개인들에게 불러 일으킬 수가 있기 때문이다. 
  개인들을 위한 예언의 경우, 예언 속에 있는 어던 정보는 모호해야만 한다. 그럼으로서 그 예언을 받아들이는 사람이 그것을 이해하려고 노력하지 않으면 안 되게끔 말이다. 빌리는 예언들에 대해 어떤 부분애 댜한 자세한 설명도 하려는 시도를 하지 않았다. 그는 예언이 감추어진 형태로 주어졌을 때 스스로 진리를 이해할 수 있는 것과 마찬가지로, 인간의 이해 또한 소화할 수 있는 거만 받아들이고 이해할 수 있는 것이다. 그렇지 않으면 과부하가 걸리게 되어 정신이 돌거나 헛소리를 하게 된다. 
  기억하라. 미래는 정해져 있는 것이 아니다. 투영된  미래는 다만 어떤 한 고정된 시점에서 본 것을 뿐이다. 미래에 대한 예언들의 목적은 우리에게 자신들이 장차 발생하게 만들고 있는 미래에 대해 경고를 하고자 하는 것이다. 이 사건들이 반드시 이와 똑같은 방식으로 일어나야 할 필요는 없는 것이다. 일단 우리가 다른 존재들에게 자신들을 위한 미래를 창조해 주기를 더 이상 바라지 않게 되고 또 일단 신(하나님, 부처님, 신장님 등등), 신화 또는 다른 종교적 지도자들에게 우리를 구해 주도록 의지하는 일을 멈추게 되면, 우리는 우리 모두가 바라고 있는 것과 같은 종류의 평화를 창조해 낼 수 있다. 이것 아닌 다른 어떤 방법으로도 평화는 오지 않을 것이다.

      우리는 모두 우리 미래를 스스로 창조할 수 있는 능력을 가지고 있다.
    플레이아데스인들의 예언
  다음의 섹션은 플레이아데스인들과 다른 고도로 진화된 영적 존재들이 빌리에게 준 정보에 근거를 둔 예언이며, 스위스의 빌리에게 편지를 통해 물어 본 사람들을 위해 얻어진 것들이다.
    레이건 대통령
  플레이아데스인들은 레이건 대통령이 모든 것을 성취하게 될, 즉 자신의 행동을 어떤 방식으로 취함으로써 성서의 오래된 예언드릉ㄹ 사실로 나타나게 만들면서 우리를 다음의 전쟁으로 보다 가깝게 이끌고 갈 사람이 될 것이라고 말했다. 그는 지나치게 탐욕적이고 모든 문제를 군사력과 재무장을 통해 해결하는 데에 빠져 있을 것이라고 했다. 이 예측들이 1975년에 행해졌고 기록되었음을 기억하라. 클린턴은 어쩌면 우리가 정상적인 방식으로 선출하게 될 마지막 대통령이 될 지도 모른다.
    베수비우스 화산
  이탈리아의 베수비우스 화산은 폭발하게 될 것이다. 이것은 제 3차 세계대전이 임박했음과 돌이키기가 어려울 것임을 나타내는 것임을 나타내는 신호가 될 것이다. 이 분출은 로마에 있는 모든 부정적 에너지들로 인해 비롯될 것이다. 행성의 다른 어느 곳에서도 바티칸 공국에 쌓여 있는 엄청난 양 인 만큼의 부정적이고 적대적인 에너지가 쌓여 있지는 않다. 지구인들은 이 사실을 알아야만 한다. 비록 교황직에 있는 사람들이 예나 지금이나 평화에 대해 말하고 있지만, 그들이 지난 2천 년 동안 행성에서 일어났던 죽음과 고통의 주된 원인이 되어 왔음을 말이다. 베수비우스 화산이 나폴리에 더 가깝기는 하지만, 화산의 주 활동은 로마시 지하의 아주 깊은 곳에서 이루어지고 있다.
    적예수는 이미 살고 있다
  빌리는맨 처음에 기독교 성서에 나와 있는 예언들은 다른 미래의 영상들과 마찬가지로 고정되어 있는 사건들이 아니라는 사실을 것을 상기시켰다. 미래에 대한 예언은 변화될 수 있으며, 예언된  것처럼 정확하게 일어나는 경우는 실제로 전혀 없고, 따라서 예언은 예언이 행해질 당사에 벌어지고 있들을 근거로 한 미래의 투영에 불과한 것이다. 즉 예언이란 앞으로 발생할 수 있는 일의 전조일 뿐이다. 이것은 사람에게 경고를 하여 그에게 미래를 변화시키기 위한 어떤 일을 할 수 있는 기회를 주는 것이 목적이다. 그럼으로써 그 에언이 일어나지 않도록 사람에게 경고를 하여 그에게 미래를 변화시키기 위한 어떤 일을 할 수 있는 기회를 주는 것이 목적이다. 그럼으로써  그 예언이 일어나지 않도록 하기 위한 것이다.  이것이 바로 예언이 일반적으로 항상 부정적인 사건들인 이유인 것이다. 즉 이 사건들에게는 변화가 필요한 것이다. 적예수의 경우에 있어서는, 인간들이 자신의 미래를 조정하거나 미래의 사건을 변화시키기 위한 노력을 전혀 하지 않고 있다는 데에 있다. 따라서 기독교 성서상의 예언은 아직도 일어날 가능성이 아주 높다.
  우선 적예수로 알려지게 될 인물은 뚜렷하게 알려져 있지 않는 장소에서 기독교의 신(하나님)에게 헌신적인 어떤 여인으로부터 일곱 시간째가 되는 해뜰 무렵에 태어나게 되어 있다. 그 동양으로 가게 되어 거의 굶어 죽을 지경에 놓이게 된다. 그는 진짜 그의 정체를 아는 어떤 사악한 존재에 의해 구해졋 양육되게 되어 있다.
  그는 열한 살이 되면 자신의 개인적 능력에 눈을 뜨게 될 것이며, 그 다음 팔 년간 자신과 비슷한 마음을 가지고 있는 사람들로 하여금 자신을 둘러싸게 할 것이다. 처음에는 자신이 예수 그리스도의 추종자인 것처럼 보이게 하겠지만, 곧 자신을 신(하나님) 위에 놓을 것이다. 그의 공포로 가득찬 지배는 27년 동안 지속될 것이며, 우리의 행성 위에 있는 생명의 2/3를 잃게 만들 것이다.
  이 27년간의 전쟁 동안 유럽의 대부분이 멸망할 것이며, 수많은 새로운 질병들 - 문들러져가는 육체들로 인한 -이 전세계에서 창권하게 될 것이다. 우리는 우리가 알고 잇는 대영제국의 종말을 보게 될 것이며, 중국이 인도를 침략하여 점령하게 될 것이다. 
  적예수가 이탈리아를 침략할 때, 교황은 제 266대 교황일 것이며 마지막 교황이 될 것이다. 적예수가 전쟁을 일으키는 것은 아니다. 그러나 전쟁을 일으키는 단체의 대변인이 될 것이다. 그의 모든 이름들과 그의 단체는 모두 숫자상으로 666의 수와 결부될 것이다. 
  빌리는 나에게 적예수와 관계를 맺게 될 그 세계 조직이 W.U.V.라는 이니셜들과 상관이 있다고 말하면서 자신의 설명을 마쳤다. 나는 이 이녀셜들이 그 조직 이름의 첫 글자들이 아리라, 어쟀든 이 조직과 연관을 가지고 있다고 했다. 나는 이 이녀셜들이 무엇을 뜻하는지 알아낼 수가 없었다. 그런데 빌리는 또한 적예수가 지금 살아 있다고 말했다. 그러므로 우리의 미래는 우리를 향해 달려 오고 있다. 그리고 만일 우리가 그에 대한 조치를 취하지 않는다면, 바로 미리 예언되어 있는 상황들이 길어지게 될 것이다.
    자연적인 재앙들
  우리 인류가 과거에 결코 본 적이 없는 규모의 화산 폭발들 -행성의 핵에서부터 비롯된 -이 일어나서 우리의 대기를 연기와 파편들로 가득 채우고, 행성의 많은 지역들에서 사는 것이 어렵도록 만들 것이다. 폐루 정글의 깊은 오지에서 잉카인들의 숙적이었던 거인족 전사들이 자신들의 은신처였던 지구내의 깊은 터널에서부터 지상으로 올라와 식량을 위해 마을들을 공격하고는 다시 자신들의 지하 터널들 속으로 자취를 감출 것이다. 
  페루에서는 우다인 지역에 지구의 핵 깊은 곳에서부터 거대한 지진이 발생하게 된다. 미국과 미국령의 섬들은 행성의 핵으로부터 나오는 엄청난 연기로 인해 고생하게 될 지역들로 되어 있다. 일본, 아라비아, 중국 그리고 인도에는 거대한 화재들이 일어날 것이다. 예언들은 지진 현상 가운데 많은 부분이 우리의 핵 폭발들고 행성의 기름 및 가스들을 훔쳐 내는 것으로 말미암아 생기는 것이라고 말한다. 우리들 가운데 늦기 전에 자신들만 아니라 다른 사람들에게도 이를 인식시켜서 우리의 지구를 살리기 위해 자기들이 해야 할 역할을 하도록 해야만 한다는 사실을 인식하고 있다. 만일 우리가 행성의 재앙들 일부라도 막고자 한다면, 우리는 반드시 지하 핵 실험을 중지하고 천연 자원을 훔쳐내는 행위들을 그만 두어야 할 것이다.
  거대한 파도가 미국의 동부 해안을 휩쓸어 버릴 것이며, 엄청난 인명의 손실을 초래할 것이다. 이 파도들은 대서양을 건너 영국을 뒤덮은 다음에, 북부 유럽으로 깊이 뛰어들게 된 연후에야 멈추게 될 것이다. 이것이 빌리가 그 언덕 높은 곳에 살고 있는 주된 이유 가운데 하나이다.
    거대한 캘리포니아의 지진
  미래의 사건들 모두가 예언이나 또는 예언인 것은 아니다. 1978년 3월 13일. 빌리는 플레이아데스 비임쉽 하나에 타고 있었다. 기지 사령관인 케찰이, 미래에 벌어질 사건들 몇 건을 보고 싶다는 빌리의 요청을 만족시켜 줄 목적으로 데려 왔다. 케찰은 그의 요청을 받아들여 시간대 여행의 능력을 갖추고 있는 특별한 비행선을 준비했던 것이다. 일반적인 비암쉽은 이 기능을 갖추고 있지 않았기에 때문에, 그는 빌리를 태우고 이런 여행을 할 능력을 갖춘 적합한 비행선을 마련해야만 했었다. 
  바암쉽에 승선하고 나서, 빌리는 케찰에게 켈리포니아에서 다음 번에 일어날커다란 지진을 볼 수 있는 미래로 데리고 가 줄 것을 부탁했다. 그는 이전에 이와 비슷한 것을 본 적이 없었기 때문에 아주 애타게 볼 기회를 기다리고 있었다. 
  몇 가지의 기계들을 조작하고 난 다음, 케찰은 그에게 켈리포니아의 미리 시간대로 곧 출발할 것이라고 알려 주었다. 그들이 타고 있는 비암쉽은 시간 석으로의 이동이 가능했으므로, 빌리가 그 사건이 진행되고 있는 것을 볼 수 있는 위치로 그들을 데려다 줄 수 있었다. 그렇지만 케찰은 들이 미래 시간대에 약 30분 정도만 있을 수 경고를 해 주었다. 그는 이에 대해 아무런 설명도 하지 않았고, 빌리 역시 과학에 대한 관심이 별로 없었기 때문에 묻지 않았다. 
  플레이아데스의 비행물체는 지구를 떠나 순식간에 행성 위로 솟아 올라, 지구가 아주 농구공 만큼이나 작게 보이게 만들었다. 그리고 그 비행선은 그들이 지구를 떠날 만큼이나 신속하게, 지구 표면을 향해 내려 가기 시작했다. 그들이 대기권으로 날아 들면서, 비행선은 미래로 이십여년을 움직여 20세기 말경으로 날아갔다. 정확한 날짜는 아는 것이 불가능하지만, 그리고 어쨌든 그것은 안다고 해서 어떤 차이가 있는 것도 아니다. 왜냐하면 그것은 정확하지 못할 것이기 때문이다. 그 지진은 소위 말하는 '사건 시계'라고 하는 시간상의 어떤 지점까지 소위 말하는 시간상의 어떤 지점까지의 길을 따라 가는 플레이아데스의 첨단 기계 장치를 통하여 특정한 시간이 발생하는 것으로 추적을 해낸 것이다. 만일 매일 이곳으로 돌아오려 한다고 가정하면, 지진이 일어나는 일시는 매번 이곳으로 돌아오려 한다고 가정하면, 지진이 일어나는 일시는 매번 달라질 것이다. 이는 미래가 고정되어 있는 것이 아니라, 단지 현재에 근거하고 있으면서 인간의 자유 의지의 영향을 받는 사건들의 투영이기 때문이다. 
  비암쉽이 대지에 가깝게 내려 서면서 지진들이 캘리포니아의 어딘가에 있으며, 바로 산 안드레아스 지진대 위에 있는데, 수초 내에 지진이 시작될 거싱라고 설명했다. 그들은 지진이 시작되었을 때, 샌프란시스코 남쪽 290킬로미터 정도의 지점에 위치하고 있었다. 처음에는 땅이 가볍게 움직이기 시작하더니 그리고는 급격한 동요와 함께, 땅은 미끄러지면서 둘로 쪼개는 것 같았다. 지진대가 땅을  가로질러 몸루림치는 뱀같이 보이면서 엄청난 소음이 들렸다. 이 지진은 유사 이래로 어느 지진보다 더 컸으며, 캘리포니아로 하여금 엄청난 희생을 치르게 했다. 샌디에고시 남동쪽의 한 지점으로 날아갔는데, 그곳은 지진이 여전히 대지를 흔들고 있었다. 도시의 대부분은 불에 타고 있었고 연기로 뒤덮여 있었다. 금문교는 반으로 부러져 있었다. 도시의 대부분은 돌더미에 묻혀 있었고, 인명의 피해가 엄청났다. 30분이 거의 다 되었으므로, 떠나야 할 때가 되었다. 엄청난 양의 파괴는 파괴는 이루 표현할 수가 없을 정도였다. 
    기억하라, 아무 것도 보이는 것만큼 나쁘지는 않다. 

      14. 셈야제의 죽음

  센터에는 부엌에서 시작되는 복도가 있는데, 이것은 농장에서 일하는 사람들을 위한 커다란 목욕 및 샤워장으로 연결되어 있다. 복도의 벽에는 빌리를 만나기 위해 자신의 우주선에서 멀어져 가는 셈야제의 컬러 사진이 있다. 이것은 진짜 사진은 아니지만, 화가인 짐 니콜스(Jim Nichols)가 그린 아름답고 생생한 재구성화이다. 이것은 아주 뛰어난 그림이어서 당신이 이것이 정말 사진이 아니라는 것을 알기 위해서는 두 세 번 들여다 보아야만 할 정도 이다. 나는 매일 멈추어서 이그림을 바라 보면서 저곳에 있었다면 어떤 기분이었을까에 대해 잠시 동안 생각에 잠기곤 했었다.
  빌리에게 있어서 그것은 아주 중요한 그림이었다. 그로 하여금 자신의 삶에 아주 커다란 영향을 미친 플레이아데스에서 온 여인을 상기시켜 주는 것이기 때문이다. 그는 자신의 삶 가운데에서 근 2년 동안을 그녀를 만나서 그녀로부터 플레이아데스로부터의 정보를 받아 대중에게 전파하는 문제에 전념하였던 것이다. 나는 그녀가 죽었다든지 또는 우주선을 타고 어떤 태양으로 날아 가다가 죽음을 당했다든지 하는 여러 가지 소문을 듣고 있었다. 플레이아데스인들로 하여금 접촉을 끝내게 한 데에는 무언가 원인이 있었음이 틀림없었다. 그리고
나는 빌리가 이에 대해 말을 해 주고 싶어하는지를 굉장히 궁금해 했었다. 내가 이것을 화제로 삼았을 때, 그는 나에게 모든 이야기, 하나의 작은 우발적인 사건이 어떻게 플레이아데스 사명이라고 하는 커다란 일의 방향을 바꾸어 놓게 되었는지에 대한 슬픈 이야기를 말해주었다.
    셈야제의 이야기
  빌리는 셈야제와의 접촉이 1975년 1월에 시작되었으며, 그 뒤 2년 동안 그들은 거의 매주 마다 만났었다고 했다. 그들의 만남은 대부분 그녀의 비임쉽이 스위스 산맥의 어느 상공에 떠 있는 가운데 그 안에서 이루어졌다. 그러나 그들이 94번째 만났을 때에는, 그녀가 빌리의 집으로 왔었다. 이는 그들 모두를 위해 미래의 일들에 아주 중대한 영향을 미치게 될 만남 때문이었다. 
  그것은 1977년의 12월 15일, 아주 춥고 눈오는 밤이었다. 빌리는 셈야제를 명상실에서 접대하고 있었다. 명상실은 본가에서 약 30미터 떨어진 곳에 있었다. 가족들과 상주 FIGU멤버들은 부엌의 테이블가에 함께 모여 셈야제가 이렇게 가까이 있는 것이 얼마나 흥분되는 일인지에 대해 이야기를 나누고 있었다. 어쩌면 그들이 아주 운좋게 그녀가 떠나는 것을 볼 수도 있고, 더 운이 좋으면, 그녀를 만날 기회가 있을 수도 있었다. 어쨌든 그녀는 이전에 그들 대부분에게 자신의 우주선을 한두번 보여 주었기 때문에, 그녀를 만난다고 하는 생각이 결코 터무니 없는 것은 아닌 것으로 생각되었다. 벽에는 자신들의 명상 스케줄이 붙어 있어서 모든 멤버들의 이름이 실려 있었다. 그러나 오늘 밤에는 아무도 명상실을 사용하려고 하지 않았다. 
  야코부스(Jacobus)는 조용히 앉아서 자신의 생각에 잠겨 있었다. 빌리는 그들 모두에게 셈야제가 오늘밤에 오게 되어 있으니, 명상실을 비워 주어서 그녀를 불편하지 않게 해 달라고 말을 했었다. 그녀의 감각은 아주 예민해서 작은 건물 주위에서 어느 누구라도 소리를 내면 곧 감지 할 수 있을 것이었기 때문이다. 그녀의 비임쉽은 에너지막을 쳐서 남들의 눈에 띄지 않는 채로 센터 상공의 어디엔가 떠 있을 것이었다. 야코부스는 그녀가 정말 사람과 똑같이 생겼는지에 대해 궁금함을 참을 수가 없었다. 물론 빌리는 모든 사람들에게 그녀에 대해 묘사를 해 주었다. 그는 심지어 그녀의 사진을 한 번 찍은 적도 있지만, 셈야제는 그것을 다른 사람들에게는 보여 주지 말도록 그에게 약속을 시켰다. 야코부스는 혼자서 생각해 보았다. '그게 뭐 그렇게 대단한 일이야? 창문으로 어떻게 생겼는지 몰래 한 번 들여다 본다고 해서 뭐 그녀에게 해로울 게 뭐가 있어?' 그는 명상실로 쳐들어 간다거나 하는 것을 생각하고 있었던 것은 아니었다. 다만 플레이아데스에서 온 신비한 여인을 한 번 보고 싶었을 뿐이었다.
  명상실을 당신이 그 이름을 가지고 상상할 수 있듯이 아주 쾌적했다. 그것은 농장에서는 아주 중요한 장소였다. 모든 FIGU 벰버들이 함께 모이는 중심지였기 때문이다. 그들이 셈야제로부터 주어진 내용들을 공부함에 따라, 이곳은 이 작은 그룹의 상승하고 있는 의식에 대한 기념비적인 곳이 되었다. 그들 대부분은 이 건물에 있는 방에 모여 앉아서, 그녀가 지금 어디쯤에 앉아 있을 것인지를-보나마나 이 뼈를 시리게 하는 추위를 막아 주는 작은 히터 바로 옆에 앉아 있을 것이라고-상상할 수 있었다. 그들로 하여금 명상을 시작토록 이끌어 준 바로 그 사람이 오늘엔 명상실에 찾아 와 있다는 것은 정말로 대단한 영광이었다. 어쨌든 그녀가 그곳에 있다는 것은 그들 모두에게 대한 인정(approval)과 수용(acceptance)을 뜻하는 것이었다. 
  명상실 안에서 빌리와 셈야제는 아주 편안하게 앉아 있었다. 빌리는 귀를 기울여 듣고 있었다. 셈야제가 그를 여기에서 만난 것은 아주 중요한, 뒤로 미룰 수 없는 일이 있었기 때문이었다. 그녀는 자신이 방문한 목적을 빌리에게 막 이야기하려는 참이었다. 그때 그녀는 갑자기 멈추고 아주 조용히 서 있더니, 무언가가 잘못된 것처럼 주위를 둘러 보는 것이었다.   그녀는 누군가가 문을 두드리는 소리를 들었다고 생각했으므로, 빌리에게 무슨 소리를 들었는가고 물었다. 빌리는 귀를 기울여 그녀가 들었다고 하는 소리를 들으려고 해 보았지만 아무 소리도 들리지 않았다. 그는 그녀가 착각한 것이라고 말했지만, 셈야제는 분명히 누군가가 문 앞에 있다고 말하면서 일어나서 떠나려고 했다. 그녀가 일어나서 의자로부터 움직이는 순간, 발이 탁자의 발에 걸려 중심을 잃으면서 마루에 있는 작은 히터 위로 쓰러졌다. 빌 리가 얼른 돌아 섰지만, 그녀가 넘어지면서 머리를 벽에 부딪히는 것을 보았을 뿐이었다. 그 순간 그녀는 허리깨에 있는 장치를 손으로 눌러 자신을 비물질화시켜 자신의 우주선으로 돌아갔다.
  빌리는 이 일로 충격을 받은 채 혼자 방에 남아 있었다. 그는 문께로 가서 누군가가 정말로 거기에 있는가를 확인했다. 셈야제는 그토록 확신 하고 있었지만, 그는 아무 것도 듣지 못했었기 때문이었다., 그러나 거기에 그가 있었다! 그 별에서 온 여인을 잠깐만이라도 보고자 하는 희망에서, 야코부스가 문 바로 밖에 숨어서 있었던 것이다. 빌리는 야코부스에게 매우 화가 났다. 그가 자신을 당황하게 만들었으며, 만남을 망쳐 놓았기 때문이었다. 야코부스는 미안하다고, 자신은 그저 한 번 보고 싶었을 뿐이라고, 아무런 해를 끼칠 생각은 없었다고 말했다. 그는 아무도 자신을 눈치채지 못하기를, 그리고 자신은 한 번 그녀를 훔쳐 보고는 가려고 했었다. 그러나 정작 가버린 것은 셈야제였다.
  이틀이 지나서 빌리는 근심어린 표정을 한, 스위스 지하기지의 사령관인 케찰의 방문을 받았다. 그의 창백한 표정은 빌리로 하여금 그의 건강에 대해 묻도록 만들었다. 그러나 그의 마음 속에 있는 것은 케찰의 건강 여부가 아니었다. 케찰은 빌리에게 15일에 무슨 일이 있었는지를 설명해 달라고 요구했다. 셈야제가 명상실에 모습을 나타냈을 때 말이다. 그의 말하는 방법이나 그의 태도는 빌리에게 추측을 불러 일으켰다. '뭔가 잘못된 거야.' 그는 야코부스가 일들을 망쳐 놓은 데 대해 신경이 쓰였고, 게다가 셈야제가 무언가 잘못되었을지도 모른다는 느낌이 그를 계속 자극하고 있었다. 그는 셈야제가 벽에 머리를 부딪히는 것을 보았지만, 그녀는 그래도 비물질화하여 자신의 우주선으로 돌어가지 않았던가.
  빌리는 그날 밤에 있었던 상황을 최선을 다해 케찰에게 설명해 주었다. 그는 어떻게 야코부스가 문밖에 숨어 그녀를 보고자 했는지, 그리고 그녀가 놀라서 방을 떠나려고 했었는지를 말해 주었다. 그가 자신이 본 그녀의 상황-머리를 벽에 부딪히는 과정-을 설명하고 있는 동안에 그는 갑자기 근심이 물밀듯이 다가 오는 것을 느꼈다. 이제야 그는 케찰이 어째서 이토록 근심스러운 얼굴을 하고 있는 지를 깨달았기 때문이었다. 자신이 우려했던 것보다도 셈야제가 훨씬 더 많이 다친 것이 틀림없었다. 이것이야말로 그녀가 그렇게 서둘러 떠난 지 이틀이 지나도록 연락을 주지 않은 이유인 것이다. 그녀는 중요한 일을 상의하기 위해서 왔었지 않은가? 그녀가 그 다음에 곧 자신과 접촉을 했어야만 말이 되는 것이었다.
  한편 케찰은 이틀 전에 셈야제가 기지로 돌아 오기를 기다리고 있었다. 그는 그녀가 빌리와 명상실에서 미팅을 하고 있음을 알고 있었기 때문이었다. 그는 기지 사령관이었으므로 셈야제를 마치 자신의 친딸인 것 처럼 돌보고 있었다. 그녀가 돌아 오지도 않고 메시지도 보내지 않자, 그는 그녀를 찾아 나섰다. 그는 그녀가 자신의 우주선 속에 누워 있는 것을 발견했는데, 우주선은 인간들의 눈에 띄지 않은 채로 농장 상공을 여전히 멤돌고 있었다. 그녀는 팔 하나가 부러졌고, 그녀의 두개골 밑으로는 심한 금이 가 있었다. 그녀는 혼수 상태에 빠져 있었으며, 거의 빈사 상태에 있었다. 케찰은 즉시 그녀를 자신의 우주선으로 옮겨, 자신들의 고향 행성인 에라 행성으로 데리고 가서 치료를 받게 했다. 그녀는 심하게 뇌 손상을 입은 채로 자신의 우주선 안에서 여러 시간을 머물렀고, 또한 플레이아데스의 고향 행성으로 도움을 받으러 가는 데에도 여전히 일곱 시간을 더 방치되어 있어야 했다.
  에라에 도착하자마자, 셈야제는 그들의 과학자들에게 이송되었으나 불행하게도 그들은 아무런 손을 쓸 수가 없었다. 그녀의 뇌는 너무 많이 손상되어 있었으며, 또한 아무런 의학적 치료도 받지 못한 채 여러 시간 동안을 방치되어 있었기 때문이었다. 그들은 손상된 뇌의 섬유들을 제거하기 위해 최선을 다 했지만, 더 이상 아무 것도 할 수 없었다. 속수 무책이었던 것이다.
  일단 그녀의 상황이 안정되자 셈야제는 냉동 처리되었다. 그녀의 아버지인 프타(Ptaah)는 자신들의 친구인 아스케트(Asket)에게 긴급 구호 요청을 했다. 그녀는 티머즈(Timers이들은 스스로 타이머가 아닌 티머로 발음한다-역자주)라고 하는 고도로 진화된 존재들의 대표였다. 이들은 플레이아데스인들이 달 우주(Dal Universe)라고 하는, 우리 우주와 이웃하고 있는 우주에서 온 사람들이다. 기술적으로도 그들은 플레이아데스인들보다 훨씬 더 발달되어 있기 때문에, 어쩌면 그들이 에라의 과학 수준을 넘어서서 셈야제를 살릴 수 있는 방법을 가지고 있을 지도 몰랐다. 아스케트와 그녀의 사람들 역시 아무 일도 할 수 없다는 것이 곧 드러났지만, 모든 사람들에게 희망을 잃지 말도록 격려하였다. 그들에게는 셈야제의 목숨을 구할 수 있는 아이디어가 있었기 때문이었다. 소나(Sona)인이라고 하는 인류가 있는데, 그들은 아스케트의 사람들을 훨씬 뛰어넘는 삶에 대한 지식을 갖추고 있었다. 만일 티머인들이 이들과 접촉을 할 수 있다면, 아마도 이들이 셈야제를 도우러 올 수 있을 것이기 때문이었다.
   아스케트는 소나인들과 접촉하는 데 성공했으며, 이내 여러 명의 소나인들이 갑자기 에라 행성의 셈야제가 누워 있는 병실에 모습을 나타냈다. 그들은 우주선으로 여행을 하는 것이 아니라, 마치 자신들의 마음이 가지고 있는 능력만으로도 우주의 먼 거리를 가로질러, 자신들을 투사시키는 것 처럼 보였다. 그들의 의학 기법들은 아무리 낮추어 평가를 한다고 하더라도 특이했다. 왜냐하면 그들은 아무 설명도 없이 곧장 작업에 들어갔으며, 에라 행성 과학자들의 도움을 전혀 필요로 하지 않았기 때문이다. 셈야제의 두뇌에서 죽은 부분들을 제거했음을 확인한 다음, 그들은 그녀의 몸에서 얼어 있는 뇌산(brain acids)을 추출하여 그것을 자신들이 가지고 온 인조 혈장(plasma)속에 넣었다. 그리고 이것을 그녀의 두 개골 속에 넣고는 봉합을 했다.
  수분 내에 셈야제는 의식을 되찾았다. 단지 지난 42시간 동안의 기억이 없었으며, 또한 그녀에게 어떤 일들이 일어났는지를 알지 못했다. 그녀는 그냥 눈을 떠, 병실에 있는 모든 사람들에게 안도의 한숨을 쉬게 만들었다. 그리고 생명력이 그녀의 몸 전체를 흐르기 시작하여, 모든 사람들이 그녀가 괜찮아질 것임을 알게 했다. 셈야제는 죽음에서 돌아 왔다. 그리고 소나로부터의 사람들은 그들이 왔을 때처럼 조용히 사라져서, 다른 먼 우주의 어딘가에 있는 자신들의 고향 행성으로 돌아갔다.
  빌리가 케찰로부터 다시 소식을 들은 것은 한 주일, 정말로 긴 한 주일 만이었다. 그는 플레이아데스인들로부터 셈야제가 죽지 않았다고 통보를 받았었지만, 왠지 모르게 케찰로부터 말을 듣기 전에는 마음이 편치 않았었다. 그는 케찰로부터의 텔레파시에 의해 이끌려 온 지점에서 끈기있게 기다렸다. 마침내 눈에 익은 은빛 비행접시가 나타나서 하늘로부터 쏟아져 내려오는 것을 보았다. 그는 곧 나무들에 앉아 있던 새들이 소란을 피우면서 하늘로 날아오르는 것을 알게 되었고, 얼마 안 있어서 플레이아데스에서 온 자신의 고우(old friend)가 도착하는 것을 느꼈다. 그것은 마치 가족간의 재상봉 같았다.
  케찰은 재빨리 빌리에게 셈야제가 잘 있음을 재확인해 주었다. 그는 이 소식을 전해 주는 데 꼬박 일 주일이 걸린 점을 사과했다. 그렇지만 그는 셈야제의 사고로 인한 결과로 그가 처리해야만 했던 많은 일들 때문에 늦어진 것이었다. 그 가운데 하나가 셈야제 대신에 다른 사람을 스위스의 기지에 배치하는 일이었다. 후임은 이사도스(Isados)라고 하는 남자였는데, 셈야제가 하던 일을 돕기 위해 육 내지 칠 개월 여기에 머물 참이었다. 그는 지구에 대해서와 셈야제가 빌리와 함께 하고 있던 작업에 대해 낯이 설었다. 이 때문에 빌리는 그와 어떤 접촉도 하지 않게 될 것이며, 케찰 자신과 메나라(Menara)와 플레야(Pleja)라고 하는 두여 인이 빌리를 맡아서 지도하는 사명을 계속하기로 했다는 것이었다. 이것은 셈야제가 언젠가 다 나아서 자신의 업무를 다시 맡을 준비가 될 때까지 였다.
  이같은 변화는 빌리에게 몇 가지 문제를 야기하게 되었는데, 이는 그가 셈야제와 함께 그룹 내의 멤버 몇몇에 관한 문제들에 대해 작업을 하고 있었기 때문이다. 이것이 이제 표면에 드러나게 된 것이다. 케찰은 이런 사실들을 모르고 있었으니까, 또한 빌리는 더욱 더 기가 꺾이게 되었다. 왜냐하면 설혹 셈야제가 돌아온다고 하더라도, 그녀가 자신의 모든 임무들을 모두 되찾기는 힘들지도 모른다는 사실을 알게 되었기 때문이다. 그녀의 건강이 완전히 회복되지 않아 편안히 쉬면서 두뇌를 지나치게 사용하지 말아야 했기 때문이었다. 이식된 혈장이 두뇌를 다 낫게 하는 데에는 시일이 걸렸기 때문에, 그녀는 가능한 대로 휴식을 취하고 긴장을 하지 말아야 하는 것이었다. 따라서 그녀는 정신적인 에너지가 너무 많이 소모되는 업무에는 종사해서는 안 된다는 결정이 내려졌다. 비록 소나인들이 고도로 발달되었다고 하더라도, 이식한 인조 원형질(protoplasma)이 그녀의 뇌의 자연스러운 한 부분이 되기 위해서는 3내지 4년의 기간이 소요되는 것이었다.
  두뇌는 인간의 중심 통제실이다. 그러므로 두뇌는 주의를 필요로 하고 특별한 에너지의 공급이 필요하다. 이 공급되는 에너지는 영혼은 물론 두뇌의 물질에게까지도 영양분을 공급하는, 생명의 우주전기(cosmic-electrical)에너지이다. 분명히 해 두어야 할 것은 이 생명력이 영양은 공급하지만, 치료나 재생을 위한 힘이 되지는 않는다는 것이다. 이로 인해 만일 두뇌가 아프거나 상하게 되면 스스로 재생하거나 치유하는 능력이 없다. 셈야제의 두뇌에는 소나인들이 넣어 준 인조 혈장이 들어 있는데, 이는 그녀가 두뇌를 다시 사용하게 하고 생명력이 다시 그녀 몸에 흐르도록 해 주는 것이다. 이 인조 혈장의 기능 가운데 하나는 자체를 진정한 뇌의 물질로 변환시켜 우주전기 생명력이 이를 받아들이도록 하는 것이다. 그럼으로써 3, 4년 이내로 그녀의 자연적인 뇌물질이 되어 육체가 외부의 물질을 거부하지 않게 만드는 것이다. 진실로, 놀라운 기술의 산물인 것이다.
  이 비극적인 사건 이전에는, 플레이아데스인들은 소나인들의 존재에 대해 지식을 갖추고 있지 않았었다. 그들이 지난 며칠 동안 보고 배운 얼마 되지 않는 것들을 빼고는 별로 알려진 바가 없었다. 소나인들은 우리 우주 옆에 있는 달 우주에서 왔다. 그들의 수명은 대략 2360년이다. 그들은 약 170센티미터까지 성장하며, 두 개골의 크기는 우리 것보다 약1.5배가된다. '소나'라는 이름은 전혀 알려진 바가 없는 언어에서 온 것이며, 그들의 영적 발달은 플레이아데스인들보다 약 4천 년 앞서 있다. 그들의 시간과 공간에 대한 지식 또한 매우 인상적이다. 왜냐하면 그들은 비행을 위한 기계의 도움 없이 우주의 공간을 뛰어 넘어 스스로를 투사할 수 있기 때문이다. 이들은 단지 자신들의 염력만을 사용하는 것이다. 이것은 진정으로 케찰을 감동시켰는데, 이는 플레이아데스인들의 능력을 훨씬 뛰어 넘는 것이기 때문이었다.
  우주 생명력의 흐름을 제어하고 셈야제의 뇌를 치유하는 그들의 능력에 대한 이번의 시범은 그들이 영원히 살 수 있을 수도 있다는 생각을 불러 일으켰다. 그렇지만 설혹 수천 년을 사는 것이 가능하다고 하더라도 어느 시점에 가서는 물질적 육체들이 더 이상 지탱하지 못 하고 무너지고 말 것이다. 영혼은 에너지가 고갈되어 수면을 취하게 될 것이며, 이는 그 존재로 하여금 죽음의 주기로 들어서게 만들 것이다. 이것은 창조적 논리의 자연적인 부분으로서, 영혼이 반드시 어떤 시점에서는 잠을 자지 않으면 안 되도록 통제하는 것이다. 영혼이 휴식을 취하면서 에너지를 다시 얻고, 이번의 물질적 삶을 통해 경험한 것들에 대해 깊이 생각하며, 이것들을 그 동안 축적해 놓은 지혜에 더 하여 다음 생으로 짊어지고 가도록 하기 위해서이다. 인간이 이 과정을 어느 정도를 넘어서 변경한다는 것은 자연스러운 일이 되지 못한다.
  셈이제의 예후(prognosis)는 좋은 것으로 보였다, 그녀는 몇 달 동안 집에 머물면서 마음을 안정시키고 새로운 정신적인 문제들에 사로잡히지 말라는 말을 들었다. 그녀의 뇌는 낫는 데에 시일이 필요하며, 그녀가 어떤 바람직하지 않은 스트레스나 걱정들을 당분간 하지 않는 것이 좋을 것이었다. 결과적으로 그녀는 지구에서 빌리와의 접촉을 지속할 수 없는 것이었다.
  이것은 빌리에게 아주 슬픈 소식이었다. 그는 해를 거듭하면서 셈야제에 대해 아주 가까운 느낌들을 가지고 있었으며, 야코부스로 인한 그녀의 사고에 대해 책임을 느끼고 있었기 때문이었다. 그는 FIGU 멤버들 사이에서 끊임없이 벌어지고 있는 모든 아집들, 질투, 사소한 논쟁들을 다스리기 위해 아주 힘든 노력을 기울여 왔다. 게다가 그는 센터의 지도자인 동시에 아버지였고, 접촉자였으며 그리고 예언자이기도 하였다. 그러나 많은 멤버들은 아주 고집이 세었고 다루기가 어려웠다. 빌리에게 가해지는 스트레스는 더 이상 견딜 수 없을 정도로 심했다. 그리고 그것은 빌리의 건강에 나타났다. 그에게는 잠이 너무 모자랐으며, 아주 쇠약해지게 되었다.
    접촉을 중지할 시간이 되었는가?
  플레이아데스 원로원은 빌리를 아주 세심하게 관찰하고 있었으며, 그가 FIGU 멤버들과 리더십에 대한 문제들을 많이 겪고 있음을 알 수 있었다. 이것은 그들의 사명에 영향을 미치고 있었다. 이제 셈야제가 접촉을 계속할 수 없게 되었으므로, 그들은 이것이 접촉을 중지할 시간인지에 대해 많은 신경을 썼다. 그들은 케찰에게 빌리와 미팅을 가지고 이 상황을 설명해 주도록 지시했다.
  케찰로서는 빌리에게 접촉을 끝마칠 때가 되었는지도 모른다고 말하는 것이 아주 어려운 일이었다. 그는 빌리를 매우 좋아하게 되었고, 빌리의 얼굴 표정만으로도 그가 마음의 상처를 입었다는 것을 알 수 있었다. 그는 자신이 빌리를 그리워할 것이라는 것과 '플레이아데스 사명'이라는 문제가 걸려 있다는 것을 알고 있었다. 플레이아데스인들은 빌리를 교육시키는 것과, 빌리가 찍은 사진들을 공개함으로써 자신들의 존재를 일반에게 알려, 그들이 지구의 미래를 보다 평화롭고 행복하게 되도록 도울 수 있기를 바랐었다.
  이 20세기의 말에 다가오게 될 암흑 시대는-집단 의식이 올바른 방향으로 영향만 받는다면-피할 수 있는 일이며, 그들은 빌리에게 희망을 걸고 있었다. 이제 그들의 작업의 대부분이 수포로 돌아갈 지도 모르게 되었다. 이는 빌리가 '컨택 노트'를 대중들이 쉽게 볼 수 있도록 만들지 않았기 때문이었다. 뿐만 아니라 그는 플레이아데스인들이 요구한 대로 더 많은 대중 강연을 하겠다고 한 자신의 약속을 지키지 않았다. 또한 FIGU 멤버들 가운데 몇몇이 아주 큰 문제거리가 되어 이들이 '사명'을 위태롭게 만들고 있었던 것이다. 일들은 그들이 희망했던 대로 잘 풀려 나가지 않았으며, 셈야제가 이 가운데에서 빠지게 되자 미래를 위한 전망이 별로 좋아 보이지 않게 되었다.
  세월이 플레이아데스인들의 관심에 대해 설명하는 동안, 빌리는 FIGU 내의 분노와 질투에 가득찬 어떤 멤버들을 탈퇴시켜야 한다는 데에 동의했다. 케찰은 이 사람들의 생각들을 모니터함으로써 빌리가 그들을 보다 제대로 이해할 수 있도록 도와 주기로 했다. 빌리는 자신의 업무량을 줄이고, 건강을 스스로 돌보며, 다른 사람들에게 책임을 위임하기로 하는 데에 동의했다. 접촉은 셈야제가 되돌아 올 수 있음을 발견할때까지 당분간 케찰과 지속하기로 했다.
  그 다음 두 달 동안 일들이 잘 되어 나가는 것 처럼 보였다. 케찰은 빌리에게 어떤 사람들에게 FIGU에서 떠나도록 요구할 것과 그의 작업 습관들을 바꿀 것을 제안하였다. 플레이아데스 원로원은 케찰과 의견을 같이하여 빌리 에게 당분간 결정을 맡겨 두었으나, 그들은 만일 FIGU 멤버들이 자신들이 아집을 통제하지 못하면, 접촉은 반드시 중지되어야 하게 됨을 분명하게 밝혔다.
  빌리와 케찰에게 있어 매사는 순조롭게 발전되어 갔다. 이 둘 간의 관계는 훌륭한 우정으로 전진되었으며, 케찰은 시간을 내어 여러 번 접촉을 하여 빌리에게 많은 도움을 주었다. 그의 서글서글한 태도와 뛰어난 지성은 빌리에게 커다란 자극제가 되어 주었다. 그러나 모든 것이 다 잘 돌아가고 있지는 않았다. 에라에 있는 원로원은 FIGU 멤버들의 생각을 모니터하고 있었는데, 그들의 태도가 점점 나아지기는 커녕 점점 나빠지고, '플레이아데스 사명'에 더욱 해가 되고 있음을 발견하게 되었다. 빌리는 지도자로서의 자질이 부족한 것으로 보였다. 그리고 FIGU 내에 있는 몇몇 사람들은 너무나 감정적으로 균형을 잡지 못하고 있어, 사명에 아무런 도움도 되지 않으면서, 자신들에게도 해를 끼치는 존재가 되고 있었다.
  1978년 4월 10일 월요일, 계절은 빌리에게 이 그룹이 실패하고 있으며, 앞으로의 접촉은 오직 빌리에게 텔레파시로 송신을 하는 것으로 제한이 될 것임을 알렸다. PIGU는 시험에 처해진 것이다. 만일 그들이 자신들의 생각들을 바로잡지 못하면, 그 그룹은 해산이 될 것이며, 더 이상 그들의 '사명'에 있어 역할을 하지 못하게 될 것이었다.
    셈야제와의 재회
  그 뒤로 몇 주가 지나지 않은 1978년 5월 20일, 빌리는 셈야제의 친숙한 존재를 생각 가운데에서 느꼈다. 그녀와 그녀의 동생인 플레야가 빌리를 만나러 오고 있었던 것이다. 그녀는 많이 나았으며 자신이 그토록 보고 싶어하던 오랜 친구를 만나고 싶었다. 빌리는 자신이 하고 있던 일을 재빨리 멈추고 그녀를 만나기 위해 집밖으로 뛰어 나갔다. 그녀는  별로 떨어지지 않은 외진 곳으로 그를 데리고 갔으며 우주선 안으로 맞아 들였다. 빌리는 그녀를 다시 볼 수 있게 된 흥분으로 얼굴이 상기되었다. 그는 진정으로 그녀가 그리웠었다. 그런데 이제 그녀가 예전과 마찬가지로 여기에 있는 것이다. 귀여운 얼굴과 빨갛고 긴 머리, 그리고 그를 항상 편안하고 사랑받고 있음을 느끼게 해 주는 부드러운 태도가 전과 다름없이 자신의 곁에 있었던 것이다. 그녀는 다시 돌아 왔고 건강해 보였다. 그는 그녀가 결코 떠나지 않기를 바라고 있었다.
  셈야제는 빌리를 안아 주었다. 그 포옹은 영원히 지속될 것 같았다. 그들이 서로를 본 지가 다섯 달이 지났으며, 두 사람은 단 번에 그 공백을 메꾸고 있었다. 빌리는 갑자기 플레야가 그곳에 있음을 깨닫고 포옹을 풀면서 인사를 했다. 그는 일 년이 넘도록 그녀를 만나지 못했었는데, 지난번 숲 속에서 오후에 만났을 때 그녀에게 자신의 모페드를 타는 것을 가르쳐 주었었다. 세 사람은 행복하게 웃으면서 서로를 다시 만나는 것이 얼마나 좋은지를 깨닫고 있었다. 그들 모두에게 있어서 더할 나위없는 재상봉이었다.
  셈야제는 몇 달 동안 회복을 하고 있었으며, 아주 건강하게 보였다. 소나인들과 그들의 기술은 놀라울 정도로 적응을 잘 하고 있는 것 같았다. 그녀의 두뇌는 서서히 자체를 회복시켜 가고 있었고, 비록 어떤 것들을 기억하는 데에 문제가 있기는 했어도 그녀는 상당히 자신으로 돌아온 것으로 보였다. 고향에서의 삶은 그녀에게 아주 차분함을 주었고, 그녀로 하여금 쉬면서 자신의 생활을 찾을 수 있는 충분한 시간을 제공했던 것이다.
  그녀는 이곳에 오기 전에 빌리와 그의 그룹에 대해 플레이아데스 원로원과 이야기를 했었다. 왜냐하면 그들은 그녀가 다시 업무를 수행할 수 있는 능력이 있는지에 대해 걱정했기 때문이었다. 불행하게도 그녀는 자신이 접촉을 계속하거나 자신의 다른 일을 계속 수행할 능력이 없음을 그들에게 보고해야만 했다. 왜냐하면 의사들이 그녀의 두뇌가 바라던 것보다 치유되는 속도가 느리다고 하면서 계속해서 쉬지 않으면 안 된다고 말했기 때문이었다. 빌리는 이 말을 듣고 슬퍼했다. 그는 그녀가 자신들의 접촉을 다시 시작할 수 있기를 바랬기 때문이었다. 비록 그가 케찰에게서 진정으로 도움이 되는 친구를 발견하기는 했다고 하여도, 자신은 분명히 그녀를 그리워하고 있었던 것이다.
  일단 셈야제가 임무를 계속할 수 없다는 말을 듣자, 원로원은 케찰에게 FIGU 멤버들의 상황에 대해 상의를 했으나, 일이 점점 더 나쁘게 되어 가고 있다는 보고를 받았다. 그들 가운데 몇 명은 공개적으로 빌리에게 문제를 일으키려고 하고 있었던 것이다. 그들은 빌리에 대한 거짓 이야기들을 만들어 내 그의 기분을 상하게 하려 했으며, 다른 문제들을 만들어 내 그룹을 마비시키고자 했다. FIGU멤버들 가운데 아무도 영적인 가르침들을 진지하게 받아들이지 않았으며, 빌리의 권위에 대해 심하게 의문을 제기함으로써 그로 하여금 더 이상 통제를 할 수 없게 만들었다. 원로원은 이 그룹에게 몇 달 동안의 시험 기간을 주기로 결정했다. 그들은 개인적인 발전이라고 하는 자신들의 다짐을 더 심각하게 받아들여야 했으며, 또한 빌리를 돕기 위한 일을 해야만 했다. 그렇지 않으면 그들이 더 이상 그를 도와 '사명'을 수행하는 것이 허락되지 않을 것이었다. 케찰은 빌리와의 접촉을 계속하겠지만, 그가 저술하게 될 '컨택 노트'는 더 이상 멤버들에게 보는 것이 허용되지 않았다.
  빌리는 동의하지 않을 수 없었다. 일들이 자신의 손을 떠났다는 것을 말이다. 그는 일들의 상황에 대해 많은 걱정을 했다. 모든 사람들이 사이좋게 지내는 것을 돕기 위해 최선을 다하고자 했지만 FIGU 내에는 아주 고집이 센 사람들이 몇 명있었고, 그들에게 부과된 압력들이 그 가운데 몇몇에게는 지나치게 힘든 일임이 입증되고 있었다. 그 압력이란 빌리와 플레이아데스인들의 접촉을 돕고 그들이 제공하는 내용들을 세계에 알린다고 하는 것이 주는 부담을 말한다. 그들은 자신들이 다른 사람들보다 낫다고 믿게 되어 선민(elite)의식에 사로잡혔으며, 서로들 산에도 심하게 싸움을 벌였다. 서로 자기가 더 중요한 존재라고 생각하는 라이벌 의식은 그룹 전체의 질을 떨어뜨리게 되었으며, 플레이아데스인들은 더 이상 관심거리가 되지 않게 되었다. 더 높은 의식에 대한 이해를 통해 지구의 백성들을 돕는다고 하는 사명은 이러한 종류의 생각을 가지고는 달성될 수가 없는 것이다.
    와해(Breakdown)
  그 뒤의 나날들은 빌리에게 아주 어려웠다. 그는 잠을 잘 수도 어떤 일을 끝낼 수도 없었다. 자신을 둘러싼 모든 사람들로부터 너무 많은 압력들이 가해졌기 때문에, 그는 더 이상 생각을 제대로 할 수가 없었다. 그는 자신이 행성 지구를 실패에 빠뜨린 장본인인 것 처럼 느끼기 시작했다. 마음속으로 지구의 미래에 대한 책임이 자신에게 있다고 생각했으며, 그는 모든 사람을 비난하고 있었다. 그는 자신이 할 수 있는 한 임무를 완수하기 위해 최선을 다 했지만 일들은 엉망이 되어 갔다. 그는 FIGU를 다스릴 지도자적 능력들을 갖추고 있지 않았으며, 접촉들을 계속하기 위해 받았던 정신적 압력은 그에게 지나쳤었다.
  1978년 7월 17일, 월요일의 일이었다. 접촉을 위해 케찰을 만나러 가던 길에 빌리는 쓰러졌다. 그는 숲 속에서 케찰을 기다리고 있다가 갑자기 쓰러지면서 땅바닥으로 넘어졌다. 그의 건강이 다 소진되어, 그는 신경쇠약(nervous breakdown)에 걸렸던 것이다. 눈앞이 캄캄해지면서 의식을 잃었으며, 접촉하기로 한 지점에서 가까운 물마른 도랑 속에 누워 있었다.
  몇 분이 지나지 않아서 케찰의 곤두선 마음에 빌리의 상황이 잡혔고, 그는 빌리를 돕기 위해 날아갔다. 그는 빌리가 쓰러진 데 대해 전혀 놀라지 않았다. 그는 빌리 에게 수주일 동안이나 자신의 건강을 지키라고 경고를 해 왔었다. 이제는 너무 늦은 것이다. 케찰은 빌리가 신경 쇠약으로 고통받고 있음을 감지하고 그를 우주선 속으로 신속히 데리고 들어갔다.
  빌리는 케찰이 자시의 몸과 내부 장기들을 급히 검사하고 있는 동안에도 의식을 잃고 있었다. 그의 판단은 옳았다. 빌리는 탈진과 근심으로 말미암아 신경 쇠약에 걸린 것이었다. 다행히도 플레이아데스인들의 과학은 우리 지구인들이 현제 이해할 수 있는 수준을 훨씬 넘어서 있어서, 케찰은 즉각적인 처치 방법을 알고 있었다. 천천히 의식을 되찾으면서 빌리는 케찰을 올려다보았다. 케찰은 그에게 '아무 말도 하지 말고, 그저 가만히 있으면 금새 좋아질 것'이라고 말했다. 그는 어떤 작은 기계를 빌리의 몸 위로 움직이고 있었는데, 이것이 신경계를 되살리고 건강을 되찾게 해 주고 있었다. 몇 분 지나지 않아서 빌리는 훨씬 좋아진 것을 느끼면서 일어나 앉아서 말을 할 수 있게 되었다. 그는 자신이 거의 정상으로 느껴졌다. 그 기계가 신경 조직을 고쳐 주고 몸 안의 세포들을 안정시켜, 스트레스를  해소하고 몸 속으로 에너지를 공급해 주었던 것이다. 빌리는 아주 상태가 좋음을 느꼈으며, 실제로 사실을 설명듣기 전 까지는 어떤 일이 벌어졌는 지도 인식하지 못하고 있었다.
  케찰은 그에게 센터의 문제들로 인해 신경 쇠약의 발작을 겪었음을 알려 주었다. 정상적으로 신경이 완전히 재생성되는 데에는 12일 내지 14일이 걸리지만, 그의 경우는 괜찮을 것이다라고 말했다. 케찰은 우주선을 센터 가까이로 움직여 빌리의 몸을 비물질화의 방법을 사용하여 침대로 옮겨 주었다. 그가 긴장을 풀고 휴식을 취할 수 있도록 해 준 것이다. 케찰의 높이 발달된 의식은 빌리로 하여금 아무런 걱정이나 조바심 없이 깊은 잠에 빠질 수 있게 해 주었다. 그럼으로써 자신의 좋은 친구가 스스로를 치유할 수 있게 해 준 것이다. 케찰은 아주 걱정이 되었다. 왜냐하면 이 사태는 빌리가 더 이상 자신이나 FIGU를 통제할 수 없음을 강력하게 시시해 주고 있기 때문이었다.
    접촉, 끝나다!
  일단 빌리가 건강을 되찾은 다음, 케찰과의 접촉이 두 번 더 있었다. 그리고 1978년 10월 19일, 목요일, 마지막 접촉이 있었다. 그 동안 115회에 걸친 접촉이 있었으며, 빌리는 무려 1천 800페이지가 넘는 '컨택 노트'를 수록하여 지구인들로 하여금 배울 수 있게 만들었다. 그는 나름대로 최선을 다 했다. 그렇지만 그것으로 충분한 것은 아니었다. 그는 플레이아데스의 원로원과 접촉을 끝낼 때가 되었음에 동의했다. 그는 더 이상 이 모든 문제들을 다루어 나갈 힘을 가지고 있지 않으며, FIGU를 제대로 된 조직으로 유지할 수 있을 만큼 강력한 지도자도 되지 못했다. 앞으로는 그가 어떤지를 알아보기 위한 텔레파시 대화만이 있을 것이며, 지구상의 사람들을 가르치기 위한 목적을 가진 물리적인 접촉들은 끝이 난 것이다.

      15. 지구를 위한 새로운 비전
  빌리와 함께 보낸 나의 한 여름은 많은 것들에 대해 내 마음을 열게 해 주었다. 그렇지만 가장 중요한 것은 우리의 미래를 창조하기 위해 우리가 어떻게 협력해야 하는가를, 나로 하여금 깨닫게 해 주었다는 점이다. 플레이아데스인들이 우리를 돕기 위해 지구로 왔다는 것은 한 가지 사실이다. 그렇지만 이것은 우리의 행성이며, 우리는 스스로를 위해 매사를 돌보지 않으면 안 되는 것이다.
  나는 이 책 속에서 내가 쓴 것을 통해, 이세계를 보다 나은 곳으로 만드는 것을 도와야 하겠구나 하는 당위성을 당신 자신 속에서 찾게 되기를 희망한다. 우리는 이 정보들을 가지고 무언가를 해야 할 필요가 있다. 우리는 이것을 공부하고, 이것을 우리 인류와 행성을 위해 유용하게 만들 수 있는 방법을 찾아야만 한다. 평화는 우리가 우리 삶의 문제들을 영적인 이해를 가지고 제기하고 해결할 때에만 지구에 찾아 올 것이다. 지금은 우리 모두가 모든 생명체들을 창조와 함께 연결하고 있는 영적 유대를 발견해야 할 시간이다. 일단 당신이 이러한 유대를 느끼면, 당신은 어떤 것이라도 변화시킬 수 있는 힘과 접촉한 것이다. 상상해 보라. 만일-단지 한 시간 만이라도-지구상의 모든 사람들이 함께 마음을 합쳐 사랑과 이해 속에서 영적으로 연결되어 있는 것을 말이다. 그 한 시간 속에서 우리는 현재 우리가 가지고 있는 모든 문제들을 해결할 수 있을 것이다.
  이 마지막 장(chapter)은 당신과 나를 위한 것이다. 어쩌면 여기 앞으로 남은 몇 쪽 속에서 내가 당신의 생각에 불을 붙여, 우리가 함께 나서서 우리의 세상을 다시 건설하기 위한 방법들을 발견함으로써, 우리가 다음 세기로 접어 들면서 최대한의 잠재력을 발휘하면서 살 수 있는 평화롭고 사랑에 가득찬 행성을 만들 수 있을 것이다. 누가 아는가? 와서 방문하게 할 이웃들도 가질 수 있을 지를....
    함께 나서기
  워싱턴 D.C에 있는 스미쏘니언(Smithsonian)박물관에는, 달에서 온 암석을 담고 있는 작은 유리상자가 있다. 매년 수백만 명의 인파가 이 상자 주위에서 암석을 들여다 보고, 사진을 찍고, 외우주(outer space)의 신비에 대해 대화를 나누느라 시간을 보낸다. 이 단순하고 작은 암석 조각은 길이가 5센티미터에 불과하며, 생김도 여느 장소에서 볼 수 있는 작은 돌과도 다르지 않다. 그렇지만 이것은 달에서 온 것이며 우리 역사상 가장 최대의 사건, 즉 외계 우주와의 접촉에 대한 꿈들과 신비를 그것과 함께 가지고 있는 것이다.
  이 꿈들은 현실성과 직면하고 있다. 플레이아데스인들과의 접촉은 우리에게 새로운 마음의 양식들을 제공하고 있기 때문이다. 우리에게는 그들의 눈을 통해 우리 자신들을 볼 수 있는 기회가 제공되었다. 우리가 생각하고 있는 우리가 아니라, 있는 그대로의 지구의 모습 말이다. 그러나 이같은 새로운 아이디어들을 가지고 무엇을 할 것인가? 어떻게 우리가 배우고 있는 것을 사회에 적용하고 새로운 시대로의 전환을 하는 데에 이용할 것인가?
  지구인들에게 물질적 영역과 영적 영역에 대해 가르치는 것보다 중요한 것은 없다. 사람들은 그들이 단순한 물질적 존재가 아니라 그 이상이라는 것을 깨닫는 것을 배워야 한다. 우리는 모든 사람들이 자신의 영적자아와 만나고 창조의 사랑을 느낄 수 있도록 도와야 한다. 이것이 증오와 편견, 그리고 우리 세계에 이토록 많은 스트레스를 주고 있는 비논리적 사고의 형태들이 가지고 있는 물질적인 힘들을 분쇄할 수 있는 방법이다. 보다 진화된 행성으로 향한 탐구 과정에 있어 어떤 진전을 보기 위해서는, 우리가 모든 사람들에게 삶이 영적인 측면에 대해 가르치고 깨어 나도록 하지 않으면 안 된다. 오직 이렇게 함으로써만 우리는 고도의 의식 수준을 가지고 새로운 시대로의 진입을 달성할 수 있는 것이다.
  플레이아데스인들과 다른 인류들은 우리를 물질적 육체 속에 있는 영적인 존재들로 간주하고 있다. 그들은 우리를 영적 존재로서 듣고 관찰하고 연구하고 있다. 만일 우리가 우주 전체의 인류 집단 속에서 우리의 자리를 잡고자 한다면, 마음들을 깨끗이 하고 여기 지구상에 평화와 사랑으로 가득찬 집단 의식을 창조해야만 한다. 만일 우리가 분노, 질투, 편견, 증오 그리고 기타의 부정적 감정들로 된 사고들을 계속적으로 투사한다면, 플레이아데스인들과 같이 의식 수준이 높은 인류들과 교신을 하고 대화한다는 것은 불가능하게 될 것이다.
  지구를 위한 시간이 다 끝나 가고 있다. 우리의 과학 기술이 우리를 우주의 공간과 우리들보다 훨씬 더 발달된 다른 인류들의 뒤뜰 속으로 밀어 내고 있기 때문이다. 우리는 우리의 경제, 종교, 교육 그리고 정부 시스템을 가지고 나아갈 수는 없을 것이다. 왜냐하면 이것들은 우리보다 훨씬 더 진보해 있는 우주 사회에 더 이상 적합하지 않기 때문이다. 플레이아데스인들은 우리에게, 일단 우리가 우리의 힘으로 태양계 바깥으로 나설 능력을 갖추게 되면, 더 이상 보호해 줄 수가 없다고 한다. 시간은 급속하게 다가 오고 있다. 우리보다 훨씬 더 발달된 인류가 지구로와서 우리를 정복하고, 우리의 지도자들을 위협하여 그들과 협력하게끔 만들어 사악한 목적으로 활용하려고 한다든지, 더욱 나쁜 경우로 우리를 싹 쓸어내고 이 행성을 자신들이 사용하기 위해 차지해 버린다면 어떻게 할 것인가?
  지구는 곧 스스로 평화로운 인류들-플레이아데스인들과 같은-과 동맹을 맺거나, 그렇지 않으면 지구상에서 우리 전체를 다스릴 수 있는 권력과 통제력을 한 줌도 되지 않는 소수들에게 제시할 비도덕적인 인류들과 동맹을 맺을 수도 있는 기회를 갖게 될 것이다. 지구인들은 반드시 같은 비전을 가지고 함께 나서서 새로운 시대로 진입함으로써, 지구를 평화롭고 사랑이 가득찬 행성으로 만들어 나가야 한다. 우리는 반드시 현재 행성을 돈과 권력으로 지배하고 있는 탐욕스러운 소수들을 몰아내고, 물질적 사뢰로부터 보다 영적인 사회로의 전환을 시작하여야만 한다. 이렇게 하기 위해서는 우리가 반드시 보다 높은 의식 수준으로 함께 나아가서 지구를 위한 새로운 비전이라고 하는 공통적인 관점에서 우리 영혼들의 힘을 모아야 하는 것이다. 수천 심지어는 수백만의 지구인들의 영적인 힘을 하나의 공동의 비전으로 향하게 함으로써, 이 생각은 세상을 평화롭게 변화시킬 수 있는 커다란 힘이 되는 것이다.
  다음과 같은 지구의 평화로운 버전을 놓고 명상을 하고, 그 속으로 힘을 집어 넣으라. 다른 사람들에게 이 비전을 설명하고 그들로 하여금 동참할 것을 요구하라. 만일 충분한 숫자가 이 비전에 대해 집중을 할 수있다면, 우리의 생각들은 에너지를 창조하여 물질적 세계로 하여금 우리의 힘에 굴복하게 할 것이며, 우리 행성은 변화하기 시작할 것이다. 기억하라. 항상 작은 움직임들이 큰 것들을 발생하게 만든다는 것을, 커다란 댐을 무너뜨리는 것은 작은 틈새들로부터 시작된다는 것을 말이다. 하나의 생각으로부터 시작하여 하나의 우주를 만들어 내는 창조(Creation)와 마찬가지로, 우리는 생각 하나로부터 시작하여 새로운 세계를 창조해 낼 수 있다. 우리의 미래는 우리에게 달려 있다!
    지구를 위한 비전
푸르고 푸른 지구여, 그대의 빛은 맑구나.
은하수를 가로질러 빛나는 오늘밤,
창조의 방식과 자연과의 조화,
모든 이들이 꿈을 이루고,
누군가를 사랑할 수 있는 평화의 세상이
모름지기 갖추어야 할 모든 방식으로
살아가는 그대는,
의식의 저 높이 떠 올라
사랑의 빛을 보내고 있구나.
이제 그대는 시간과 공간을 여행하여
인류의 집단에 동참하려 하고 있나니,
그대의 삶은 풍요롭고, 영혼은 빛나리라.
그리고 이제부터 영원히 빛 속에 살리라.
   A Vision for Earth
Blue, blue Earth, your light is bright
Shining through the Milky Way tonight,
Sending out a beam of love
and riding high on a consciousness, of
living in the Creation way,
harmony with nature, in every way
a world of peace where everyone
can win a dream and love someone.
And now you've moved through time and space
to join the family of the human race,
Your life is rich, your sprit bright,
and now forever you'll live in light.
    새로운 시대의 빛을 가져오는 사람들
  지구는 현재 170여 개의 나라들이 존재하는 행성이다. 이 나라들은 그 숫자만큼이나 다양한 이데올로기, 철학, 그리고 사회적 관습들을 가지고 있다. 새로운 시대의 지도자들은 이 무수하고 다양한 개념들과 가실들을 한 데 모아서 우리로 하여금 평화롭게 살 수 있게 해줄 공통 분모를 찾아야만 할 것이다. 우선 우리는 서로가 가지고 있는 다른 관점들을, 성내는 일이나 가치를 판단하는 일 없이 열린 마음으로 이해하는 방법을 배워야만 한다.
  지금은 지구를 위한 교육의 시기이다. 만일 당신이 깨달음을 찾고자하는 다른 사람들과 지식을 나눌 수 있는 능력이 있다면, 여기에 당신이 다른 사람들을 돕기 위한 대화를 나누는 데에 도움이 될 만한 몇 가지 제안들이 있다.
  당신 자신의 진실을 발견하라. 사람들에게 맹목적으로 당신의 아이디어나 정보를 받아 들일 것을 요구하지 말라. 그들에게 한 사람의 지식은 다른 사람을 위한 정보가 됨을 상기시키라. 우리 모두는 자신들을 위한 지식을, 경험을 통해서 그리고 그것을 우리 삶의 한 부분으로 만들어 감으로써 얻어야만 한다. 사람들이 스스로 진리를 발견 할 수 있도록 안내하라. 질문들을 받게 되면, 그 당시에 필요한 답만을 하려고 노력하라. 사람들에게는 적은 정보를 얻는 데서 시작하고, 배움을 통해 다음 질문을 얻는 것이 좋다. 삶의 모든 과정은 하나의 학교, 배움과 성장을 위한 영적인 경험이다. 지식은 그것이 제 때에 올 때 가장 유용한 것이다. 열린 마음이라는 생각을 증진시키려고 노력하라. 이것은 단지 지성의 표식일 뿐만 아니라, 배움으로 향한 더 빠르고 더 정확한 방법이다.
  완전을 추구하라. 새로운 아이디어들을 받아 들이는 것은 그것을 전하는 사람들에 대한 존경에서 비롯되는 것이다. 만일 당신이 아집이나 허영 대신에 완전을 추구하고 성실함을 갖추고 있다면, 이는 비단 다른 사람들만을 돕는 것이 아니라, 자신에 대해서도 훨씬 느낌이 좋아지게 될 것이다. 과장하지말고 사람들의 주의를 끌거나 중요한 사람이란 인식을 주기 위한 말을 하지 말라. 당신이 진실하지 못할 때, 다른 사람은 몰라도 당신의 영혼은 알고 있다. 자신을 속일 수는 없는 것이다. 새로운 시대는 무수한 정보들과 경험들로 가득 차 있는 신나는 시대이지만, 우리는 서로와 자신들에게 정직하려고 노력하지 않으면 안 된다. 어떤 대가를 기대하지 않고 거저 주는 것보다 스스로에 대해 기분좋게 느끼게 되는 것은 없다. 만일 마음을 사랑으로 가득채우고 싶다면, 무언가를 다른 사람에게 그냥 주어 보라. 그러면 그것이 당신에게 되돌아 올 것이다. 
  모범. 지난 세기에 있어서 우리의 영웅들은 산업체의 우두머리, 영화스타들, 모험가들, 스포츠맨, 음악가들 그리고 전쟁 영웅들이었다. 이들 가운데에는 좋은 사람들이 많이 있다는 것은 분명한 사실이다. 그러나 이 사람들 속에서 우리가 보는 매력은 우리 스스로가 되고 싶은 것, 즉 우리가 어떻게 되고 싶어하는가에 대한 모범인 것이다. 사람들은 다른 사람들을 연구함으로써 배운다. 행복한 가정에서 어린 소년들은 자기 아버지 같은 사람이 되고 싶고, 소녀들은 커서 자신들의 엄마같이 되고 싶어한다. 우리의 젊은 세대에게 모범이란 아주 중요한 것이며, 심각하게 생각해 보아야 할 필요가 있다. 새로운 시대에서 우리의 영웅들은 다른 형태일 필요가 있다. 우리는 지혜, 온전, 지성 그리고 사랑의 본보기가 되어 줄 모범이 필요한 것이다. 우리의 학교, 영화, 책 그리고 TV 등을 활용하여 충분한 가치와 정직성을 가지고 있는 영웅들을 창조하자. 우리 사회의 틀은 젊은 세대들에게 우리가 주입하는 모범상들에 근거하고 있다. 왜냐하면 이들이 우리가 살아나갈 미래를 창조할 것이기 때문이다.
  평등과 우주적 사랑을 투사하라. 우리의 생각 속에 우주적 사랑이 필요함은 아무리 얘기를해도 충분치가 않다. 서로를 성장과 교육의 길을 걷고 있는 영적인 존재들로 바라 보는 것을 배우고, 우리 모두를 함께 묶고 있는 영적 유대를 감지하라. 우리가 너무나도 많은 잘못들을 발견하고 있는 것은 우리의 물질적 측면이다. 물질적 존재들로서는 불완전하지만, 영적으로는 우리 모두가 논리적이며 사랑으로 차 있다. 만일 우리가 편견이나 증오, 그리고 분노를 제거하고자 한다면, 모든 사람들에게 반드시 삶의 진정한 의미와 영능력에 대해 가르쳐야만 한다. 만일 당신이 영적인 존재들로서 다른 사람들을 대하고 지식을 나눈다면, 당신의 물질적인 마음도 서로에 대한 사랑으로 부풀어 오르게 될 것이다. 당신의 마음을 주고 아무것도 대가를 바라지 않는 법을 배우라. 그러면 당신은 한 인간이 다른 인간에게 줄 수 있는 최고의 선물, 즉 사랑이라는 선물을 얻게 될 것이다.
  행성. 우리가 제각기 창조의 동등한 부분으로서 살고 있는 이 행성에 대해 생각해 보아야 할 시간이다. 비록 행성이 우리와 같은 의식을 가지고 있는 것은 아니지만, 그것 역시 생명력을 가지고 있는 물질의 입자들로 구성되어 있다. 우주의 모든 물질은 창조의 진화에서 생성된 에너지로 구성되어 있기 때문에, 마찬가지의 존경을 받아야 마땅하다. 당신 스스로 행성과 자연과 조화를 달성하도록 하라. 행성 자체에 대해 더 많은 것을 배우는 것에서부터 시작하라. 하나의 취미로서, 바다와 숲들과 또는 화산들에 대해 연구해 볼 수도 있다.
  새들이 집을 짓는 것을 보면서 또는 시냇가에 앉아서 그것과 이야기를하면서 오후 한 나절을 보내어 보라. 자연에는 당신이 대화를 나눌 수 있는 생명력들이 있다. 어떤 때는 당신이 올바른 의식 상태에 있다고 하면, 정령(elemental)들이라고 하는 자연의 존재들이 당신에게 스스로 모습을 드러낼 수도 있다. 당신은 그들의 존재를 느끼고 그들과 대화를 할 수 있다. 하루에 한 30분 정도씩 신을 신지 않은 채로 산책을 하는 것도 좋은 생각이다. 행성을 느낄 수 있을 뿐만 아니라, 발바닥에 느껴지는 압력이 당신의 내부 장기들을 자극하고 건강을 증진시켜 줄 것이다. 이것은 반사학(reflexology)이라고 하는 오래된 수련법의 하나인데, 당신의 건강 유지를 위한 가치 있는 방법이 될 수 있다. 그러므로 주말을 이용하여 실행해 보라. 암석이나 수정, 식물들 그리고  아름다운 지구에 대한 사진들을 당신 주위에 놓아 두라. 그들에게 이름을 붙여 주고 당신의 친구로 삼으라. 행성 위에 살지 말고 행성과 함께 살도록 하라.
  영혼을 공부하라. 영적 의식에 대해서 공부하고 그것을 다른 사람들과 나누도록 하라. 책을 읽고, 회의나 전시회에 참가하여, 마음을 당신이 자아를 발견하는 데에 도움을 줄 수 있는 정보들로 채우도록 하라. 당신은 비슷한 마음을 가진 다른 사람들의 그룹에 가입하거나, 그런 그룹을 함께 만들수도 있다. 그럼으로써 함께 경험하고 배우는 것이다. 할 수 있는 대로 명상을 수련하도록 하라. 명상이야말로 당신의 영혼과 또한 보다 나이들고 높은 자아로 통하는 입구이기 때문이다. 명상을 통해서 당신은 보다 균형잡힌 생각들을 계발할 수 있으며, 삶을 보다 즐길 만하게 만들 수 있기 때문이다. 또한 당신은 자신의 생각들을 시험해 보고, 의식의 다른 수준들의 차이에 대해 배우며, 마음이 어떻게 움직이는가를 알아 볼 수 있다.
  당신보다 앞서 가고 있는 사람들의 말에 귀를 기울이고, 당신 자신의 길을 발견하고 자신의 지혜를 발전시키도록 하라. 당신의 삶은 자신만의 여행이며, 반드시 혼자 걷게 되어 있다. 그렇지만 다른 사람들의 발자국을 지침으로 삼을 수 있으며, 스스로의 발견을 할 수 있는 것이다. 창조와 접촉을 하고 우리 모두가 나누고 있는 영적 유대를 경험하라. 그러면 당신의 물질적인 삶은 앞으로 영원히 더 수월해지고 보다 보람차게 될 것이다. 그러고 나면 다른 사람들과 그것을 나누도록 하라.
  젊은이들의 교육을 도우라. 나이가 몇 살이든 상관없이, 우리는 지금의 우리로 이끌어 온 축척된 경험들에 불과하다. 그리고 우리의 젊은 세대들의 경험들은 우리의 성년을 창조하는 형성의 시기에 놓여있다. 너무나 많은 사람들이 자신의 생각을 좌우하는 어린 시절의 경험으로 인해 어려움을 겪고 있다. 우리는 반드시 우리의 어린 세대들을 제대로 가르치는 것을 배우고 아동 학대를 제거해야만 한다. 오늘날 미국에 살고 있는 50퍼센트 이상의 어린이들이 정신적 아니면 육체적으로 학대를 받고있다. 그들을 사랑하지 않거나 이해하지 못하는 바로 자신들의 부모에 의해서 말이다. 우리는 자신들 속에 담고 있는 상처로 인해 다른 사람들에게 아무것도 제공할 능력이 없는 불행한 사람들의 나라를 창조하고 있는 것이다. 자녀들과 좀더 많은 시간을 보내고 그들을 당신의 사랑과 이해로써 돕도록 하라. 만일 가능하다면 아이 하나를 입양하거나 후원자가 되도록 하라. 또 공공 단체나 학교에 일정 시간을 바쳐 봉사하도록 하라.  어린이들은 사랑과 이해에 아주 반응을 잘 하는 법이다. 당신 또한 마찬가지이다.
  창조적이 되라. 창조적인 생각은 당신을 젊고 팽팽하게 지켜 준다. 그것은 당신의 두뇌를 자극하고 영혼을 행복하게 만든다. 창조적인 데에서 오는 개인적인 만족감은 당신이 사랑을 다른 사람들과 나누게 만드는 통로이다. 당신이 그린 아름다운 그림, 노래 또는 시 한 구절이 당신 영혼이 가지고 있는 사랑을 다른 수천 명의 사람들에게 투사하며, 진정으로 세상을 보다 나은 장소로 만든다. 예술은 어떤 형태로든지 모든 사람들에게 장려되어야 한다. 이것을 당신 생활의 규칙적인 부분으로 만들라. 그것을 얼마나 잘 하는가는 중요하지 않다. 만족은 창조의 과정에서 오는 것이지, 다른 사람들로부터의 아첨에서 오는 것이 아닌 것이다. 다른 사람들로부터 인정을 받고자 하는 마음을 버려라. 그리고 예술로써 자신을 표현하라. 이것은 당신이 독특한 자질을 이끌어 내고 자신을 보다 더 잘 이해하는 것을 도울 것이다. 당신은 최소한 주변을 음악, 그림, 아름다운 수정들, 책 그리고 당신의 감각들을 자극하는 물체들로 채워야한다. 가끔 자신의 현재 이해 범위를 넘어선 첨단 기술 제품을 사서, 당신이 그것에 대해 파악을 마칠 때까지 주변에 놓아 두라. 당신의 마음에게 끊임없이 새로운 이해의 수준으로 자랄 수 있도록 배우고 노력하는 것을 가르치는 것이 중요하다. 기억하라. 삶은 학교이다. 지금 당장 등교하도록 하라!
    누가 지구를 위해 말하는가?
  우리가 생각을 하면, 이 생각들은 우주로 전해진다. 만일 수백만 명이 생각들을 한 데 합한다고 하면, 우리는 다른 세계들과 대화를 할 수도 있고, 보다 더 진화된 존재들과의 관계를 발전시킬 수도 있다. 이런 방식으로 우리는 지구를 위해 평화로운 인류들과 동맹 관계를 만들어 낼 수도 있다. 이것은 아주 중요한 일이다. 왜냐하면 미국 정부-다른 세계의 선진국들도 마찬가지지만-는 오직 권력, 무기 그리고 다른나라들에 대한 통제력을 얻기 위해서 외계들과 연결을 하고자 안달하고 있기 때문이다. 세계의 권력층들이 벌이고 있는 위험한 '산 위의 왕(King of Mountain)' 게임은 우리로 하여금, 그들에게 우리의 생명과 교환하는 조건으로 기술과 권력을 제공하게 될, 비인간적인 외계 인류들과 동맹을 맺도록 이끌 수도 있다.
  이런 일이 미국에서는 이미 벌어지고 있다. 그리고 정부내에 있는 일단의 '초법적' 존재들이 제타 레티쿨리(Zeta Reticuli)라고 하는 쌍둥이 별 시스템에서 온 비인간형 외계인과 연합 관계를 맺은 것이다. 이것은 1947년에 이들의 우주선 가운데 하나가 뉴 멕시코(의 로즈웰)에 추락했을 때 시작되었다. 작은 비인간형 존재들의 시체가 우주선의 잔해에서 발견되어 미국 정부에게 심각한 문제가 되었었다. 외계로부터 온 방문객, 그것도 인간의 모습이 아닌 외계인의 이처럼 갑작스러운 등장에 어떻게 대처해야 할 지도 몰랐고, 국민들이 공포에 사로잡히게 될 것도 두려워 한 미국 정부와 공군은 이 사실을 많은 목격자들과 관계자들이 있었음에도 불구하고 자신들의 첫 발표조차 부인을 하는 등의 우여 곡절 끝에 비밀로 부쳤다. 당시로 보아서는 현명한 판단이었을 수도 있지만, 얼마 지나지 않아서 더 많은 우주선들이 나타났기 때문에 행정부는 이들 방문객들과 협정을 맺지 않으면 안 될 상황에 부딪혔다. 즉 미국 정부는 기술 이전의 대가로 그들에게 기지를 제공하기로 결정했던 것이다.
  그레이(Grey)라고 불리는 이 작은 비인간 존재들은 우리 인간들에 대해 아무런 감정을 가지고 있지 않고 단지 실험 대상으로 간주하고 있을 뿐이다. 플레이아데스인들도 이들의 존재를 확인해 주었다. 그들은 이 존재들이 고도로 과학이 발달된 존재들이며, 지구상의 인간들이 아닌 지구라는 행성 자체에 관심을 가지고 있지만, 간혹 지구인들을 실험용으로 데리고 간다고 했었다. 여러 해에 걸쳐 많은 사람들이 이 작은 그레이들과 접촉을 했지만, 그들에 대해 아는 바가 거의 없는 상태이다.
  지구는 플레이아데스인, 그레이 그리고 다른 여러 외계인들에 의해 접촉을 받고 있다. 전세계에서 수백만에 달하는 사람들이 그들의 우주선들을 목격했으며, 다양한 종류의 접촉을 하고 있다. 이제는 외계인들이 존재하는가 하지 않는가가 문제가 아니라, 당신이 그들을 아는가 모르는가가 문제인 것이다. 지구인들은 플레이아데스인들과 다른 평화적인 인류들과 접촉을 할 필요가 있다. 그러면 우리는 외계에서 온 존재들과 지구가 어떻게 연맹을 맺을 것인가에 참여할 수 있을 것이다.
  나는 바로 지금 모든 사람들에게 자신들의 영적 자아에 대해 가르쳐서, 고도의 의식 단계로 함께 진화하여, 플레이아데스인들이나 다른 평화적인 인류들과 대화를 할 수 있는 거대한 인간 집단을 만들어내는 것보다 중요한 것은 없다고 생각한다. 지구의 생각들은 항상 많은 외계 인류들에 의해 모니터되고 있다. 만일 그들이 영적으로 함께 하는 지구인 집단이 점점 커지는 것을 감지하게 되면, 그들이 우리를 돕기 위해 올것이라고 나는 생각한다. 지구의 인류들이 이들에게 '인사'를 보내도록 하자. 어느 정부의 어떤 조직으로부터가 아닌 우리 일반 대중들이 하자는 말이다.
    지구의 평화
  지구 행성이 얼마나 많은 문제들을 안고 있는지를 알려면, 저녁 뉴스 시간을 들여다 보는 것으로 충분하다. 세계 도처에서 전쟁이 벌어지고 있다. 우리 행성의 지도자들은 평화를 창조하려는 아무런 시도도 하지 않고 있다. 이는 그들이 소란을 통해 권력을 유지하기 때문이다. 어떤 정부도 자신들의 권위를 포기하고 다른나라들 밑으로 들어 가는 나라는 없다. 이것이 바로 유엔(the United Nations)이 실질적인 힘을 가지고 있지 않은 이유이다. 정부의 형태는 놓아 두더라도 세계의 나라들이 힘을 함께 합치도록하는 방법을 찾을 수 있는 것은 우리, 바로 모든 나라의 국민들인 것이다.
  무조건적인 사랑의 원칙을 이해하고 그에 따라 사는 사람들이 영적으로 마음을 합해 그룹을 만들어서, 전 세계의 다른 나라들을 찾아 다니는 것을 상상해 보라. 이들이 대도시들마다 찾아 다니면서 영적인 교육 강연회를 열어, 이를 통해 모든 사람들이 서로의 생각을 나누고, 듣고, 서로 다른 풍습, 철학 그리고 이데올로기들에 대해 이야기할 수 있을 것이다. 서로 공유함으로써 우리들 사이에 있는 공통점을 발견하고, 행성을 위해 공동의 목표를 향해 우리가 물려 받은 것들을 혼합시킬 수 있는 것이다. 우리는 온 세상을 다니면서 영적 유대에 관한 메시지를 전할 수 있는 것이다.
  교육받은 대중 집단은 어떤 정부보다 많은 일을 해낼 수 있다. 공통적인 생각과 목표를 가진 사람들 일억 명보다 힘이 센 것은 아무 것도 없다. 대화를 할 수 있는 길을 찾아 이런 일이 발생하도록 만들자. 당신은 하이텔이나 천리안, 인터넷의 게시판 서비스에 가입하여 전세계에서 친구들을 만들 수도 있다. 이것이 현대의 펜팔인 것이다. 각국 대사관의 사람들에게 이야기하여 다른 나라들의 단체들에게도 뉴스레터를 보내라. 당신의 생각을 담은 오디오나 비디오 테이프들을 만들어, 다른 나라의 라디오나 방송국에서까지도 방송 또는 방영토록 하라. 다른 문화들에 대해 글을 쓰고, 그보다도 그에 관한 책을 읽는 것이 더 좋은 방법이다. 다른 나라에 있는 사람들과 대화할 수 있고 그들을 이해할 수 있는 방법들을 찾아 보라. 그럼으로써 우리는 하나의 행성에 사는 행성인으로 단합할 수 있다. 사람들은 함께 어울리는 데에 문제가 없다. 단지 정치가들만이 이런 문제를 가지고 있을 뿐이다.
    지구 헌법(A Constitution for Earth)
  지구상에 존재하는 나라들이 하나로 합쳐지기 시작한다고 해도, 우리는 이것이 현재 권력을 잡고 있는 은행가, 정치가, 군부 지도자들의 손에 들어 가는 것을 원치 않는다. 만일 그들로 하여금 마음대로 하도록 내버려 두면, 경제적 압박은 오직 더 심해질 뿐이며, 우리는 물질적 탐욕의 탈주로(runaway course)를 계속 걷게 될 것이다. 우리 대중들 스스로가 다른 나라에 있는 수백만의 사람들과 자리를 함께 해서, 하나의 지구 헌법을 만들고 미래를 위한 새로운 계획을 창조하면 어떨까?
  1787년 5월, 74명의 미국인들이 필라델피아에서 자리를 함께 하였고, 여름을 보내면서 미합중국의 헌법을 만들어 내었다. 국민들은 그것이 만들어진 한참 뒤에까지도 그들이 무엇을 하고 있었는지를 전혀 몰랐다. 그것은 자체의 간단 명료한 논리와 모든 이들을 위한 정당성으로 인해, 13개의 식민지를 하나로 뭉치게 만든 대담한 게획이었다.
    지금은 법을 만들때가 아니라 교육을 할 때다.
  우리가 영적으로 눈을 뜬 사람들의 무리들을 나라마다 보내어 행성 지구를 위한 헌법의 제작을 장려하면 어떨까? 다시말하면 물질적인 힘들이 더 이상 극성을 부리기 전에, 지구상의 사람들을 움직여 보다 영적인 형태로 세계를 하나가 되게 만들기 시작하자는 것이다. 일단 전세계의 모든 사람들에 의해 만들어진 지구 헌법을 갖게 되면, 우리는 서로를 이해하는 길에 있어 많은 진보를 성취하게 되는 것이다. 어쩌면 우리는 미국의 필라델피아에서 제헌 의회를 구성하고, 각국으로부터의 대표들을 참석토록 초대할 수도 있다. 만일 모든 사람들에게 이로운 우리 행성의 평화로운 미래를 창조하기 위한 기틀을 우리가 제시할 수 있다. 우리는 돈과 권력에 근거한 유일 정부(one-world goverment)의 구성을 꿈꾸고 있는 정치가들에게 한 방 제대로 먹이는 것이 될 것이다. 지구 주민을 위한 헌법은 하나의 국민으로서 스스로를 다스리는 통합을 향한 최초의 단계가 될 것이다. 만일 우리가 다른 세계들과 대화를 나누고 교섭을 하고 싶다면, 우리는 서로 사이좋게 지내고 우리가 평화로운 영적 존재들로서 살 수 있음을 과시해야 할 것이다.
  이제 우리 삶의 중점을 재력과 돈으로부터 개인의 발전과 삶의 질로 옮기고, 하나의 행성에 하나의 주-민으로서 살기 시작해야 할 때이다.

      16 플레이아데스인들의 미국에서의 새로운 접촉
  1994년 12월, 나는 플로리다에서 플레이아데스의 정보에 관한 강연을 하고 있었다. 내 말을 끝낸 다음, 나는 자신이 또한 플레이아데스에서 온 존재들과 접촉을 하고 있다고 주장하는 사람과 개인적으로 대화를 하고 있었다. 그는 자신의 접촉이 약 29년 전에 시작되었다고 했다. 이것은 빌리 마이어의 접촉이 있기도 전의 일인 것이다. 그는 또한 자기 역시 그들의 우주선에 탑승을 했었으며, 빌리처럼 그들의 비행물체에 대한 사진을 많이 찍었다고 했다. 그의 경우에 있어서 차이점이라면, 접속들이 자신의 이익을 위한 것이었을 뿐, 플레이아데스인들은 그에게 그들과의 만남을 일반에게 알리라는 요청을 받은 적이 없다는 점이었다.
  그는 나에게 내가 지난 80년 대에 빌리 마이어를 만나기위해 스위스로 갔을 때 그들로부터 자신이 나를 몇 년 뒤에 만나서 자신들의 존재를 다시 알려 주게 될 것이라는 말을 들었으며, 이제 그 때가 되었다고 설명하는 것이었다. 그는 나에게 자신의 신원을 밝히기 원하지 않았으나, 나로 하여금 자신의 이야기를 써서 일반에게 알림으로써, 국민들이 플레이아데스에서 온 우리의 조상들에 대해 더 많은 것을 배우고, 그들의 지식을 앞으로 지구가 겪게 될 어려운 시기들을 통해서 어떻게 유용하게 활용할 지를 배울 수 있게 하고 싶어했다.
  그는 자신의 신원을 밝히고 싶어하지 않았기 때문에, 그는 나에게 자신을 오드레인(Adrain(Au dre aine)으로 불러 달라고 하면서, 그것이 자신의 영적 성장을 나타내는 발음이라고 설명했다. 빌리 마이어의 가정생활이 호기심 많은 사람들에 의해 파괴되는 것을 관찰한 다음, 그는 자신의 신원을 밝히지 않는 것이 제일이라고 느꼈다. 나는 그것에 동의하고 그의 이야기를 듣기를 계속했다. 오드레인은 여기 지구상에서 물질적인 삶을 살고 있는 플레이아데스인의 영혼처럼 보인다. 그의 생애에 걸쳐서 자신의 플레이아데스 친척들이 방문을 해 왔으며. 이것이 그의 접촉의 시작이었다. 여기에 대한 증거로서, 그는 커다란 사진 앨범을 펼치면서 자신이 찍은 플레이아데스의 비행물체들을 보여 주기 시작했다.
  나는 한편으로는 매우 놀라면서도 플레이아데스 비임쉽에 대한 새로운 사진들을 보게 되어 행복했었다. 그의 사진들에는 3종의 서로 다른 비행물체의 타입들이 있었는데, 그것들은 내가 스위스에서 사진첩에서 보았던 것들과 아주 흡사했다. 단지 이것들은 여기 플로리다에서 몇 달전에 찍혔다는 것뿐이었다. 오드레인은 작고 값싼 플라로이드 카메라로 사진들을 찍었다. 플레이아데스인들은 여러 차례에 걸쳐 그가 사진을 찍는 것을 허락해 주었는데, 그것은 우리 대부분에게는 평생에 한 번 있을까 말까한 경험을 그가 여러 차례 하도록 해 준 것이었다. 그러나 오드레인에게는 그다지 중요한 것은 아니었다. 그는 여러 해 동안 이 외계로부터의 여행자들을 만나고 얘기해 왔지만, 별로 사진을 찍거나 메모를 적거나 한 적이 없었다. 이 정보를 다른 사람들에게 알릴 생각이 전혀 없었기 때문이었다. 그에게 있어서 그 접촉들은 그지 친척간의 '의례적인 방문들(social calls)'이었으므로, 그토록 오랜 동안의 만남을 보여줄 사진들이 별로 없었던 것이다. 
  그 사진들이 빌리 마이어가 찍었던 것과 같은 비행물체들로 보였기 때문에 나는 그가 만나고 있던 플레이아데스인들이 빌리 마이어와 몇 년 전에 만났던 같은 인물들인지를 물어 보았다. 그는 그렇지 않다고 대답했다. 그는 여기 지구상에 지하 기지들을 유지하고 있는 플레이아데스인들의 무리가 있음을 설명했다. 그들은 플리아데스의 주성(main star)에서 별로 멀지 않은 곳에 있는 태양계인 알키온(Alcyone)이라는 곳에서 왔다. 그들은 지하 기지를 수백 년 동안 운영해 왔지만, 빌리와 접촉한 존재들은 아니었다. 그들 가운데 한 그룹이 타이게티(Taygeta)라고 하는 플레이아데스의 별에서 왔는데, 그들이 빌리와 수년 전에 접촉한 그룹이었다. 이들은 여기에 지하 기지를 설치, 운영하고 있는 정규그룹의 일원이 아니라, 지구인들을 가르치는 목적을 가지고 빌리와 물리적이 접촉을 하는 사명을 띠고 온 작은 그룹이었다. 자신의 접촉에서 얻은 정보를 지구인들에게 전하는 것이 빌리의 책임이었다.
  오드레인은 미국인들에게 새로운 인식의 수준을 제공하기 위해 더 많은 사진을 찍고 정보를 받는 기회가 주어질 것이라는 말을 그들로부터 들었다. 플레이아데스인들은 여기 미국에서, 우리들이 어떤 차이점을 만들어 전세계가 느낄 수 있도록 할 수 있을 것이라고 믿고 있다. 여기 미국의 우리들이 열린 마음으로 생각을 할 수 있을 것이라고 믿고 있다. 여기 미국의 우리들이 열린 마음으로 생각을 함으로써, 탐욕과 힘 대신에 지혜에 근거한 보다 영적 세계를 창조해 내는 방법에 대한 비전을 제시할 수 있는 새로운 이아디어를 형성할 수 있다는 것이다. 오드레인은 또한 플레이아데스인들이 자신들의 접촉을 1995년에 재개하기로 결정했다는 말을 들었다. 이는 이 해가 우리가 알고 있는 세계가 모양을 달리 갖추기 시작하게 될 자연적 재양들-즉 홍수, 지진, 태풍, 폭풍과 다른 자연 재해들-에 의해 지배되는 변화의 시대의 시작으로 역사에 기록될 해이기 때문이었다.
  오드레인은 지난 해에 몇 가지 놀라운 사진들을 찍었고, 장래에 더 많은 것들을 찍을 것이다. 421쪽에 실려 있는 사진들은 모두가 오드레인이 찍은 것이며, 입수 가능한 사진들 가운에 일부분에 불과하다. 이 새로운 접촉들과 장래에 무엇이 놓여 있는지를 설명해 줄 새로운 비디오 테이프가 준비되고 있다. 이 테이프는 1995년 여름경에 나올 것으로 희망되고 있다. 나는 오드레인의 낡은 풀라로이드 카메라를 35mm 캐논 새 것으로 바꾸어 주었다. 장래에 더 나은 사진들을 찍을 수 있게, 그리고 전문가들이 감식을 할 수 있도록 더 많은 네가 필름들을 얻기 위해서이다.
    에필로그
  나는 비리와 그의 가족에게 내가 그들의 집을 세 차례 방문한 기간 동안 나에게 베풀어 준 친절과 우정에 대해 감사드린다. 비록 그들이 여러 해에 걸쳐 그토록 많은 곤란들과 어려운 시기들을 겪어야 했었음에도, 그들은 난르 따뜻하게 맞아 줄 마음의 여유를 가지고 있었다. 또한 내게 나 자신의 발견의 길을 걸을 수 있도록 하기 위해 영혼의 양식을 제공해준 실바노, 브루니, 빌리, 포피 그리고 다른 FIGU의 멤버들에게 고마움을 전한다. 
  나는 내가 여기 이 책을 통해 제공한 정보들이 어떤 면에서 플레이아데스 사명의 비속적인 노력들에 도움이 되고 인류에게 보탬이 되었으면 하고 바란다.
  나는 스위스로 다시 돌아갈 계획은 없지만, 그 대신 내 여행의 경험들이 진리를 찾는 다른 사람들에게 어떤 도움이 될 수 있기를 희망한다.
  살로움(saalome) 랜돌프 윈터즈 
    새로운 접촉자가 찍은 플레이아데스 비행물체들의 사진들
이 사진들은 모두 1994년에 플레이아데스인들과 접촉을 하고 있다고 주장하는 사람에 의해 찍힌 것들이다. 우리는 1995년에 새로운 정보의 시대가 열리는 것을 기대하려는 말을 들었다.         용어해설
  7sisters(세븐 시스터즈): 일곱 자매들. 키오와(Kiowa)인디언들이 하늘로 올라가 별이 된 일곱 인디언 처녀를 묘사하는 용어. 이들은 곰의 추격을 피해 위대한 영혼의 도움으로 하늘로 올라 갔으며, 플레이아데스로 불리는 성단으로 알려지게 되었다.
  Absolutum(앱설루텀): 수십억 개의 우주를 담고 있는 창조적 에너지의 거대한 몸체를 일컫는 용어. 우리 우주도 이 속에 담겨 있다.
  Adam(아담): 라이라인들의 고대어로서 '지구 인간'을 뜻한다. 셈야지라고 하는 라이라의 과학자가 '아담' 즉 지구 인간 하나를 유전자 공학으로 만들어 내었다. 여기에서 아담과 이브의 이야기가 비롯되었다.
  Age of Aquarius(에이지 오브 어퀘리어스): 물병자리 시대. 지구가 12가지 별자리 가운에 하나인 물병자리에 속해 있는 시기. 기간은 2천 155년이다.
  Age of Waterman(에이지 오브 워터맨): 물꾼자리 시대. 물병자리 시대와 같다. 지구가 물병자리를 통과하는 기간을 묘사할 때 쓰인다.
  Agharta(아갈타): 약 3만 3천 년 전에 무의 거대 도시 지하에 세워진 고대 지하도시. 지금의 고비 사막 밑이다. 아갈타 알파와 아갈타 베타의 두 도시가 있었는데, 지하 터녈로 연결되어 있었다. 무는 파괴되었지만 아갈타는 아직도 존재하고 있다.
  akashic(아카식): 동양 철학에서 아카식이라는 용어는 에테르체와 동일한 뜻을 가지고 있으며, 행성 주위의 띠 속에 저장되어 있는 눈에 보이지 않는 사고 또는 생각의 에너지를 의미한다. 아카식은 과거 생각들의 저장고이며, 명상을 통해 접근이 가능하다. 인도의 일반적인 영능력자들 사이에서는 물질적이거나 빗물질적인 존재들을 포함하는 것으로 간주되고 있다. 때로는 아카식 레코드라고 일컬어진다.
  android(앤드로이드): 인간 형태와 흡사하게 만들어진 합성 또는 인조인간, 여러 가지의 다양한 형태로 인간에게 봉사하는 것을 목적으로 활용된다.      
  Andromeda Galaxy(안드로메다 갤럭시): 안드로메다 성운. 지구에서 육안으로 보이는 거대한 나선형의 은하계. 우리가 살고 있는 은하수 은하계와 모양이나 형태가 유사하다. 지구로부터 2백 2십만 광년 거리에 있으며, 폭은 16만 광년이다. 플레이아데스인들과 다른 인류들에게 조언을 하는 고도로 진화된 인류들의 고향이다.
  Andromeda(안드로메다): 은하수 안에 있는 성단으로, 우리와 유사한 인간의 형태를 가진 존재들이 살고 있다. 이곳으로부터의 존재들은 가끔 지구를 방문한다.
  Arahat Athersata(아라하트 아테르사타): 더 이상 물질적인 형태로 전재하지 않는 영적인 존재로서, 순수한 영적 형태를 갖춘 일곱의 개별적인 영혼들로 구성되어 있다. 1970년대에 플레이아데스인들의 요청으로, 예수의 스승이기도 했던 이곳의 스승이 빌리 마이어에게 텔레파시를 통해 정보를 보내 왔었다.
  Aragat Mountain(아라하트 마운틴): 아라하트산. 터키 동쪽에 있는 대단히 큰 산. 노아의 방주가 묻혀 있는 곳으로 믿어지고 있다. 이 종교적인 산은 많은 종교와 신앙들에게 특별한 의미를 가지고 있다
  Aramaic(아라믹): 아람어. 임마누엘(에수 그리스도)의 시대에 팔레스타인 지방에서 사용되었던 하층민의 언어. 그의 가르침들은 아람어로 씌어졌으며, 원전은 1963년에 그리스 사제에 의해 발견되었다.  
  Armenia(아르메니아): 원래 터키 동북부에 있는 아르메니아로 알려진 지역에 존재했던 고대 문명. 오늘날 아르메니아 사람들은 대부분 러시아에 살고 있다.
  Armus people(아르무스 피플): 아르무스인. B.C. 8014에 벌어진 아틀란티스와 무 사이의 대전쟁은 지구의 대부분을 페허로 만들었는데, 여기에서 살아 남은 세 종족들 가운데 하나가 아르무스인들로서, 3만 3천 년 전에 아르메니아 지역에서 살았던 인류의 후손들이다.
  aura(오오라): 인첼를 둘러 싸고 있는 에너지의 막. 성지은 지력이며 키를리안 사진으로 식별 가능하다. 사람 마음 속의 생각을 반영하는 색깔들로 나타난다.
  Bafath(버파쓰): 고대 라아라인들의 후예들인 한 무리의 외계인들. 이들은 약 1만 년 전에 지구에서 추방되었지만, 뒤에 몰래 돌아 와서 이집트의 기재에 있는 그레이트 피라미드 지하에 숨어 있었다. 지구를 통제할 수 있는 힘을 얻기 위해 암악했으나. 플레이아데스인들에게 제거당했기 때문에 이제는 우리에게 아무런 위협도 되지 않는다.
  Banard Star(버나드 스타): 바나드 별. 지구에서 4. 4광년 떨어져 있는 이 별은 두 개의 위성을 가지고 있다. 이 위성들에 인간 생명체들이 과거에 살고 있었는데, 지금도 있을 가능성이 있다.
  barter(바터): 화폐를 필요로 하지 않는 교환 형태. 화폐가 농용되기 전에는 세계적으로 이 방식을 통해 재화와 용역이 거래되었다.
  beamdrive(비임드라이브): 플레이아데스 비임쉽의 추진 방식 두 가지중의 하나. 비임드라이브는 빛을 힘으로 변환시킴으로써 에너지를 만들어내는 시스템이다. 이것은 낡은 방식이어서 이제는 더 이상 사용되지 않는다.
  Beamship(비임쉽): 지구에서는 외계로부터의 둥근 비행 물체들을 통틀어서 비행접시라고 부르지만, 플레이아데스인들은 자신들의 비행선을 비임쉽이라고 부른다. 초창기의 동력원이 비임드라이브였기때문에 그것에서 유래된 것이다.
  Beta Centauri(베타 켄타우리): 지구에서 불과 4. 3광년 떨어져 있는 별로서 주위의 행성들에 과거의 인류들의 고향이 있었다.
  big bang(빅 뱅): 많은 지구 과학자들은 우리가 살고 있는 이 우주가 에너지의 거대한 푹발로부터 창조되었다고 믿고 있다. 그리하여 스스로를 밀어냄으로써 현재 존재하는 은하계들의 형성을 시작하게 되었다고 믿고 있는 가설이다.
  boomerang(부메랑): 부메랑 효과. 마음 속에서 생각을 만들면 이 생각은 우주로 쏘아져 나간다. 일정 거리에 도달하면, 생각은 극성을 바꾸게 되며 다시 쏘아 보낸 사람에게 되돌아 온다. 이것을 '부메랑 효과'라고 한다.
  GCapricom(캐프리콘): 염소자리. 지구는 2만 5천 860년 마다 한 번씩 황도대를 일주하게 되는데, 황도대에 있는 열두 별자리 가운에 하나가 염소자리다. 우리는 현재 보병궁 자리에 있으며, 염소자리는 이 다음이다.
  Caspain Sea(캐스피언 씨): 카스피해. 세계 최대의 내륙 바다. 유럽과 아시아 사이에 있다. 남안은 이란에 속해 있고 나머지는 러시아 영토로 둘러싸여 있다.
  Cenral Sun(센트럴 선): 중심 태양. 우리 은하계의 중심에는, 은하계 전체에 생명력을 제공하는 광선을 비추어 주는 커다란 공 형태의 에너지체가 있다. 이것을 중심 태양 또는 우주 태양이라고 한다.
  Cenral Universe(센트럴 유니버스): 중심 우주. 플레이아데스인들은 엡설루텀이라고 하는 원창조 속에서 진화하고 있는 세 종류의 우주 형태들에 대해 인식하고 있다. 그들이 발견한 우주 중 가장 진화가 높이 된 것이 중심 우주이다. 그러나 그것의 기능에 대해서는 아직도 잘 알지 못한다.
  Changing Belt(체인징 벨트): 변화띠. 우리 우주를 나누고 있는 일곱 개의 에너지띠 가운데 하나. 변화띠는 에너지를 다른 형태로 변화시키는 일을 하는 비물질적인 영역이다.
  channeling(채널링): 몸을 다른 존재들에게 빌려 주어 그들로 하여금 말을 할 수 있게 하는 명상적 혼소 상태로 들어가는 과정. 이런 일을 행하는 사람을 채널러(channeler)라고 한다.
  Cheops(케옵스): 메옵스는 이집트의 파라오였으며, 때로 그레이트 피라미드의 건설자로 간주되기도 한다. 그레이트 피라미드는 기제의 그레이트 피라미드라고도 불리는데, 이는 그것이 서 있는 장소가 기제 고원이기 때문이다.
  coarse-matter(코어스 매터): 거친 물질. 단단한 물질 상태에 있는 에너지를 말하며, 생각과 같이 비물질적 형태에 있는 에너지를 일컫는 미세 물질(파인매터)에 대응되는 단어이다.
  codex(코덱스): 업보. 현세의 많은 지구인들이 안고 살고 있는 업보를 말한다. 이것은 전생에서 실책을 저질렀음으로 해서 인간들에게 빚을 지고 있다는 영적인 인식이다.
  cognition(코그니션): 인식. 지식이 한 사람의 완전한 일부가 되었을 때, 이를 인식이라고 한다.
  coherent(코헤런트): 조리가 맞는, 논리적으로 연결이 되는.
  consciouness(컨시스): 의식. 이성적 사고의 형성. 인간에게는 물질적 의식과 잠재 의식이 있다. 이것들은 둘 다 우리가 의식이라고 부르는 생각들의 집합을 만들어 낼 수 있는 능력을 가지고 있다.
  constellation(커스텔레이션): 성좌 또는 별자리. 지구를 비롯한 우리 태양계에 속한 모든 행성들은 커다란 타원형을 그리면서 공전하는데, 그 주기는 2만 5천 860년이다. 이 기간을 성좌라고 부르는 12가지 별자리가 차지하는 기간으로 나눈다. 처녀자리, 산양자리, 쌍둥이자리 등.
Creatuon(크리에이션): 창조. 우리가 살고 있는 우주를 창조하고자 하는 아이디어를 가지고 있었던 영적 에너지이다. 영원한 삶의 에너지와 만물을 다스리는 지식을 가지고 있는 영적 형태이다.
  Cretional Universe(크리에이셔널 유니버스): 창조적 우주. 우주의 한 종류로서, 진화를 하기 위해 행성들과 별들, 그리고 생명체들이 들어 있는 물질적 벨트를 창조한다. 우리가 살고 있는 우주도 창조적 우주의 하나이다.
  Cureiform(큐우니폼): 설형 문자. 바빌로니아, 페르시아 그리고 다른 나라들에서 고대에 사용되었던 문자. 쐐기형으로 가늘고 삼각형을 주로 사용하여 언어로 사용했었다.
  Dak Universe(달 유니버스): 달우주. 우리 우주와 바로 이웃해 있는 우주의 이름. 이것도 우리와 같은 창조적 우주이며, 인간 생명체를 가지고 있다. 플레이아데스인들은 티머인이라는 이곳의 인류와 접촉을 하고 있다. 플레이아데스인들은 티머인이라는 이곳의 인류와 접촉을 하고 있다. 우리가 달을 달이라고 부르는 것도 한 번 기원을 찾아 볼 일이다.
  Dead Sea Scrolls(데드 씨 스크롤즈): 사해 두루마리. 1947년 요르단의 쿰란에 있는 절벽의 동굴들에서 발견된 고대 두루마리들. 기원전 200년 경의 것으로 추정되며, 대부분 기독교의 구약 성서와 실전되었던 아포크리파 및 에녹서, 쥬블리 그리고 유대 12지파의 조상들인 야곱의 열두 아들을 다룬 십이인서가 기록되어 있다.
  dematerialize(디머티어리얼라이즈): 비물질화하다. 플레이아데스인들은 자신들의 우주선을 물질이 아닌 형태로 변환시킬 수 있는 첨단 기술을 가지고 있다. 이 과정을 빗물질화한다(dematerializing)라고 한다.
  depotarize(디폴러라이즈): 긋을 바꾸다. 어떤 물질의 극성을 없애거나 반대로 만드는 과정을 말한다. 일례로 양극의 극성을 바꿈으로써 자석의 극성을 바꿀 수 있다.
  Destroyer Comet(디스트로이어 카밋): 파괴자 혜성. 지구를 575년마다 한 번씩 통과하는 커다란 해성. 다른 세계와 마찬가지로 지구에도 엄청난 재해를 그때마다 일으켰다. 기원전 8104년의 홍수 - 기독교의 성서에 노아의 홍수로 언급되어 있는 -를 일으킨 것이 이것이다.
  Devil's Tower(데불즈 타원): 악마의 납. 미국 와이오밍주에 있는 커다란 언덕. 키오와 인디언들의 성지이며, 역사적 중요성을 가지고 있다. 곰 한 마리가 일곱 처녀들을 뒤쫓을 때 낸 발톱 자국이 탑 측면에 남아 있어 지금도 볼 수 있다.
  DNA(디엔에이): Deoxyribonucleic Acid(디옥시리보핵산)의 약칭. 바이러스를 제외한 모든 살아 있는 유기체의 유전자 정보를 전달해 주는 주된 물체. 바이러스는 리보핵산을 가지고 있다.
  Easter Island(이스터 아일랜드): 아스터섬. 남미의 해안에서 480킬로미터 떨어진 곳에 있는 이 섬은 이상한 석조상들로 유명하다. 이 석조상들은 원주민들을 지배하고 있던 외계인들 가운데 비라코코아라고 하는 지도자의 이미지를 본딴 것이다. 이 외계인들은 원주민들에게 도구와 기계장치를 제공하여 석조상을 만들게 했다.
  ego(에고): 자아 또는 아집. '나' 또는 자신이라는 자각.
  etheric(에테릭): 인도에서는 에네릭이 보이지 않는 에너지와 인가느이 생각을 묘사하는 데 사용된다. '에테르'에서 온 말이며, 때로는 아카식과 같은 뜻으로도 사용된다.
  Eva(이바): 에바. 라이라어로서 '지구여인'이라는 의미이다. 이 말은 '아담' 즉 '지구인간'과 짝을 맺은 '지구여인'을 칭하는 데에 사용되었다.
  fauna(포나): 어떤 지역 또는 기간에 존재한 동물들의 총칭. 동물군을 말한다.
  F.I.G.U.(피구): FIGU. 빌리 마이어로 하여금 자신이 플레이아데스인들로부터 받은 정보들을 전 세계에 알리는 것을 돕기 위해 모인 사람들의 특수한 모임의 명칭. 독일이 이니셜들을 모은 것임.
  fine-matter(파인 매터): 미세 물질. 생각과 같이 물질적 형태를 갖지 않은 에너지
  foashing(플레싱): 명멸 현상이라고 표현할 수 있다. 의식에서 무의식으로 자극을 보내어 생각을 만들어내는 과정을 플래싱이라고 하며, 여기에 걸리는 시간은 수백만 분의 일 초에 불과하다.
  flora(플로라): 한 지역이나 기간 동안의 식물군의 생명.
  Gabriel(가브리엘): 플레이아데스인으로서 임마누엘의 아버지.
  gemut(게무트): 창조와의 감각 연결기. 우리 모두 안에 있으면서, 영적 자아와 무한한 창조적 에너지를 연결하고 있다.
  genetics(지네틱스): 유전학.
  Gizeh Pyramid(기제 피라미드): 그레이트 피라미드. 케옵스의 피라미드. 기제 피라미드라고 불리는, 이집트 카이로의 교외에 있는 기제 고원에 위치한 피라미드.
  Gobi Desert(고비 데저트): 고비 사막. 몽고에 있는 거대한 사막. 3만 3천 년 전에 지어진 무의 거대 도시가 있던 곳이다.
  greatime(그레잇타임): 한 창조가 우주를 만들고자 하는 생각을 갖기 시작할 때에서ㅜ터 그것을 만들었다가 다시 수면의 상태로 접어드는 완전한 한 주기(불교의 한 겁과 아주 유사함)를 나타내는 시간 단위. 우리의 시간으로 나타내면 311조 4백억 년에 해당한다. 
  heat-dissolving beams( 힛 디졸빙 비임즈): 열용해 광선. 아틀란티스의 비임쉽들이 사용했던 놀라운 능력을 나타내는 단어. 이 에너지 광선들은 물질을 녹이고 그 흔적을 나기지 않았다고 한다.
  hebrons(헤브론즈): 헤브론. 기원전 8104년의 대살륙에서 살아 남은 일단의 인간들. 현재 히브루들(유태인)의 원칭.
  Hesperides(헤스페리데스): 이 행성은 라이라의 대전쟁을 피해 달아난 인간들의 망명처였다.
  higher silf(하이어 셀프): 보다 높은 자아. 영적 자아의 의식을 말함. 물질적 의식보다 지혜와 지성이 높기 때문이다.
  Homo Sapiens(호모 사피엔스): 영장류. 인간도 여기에 속한다.
  Hyades(하이어디즈): 히아데스. 라이라의 대전쟁들을 피해 도망쳐 온 인간들이 사고 있는 행성들. 이들은 이곳을 고향으로 삼았다. 이곳에 여전히 생명체들이 있는지는 알려지지 않고 있다.
  Hyperborea(하이퍼보리아): 1만 5천여 년 전에 현재 플로리다로 불리고 있는 지역에 만들어진 식민지. 이곳의 외계인들 -하퍼보리안- 은 현재 캐리포니아 북부의 샤스터산 지하에서 살고 있는 것으로 믿어지고 있다.
  hyperspace(하이퍼스페이스): 초공간 또는 제로 시간 지대. 우리 우주의 차원 가운데 하나로서, 우리가 살고 있는 우주의 삼차원 세계 바깥에 있으며, 이 속에서는 거리와 신간으 뛰어 넘는 것이 가능하다. 플레이아데스인들은 이 공간으로 들어가 500광년의 거리를 불과 몇 분의 일 초 만에 뛰어 넘는다.
  ideologies(이데올로 기즈): 이데올로기. 개인이나 사회 또는 국가를 이끄는 정체, 신화, 믿음 등을 총칭한다.
  Ishrish(이시리시): 지혜의 왕이라는 뜻의 여성형 칭호. 인간의 물질적 존재에 관한 모든 지식을 갖춘 존재를 말한다.
  Ishwish(이시비시): '지혜의 왕"이란 뜻을 가진 칭호의 남성형. 약자인 IHWH는 야훼로 발음된다.
  Jmmanuel(임마누엘): 창조에 대한 가르침을 전파했던 당대의 위대한 예언자. 그의 아버지는 플레이아데스이니 가브리엘이었고, 어머니는 라이라인의 후손인 마리아였다. 그의 가르침을 기도교에서 변형, 채택하고 있으며, 이들은 그의 이름을 시기 189년에 예수 그리스도로 바꾸었다.
  Kanmic(카르믹): 카르마에서 나온 단어. 이 생에서든 내세에서든 좋든지 나쁘든지 간에, 피할 수 없는 결과를 자신에게 낳는 생각.
  Kashmir(캐시미르): 인도의 북단을 가로지르고 있는 커다란 계곡. 인도와 파키스탄, 그리고 중국어 부분적으로 다스리고 있다. 많은 종교 지도자들이 영적인 지역으로 간주하고 있다.
  kilometer(킬로미터): 도량형 단위로서 1킬로미터는 0.6마일, 이마일은 1.6킬로미터에 해당한다.
  Kiowa(키오와): 1800년경까지 노쓰 다코타 지역에서 살고 있던 인디언 종족. 일곱 인디언 처녀들의 전설 -나중에 하늘로 올라가 플레이아데스 성단이 되었다는-을 가지고 있다.
  Lahson(라슨): 우리 우주의 알려지지 않은 장소에 있는 작은 행성. 플레이아데스인들의 요청에 의해 지구를 돕기 위해 이곳의 한 오래된 영체가 지구로 왔다.
  light year(라이트 이어): 광년. 거리를 나타내는 단위로서, 빛이 일 년 둥안에 갈 수 있는 거리를 말한다. 1광년은 9조 3천 851억 1천 360만 킬로미터이다,.
  lotus position(로터스 포지션): 결가부좌 자세
  Lyra(라이라): 지구에 살고 있는 인류들의 원고향. 라이라는 성단 이름이다.
  Madagascar(마다가스칼): 아프리카 서남 해안에 있는 커다란 섬. 이 지역에는 바뮤다 삼가지와 같은 수수께끼 현상들이 일어났었다.
  Mayan Calendar(마얀 캘린더): 마야 달력. 멕시코에 살았던 마야인들이 남긴 고대의 예언서적 달력. 그들의 예언은 수세기 동안 이 달력 위에서 전해져 내려 왔다. 플레이아데스인들은 이 내용들이 매우 정확하다고 믿고 있다.
  Mecca(메카): 홍해에 위치한 이 도시는 무슬렘  제국의 영적인 수도이다. 매일 수백만의 이슬람교 순례자들이 이곳을 방문하고 기도한다.
  Milky Way(밀키 웨이): 은하수. 우리가 살고 있는 은하계를 말한다. 서울 등의 대도시에서는 은하수를 볼 수 없게 된 지가 오래이다.
  Milona(밀로나): 라이라의 고대 조상들이 우리 태양계에 설치했던 3개의 식민 행성 가운데 하나. 화성 다음 궤도에 있었으나. 격렬한  전쟁으로 인해 파멸했다. 남아 있는 밀로나의 파련들을 우리는 지금 작은 혹성띠(아스테로이드 벨트)하고 부른다.
  Mothership(마더십): 모션. 플레이아데스인들의 모선의 경우에는, 14만 명이 행성에서 사는 것과 똑같은 조건에서 생활할 수 있는 규모이다. 작은 우주선들은 우주의 다른 지역으로 갈 때는 이 모선을 활용한다. 지구의 항공 모함에 미루어 상상하면 쉽다.
  Mt.Shasta(마운트 샤스터). 샤스터산. 캘리포니아 북부에 있는 산. 하이퍼보리아인으로 블리는 외계인들의 후손들이 지하에 살고 있다. 이들의 우주선은 금빛이며 신의 동북쪽 입구를 통해 드나드는 것이 간혹 목격되고 있다.
  Mu(무): 약 3만 3천 년 전에 고비 사막에 만들어진 고대 도시. 창설자의 이름이 뮤라스였으며, 그는 아틀란티스의 창설자인 아틀란트의 장인이었다. 무는 제국이 되어, 지구 전역에 위성 도시들을 가지고 있었다. 때로 레무리아 제국이라고도 한다.
  Nazca(나즈카): 남아메리카의 안데스 산맥 높은 곳에 위치한 지역. 여기에는 커다란 선들이 땅에 파여 있어 과학자들을 궁금하게 만들고 있다. 이 선들 밑에는 수천 년 전에 안드로메다인들이 설치한 진기 센서들이 지하에 있다.
  New Age(뉴 에이지): 새로운 시대. 1937년 2월 13일에 시작된 물병자리 시대의 시작을 강조하는 용어.
  nisel bodies(나이젤 바디즈): 니셀체. 인간의 육체 속에 있는 작은 체세포들. 인간의 영적 자아를 담고 있다.
  null-time(널 타임): 제로 시간대. 우리가 살고 있는 삼차원 세계 바깥쪽 우주에는 시간이 거의 존재하지 않는 지역이 있다. 이 지역을 제로 시간대라고 하며, 초공간이라고도 한다.
  Orion(어라이온): 오리온. 지구에서 444광년의 거리에 있는 성단. 고대 라이라의 다른 후손들이 살고 있는 곳이기도 하다. 
  oscillations(오실레이션즈): 회전. 모든 물질들은 끊임없이 오실레이팅이라고 불리는 회전 동작을 취하고 있는 입자들로 구성되어 있다.
  other side(아더 사이드): 저승. 플레이아데스인들은 저승을 물질적 삶을 마치고 나서 영혼들이 쉬는 곳으로 이야기한다. 지구를 둘러 싸고 있는 에너지의 띠로서 흩히 천국이라고도 말한다.
  paradigms(패러다임): 발상 또는 고정 관념. 하나의 모델이나 전형으로 사용되는 지식의 집합. 생각의 전형.
  part second(파트 세컨드): 수 분의 일초. 작은 시간의 단위를 말함. 플레이아데스인들은 물질을 움직이고 회전시키며 활동하게 하는 에너지의 맥동으로 시간을 해석한다. 일 초는 수백만의 작은 부분으로 나뉘어져 있다. 따라서 파트 세컨드란 1초 가운데에서의 아주 작은 부분을 말한다.
  Pharaoh(파라오): 파라오. 이집트에서 이 단어는 '위대한 집' 또는 왕이 사는 궁전을 의미한다. 또한 이집트를 다스리는 왕을 지칭하는 단어이기도 하다.
  pictographic(픽토 그래픽): 상형 문자. 고대에 있어 바빌로니아, 페르시아 그리고 다른 나라들에서 자신의 역사나 이야기를 남기는 데에 사용한 그림 형태의 글자.
  Pisces(파이시즈): 쌍어궁 자리. 지구가 태양계와 함께 통과하는 황도대의 열 두 성좌 가운데 하나. 우리는 방금 쌍어궁자리를 지나, 지금은 물병자리 즉 수병좌 시대에 들어와 있다.
  Pleja System(플레야 시스템): 플레야 성단. 플레이아데스인들의 본 고향은 아사엘 성단으로서,창시자의 이름을 딴 것이었다. 그의 딸 이름잉 플레야였으며, 창시자가 죽은 뒤 권력을 계승하였다. 그때 이 후로 성단은 픞레야로서 불리게 되었다.
  Pleiades(플레이아데스): 타우루스 성단(황소자리) 속에 위치한 작은 성단. 지구에서 500광년의 거리에 있으며, 지구를 자주 방문하는 인류의 고향이다. 우리는 그들과 조상이 같다.
  procreated(프로크리에이티드): 태어나게 하다. 어떤 사람으로 하여금 태어나도록 만든다는 뜻을 가진 플레이아데스 단어를 번역한 것으로서 '그들의 영혼을 물질적 삶으로 태어나게 하다'는 식으로 사용한다.
  psychic(사이킥): '인간의 영혼이나 정신에 관계된'또는 '정신적이며, 물질적이 아닌'의 의미를 갖는다. 때로는 영능력자를 지칭하는 데 사용된다.
  Push Belt(푸쉬 벨트): 보호띠. 보호막으로 작용하는 우주의 외표면. 우리의 에너지를 다른 우주들로부터 차단하고 우리를 보호한다.
  real time vision(리얼 타임 비젼): 실제 영상. 외부로부터 당신의 마음 속으로 들어오는 생각으로 실제와 구분이 되지 않는다. 이 영상은 실제 상황 -즉 10분에 걸쳐 발생하는 상황이면 당신의 마음으로 들어오는 것 또한 10분이 거리는 식 -으로 발생한다.
  rematerialize(리머티어리얼라이즈): 재물질화하다. 플레이아데스인들의 첨단 기술 가운데 하나로서, 비물질화시켰던 것을 다시 물질화시키는 것을 말한다. 그들은 비물질화와 재물질화의 과정을 임의로할 수 있다.
  Ring Nebulae of Lyra(링 네뷸리 오브 라이라): 네뷸라 고리. 라이라 성단에 위치하고 있는, 과거 격렬한 전쟁의 와중에서 폭발한 태양의 잔해로 이루어진 우주 공간상의 거대한 고리를 말한다. 강력한 망원경을 사용하면 지구에서도 눈에 보인다.
  SRosicrucians(로지크루션즈): 장미십자가. 17세기에 시작된 비밀 결사. 그들은 다양한 초자연적인 지식과 능력을 가지고 있음을 주장하며, 기독교의 밀교적인 원리들을 주장하고 있다.
  Sanskrit scrolls(산스크리트 스크롤즈): 범어 두루마리. 1만 년 전까지 거슬러 올라가는 인도의 고대 언어로 된 기록으로, 삶과 창조에 대한 진리를 담고 있다. 현대의 곽으로 측정해 보면 불과 기원전 1200년경의 것으로 추산된다.
  Sirius(시리우스): 시리우스. 우리가 천량성으로 부르는, 밤하는에서 가장 빛나는 별이다. 큰개 자리에 위치하고 있다. 약 3만 3천 년 전에 이곳에서 인간 생명들이 지구로 이주해 왔다. 시리우스는 흑인 인류들의 고향으로 믿어지고 있다.
  Sohar(조하르): 우주가 형성되기 시작할 때, 에너지의 거대한 폭발이 있었으며, 그럼으로써 우주가 형성되기 위한 자리를 확보했다. 이 영적 에너지의 폭발을 '조하르'라고 한다.
  Sol System(솔 시스넴): 태양. 주변에 행성들이 궤도를 그리며 돌고 있는 항성을 말한다.
  spirit(스피리트): 영혼. soul과 마찬가지의 뜻으로 사요한다. 플레이아데스인들은 우리의 영혼을 영채로 얘기하는데, 이는 영적 에너지인 창조의 원창조적 에너지로부터 형성된 것이기 때문이다. 즉 우리는 그 에너지로부터 나온 영체들인 것이다.
  spirit-form(스피리트 폼): 영체. 영혼과 마찬가지다. 창조는 영혼으로 불리는 영적 에너지의 궁극적인 원천이다. 즉 불교에서 말하는 대아 또는 진아인 것이다. 인간들은 여전히 창조화 연결되어 있는 영혼의 한 형태들이다. 다만 영혼 또는 영체라고 불리는 자신들 고유의 의식을 하나 더 가지고 있을 뿐이다.
  Srinagar(슈리나가르): 십자가형 이후에 임마누엘의 제 2의 고향이 된 인도에 있는 도시. 그는 죽을 때까지 이곳에 머물렀으며, 이 도시 외곽의 한 언덕 어딘가에 묻혔다. 슈리나가르는 카시미르 계곡을 통과하는 인도 북단의 지역에 위치하고 있다.
  supernova(수퍼노바): 한 항성이 오래 되면 갑자기 수천 배나 밝아진다. 그리고는 서서히 자체의 원 밝기로 돌아간다. 이 현상을 수퍼노바라고 하며, 인간이 죽기 직전에 반짝하고 의식이 돌아 오는 회광 반조 현상과 유사하다고 보면 된다.
  synagogues(시나고그즈): 시나고그. 유태인들의 예배소.
  tachyons(타기온즈): 타키온. 빛보다 빠르게 움지기이는 미세한 입자. 우리 삼차원 세계에서 발견된다.
  Taygeta(타이게타): 플레이아데스의 일곱 별들 가운데 하나. 플레이아데스인들에게 있어 태양이 되며, 이들은 타이게타 주위의 궤도를 돌고 있는 네 개의 행성들 위에 살고 있다.
  telekinesis(텔레키네시스): 염동력이라고도 하는, 영혼의 물체들을 움직일 수 있게 해 주는 영능력의 일종이다.
  telemeter ship(텔레미터 쉽): 플레이아데스인들이 만든 소형 무인 우주선이며, 지구상의 정보들을 수집하는 데 사용된다. 농구공만큼 작은 것에서부터 지름이 2.7미터에 달하는 것까지 있다.
  telepathy(텔레파씨이): 텔레파시. 인간의 영혼이 다른 인간으로부터 생각을 수신하고 또 반대로 송신하는 능력. 물질적 마음도 영적 자아와 마찬가지로 텔레파시의 방법을 알고 있다.
  thought-form(써트 폼): 생각. 생각과 같은 의미이다.
  timeless(타임리스): 제로시간대. 시간 에너지를 가지고 있지 않은 우리 우주의 한 부분. 플레이아데스 비임쉽들은 이 제로시간대를 활용하여 우주의 먼 거리를 시간 걸림 없이 여행한다. 이곳을 통과할 때 다른 정상적인 우주 공간의 시간은 움직이지 않기 때문이다.
  Timers(티머즈): 티머인. 플레이아데스인들이 지구인들을 돕기 위해 좁촉하고 있는 외계의 인류. 그들의 고향 행성은 달 우주라고 하는 이웃 우주에 있다.
  Ur(우르): 원 창조의 최초이자 주된 영적 힘이며, 새로운 창조를 함에 있어서 무시간 또는 제로시간대를 만들어 낸다.
  Ur Universe(우르 유니버스): 우르 우주. 하나의 우르 우주는 창조적 우주를 만들어 낸다. 여기에는 물질적 띠는 없으며, 모두 영적 에너지로 구성되어 있다. 이것은 중심 우주로 진화한다.
  Van Allen Belt(밴 앨런 벨트): 반 알렌띠. 고도로 충전된 에너지로 이루어져서 지구를 둘러 싸고 있는 두 개의 띠 또는 그 가운데 하나. 안쪽에 있는 때는 고도 3,200킬로미터에 있으며, 외곽의 띠는 14,000내지 19,200킬로 미터 상공 사이에 있다.
  Vega(베가): 고대 라이라인들의 일부 후손들의 고향이 되어 있는 별이름.
  we-form(위-폼): 모든 인간 생명체가 가지고 있는 특별한 센서이며, 텔레파시 능력을 위한 것이다. 물질적 위폼과 영적 위폼의 두 가지가 있다.
  Zeta Retoculi(제타 레티쿨리): 지구를 방문하는 작은 비인간형 외계인들의 고향으로서 쌍둥이, 혹은 두 개의 별로 이루어져 있다. 우리는 이들을 '꼬마 그레이(little Grey)'또는 '제타인'들이라고 부른다. 이들은 간혹 실험을 위해 인간들을 납치하며, 지구인들을 같은 인류라든지 공생을 한다든지 하는 어떤 동질감이 없이, 아무런 감정없이 다루고 있다.
  Zeus(제우스): 고대 그리스 신화의 신으로서, 신들의 사회를 지배하는 신들의 우두머리로 등장한다.
    작가에 대하여
  랜돌프 윈터즈는 UFO현상에 대해 15년 이상을 조사해 오고 있으며, 이 분야에서는 가장 앞서 있는 전문가들 가운에 하나로 간주되고 있다. 그는 1987년에 '플레이아데스 프로젝트(Pleiades Project)'라고 하는, 비리 마이어의 UFO접촉을 연구하기 위한 목적의 단체를 설립했다. 이 '플레이아데스 프로젝트'는 빌리 마이어에게 주어진 플레이아데스인들의 정보를 강연과 테이프들 및 책자로 일반 대중들에게 알리는 데에 중점을 두고 있다.
  1988년에 랜돌프는 빌리 마이어의 컨텍을 다룬 '플레이아대언 커넥션(Pleiadian Connection)'이라고 하는 한 시간짜리 비디오 테이프를 제작했다. 이 비디오는 120장이 넘는 플레이아데스의 비행물체를 대낮에 찍은 사진들을 담고 있으며, 접촉 전체에 대한 확실한 감을 잡을 수 있게 해 주고 있다.
  그는 또한 (UFO라이브러리) 잡지의 객원 편집자이며, 플레이아데스UFO사례에 대한 내용들을 정기적으로 기고하고 있다. 그의 독특한 통찰력과 다양한 정보들은 전세계적으로 배포되고 있는 잡지들의 고정적인 기사가 되고 있다.
  랜돌프는 NBC의UFO 특집에 출연했고 라디오의 토크 쇼 및 여러차례의 텔레비젼 인터뷰를 했다. 그는 로스앤젤레스에서 열렸던 최초의 UFO 엑스포를 주최했으며, 'Whole Life Expo'와 'UFO Expo West' 및 미국과 유럽에서 개최된 다른 많은 UFO관련 회의에서 강연한 바가 있다. 플레이아데스의 사례에 관한 한 권위자로 간주되고 있으며 그의 강연은 항상 많은 정보와 흥미를 제공하고 있다.
    참고도서
  1) UFO-Contact From the pleides, Genesis III Publishing, Inc., Box 25962, Munds Park, Arizona 86017
  2) Messages From the Pleiades, Wendelle Stevens UFO Photo Archives, P.B.Box 17206, Tucson, AZ 85710
  3) Collier's Encyclopedia
  4) Atlas Maps of the World
  5) Random House New English Dictionary-2nd Edition
  6) Semjase Reports, Eduard A.Meier, Semjase Silver Star Center, CH 8499 Hinterschmidruiti, ZH, Swotzer;and(German language)
  7) The Prophecies, Eduard A. Meier, Semjase Silver Star Center, CH 8499 Hinterschmidruiti, ZH, Switzerland(German language)
  8) The Prophecies, Eduard A. Mejer, Semjase Silver Star Center, CH 8499 Hinterschmidruiti, ZH, S(German language)
  9) The Meditation, Eduard A. Meier, Scmjase Silver Star Center, CH 8499 Hinterschmidruiti, ZH, Switzerland(Germam language)
  10) Celestial Teachings, James Keardorff, Wild Flower Press, P.O>Box 726, Newburg, Oregon 97132, ISBN: 0-926524-22-9
  11)The Taimud of Jmmamuel, Eduard A. Meier, Wild Flower Press, P.O.Box 726, Newburg, Oregon 97132; ISBN:0-926524-12-7
  12)Jesus Lived in India, Holger Kirsten, Element Book Ltd., Longmead, Shaftesbury, Dorsel, England
  13) The Problems of New Testamem Gospel Origins, James Deardorff, Published by Edwin Mellen Press. Box 450, Lewiston, NY 14092 
