.


비........
난 비를 좋아한다.
왜.......냐고?
그냥.....
모든 것들을 씻어 주기 때문이랄까?

어둠...........
난 어둠을 좋아한다.
왜......냐고?
그냥.........
모든 것들을 덮어주기 때문이랄까?


-어둠의 방랑시인 케인의 유일한 저서록 중
나의 삶의 이유-




엘드리안 2부




제1장 또 다른 삶.


   1

"하앗!!"
챙! 챙강!
"와아아아!!!"
기합소리가 울려퍼질때마다 콜롯세움을 가득히 메운 관중들은 환호성을
지른다.
이곳은 네시스 제국의 수도에 있는 8개의 경기장 중 가장 작은 규모의 무
투회 경기장.
작은 규모라고 할지라도 관중 2000명은 너끈이 들어갈 수 있는 크기이다.
이곳에서 열리는 무투회는 여러 가지 특이한 점이 있는데 그중 하나는 상
금이 다른 경기장의 2배가 될 정도로 유달리 많다는 것, 또 사람을 죽여도
별다른 문제가 되지 않는 곳이라는 것이다.
생명을 담보로 싸우는 만큼 이곳 무투회에 참가하는 용병과 떠돌이 기사들
은 일반 정규군에 못지않는 실력을 지녔으며 잔인함 또한 최고였다.
이 무투회에서 승리하는 사람은 매번 바뀌었는데 그 이유는 매번 새로운 
강자가 나타나서 저번회의 승리자를 이기기 때문이다.
헌데 요즘 들어서 그러한 철칙은 어겨지고 있었다.
고작 17세의 나이로 10번이 훨씬 넘는 그 수많은 무투회를 치르고서도 상
처하나 입지 않고 승리와 돈을 거머쥔 자칭 `카이` ,신들의 반을 직접 자
신의 손으로 없앴으며 그 피에 미쳐 계속된 학살을 했다고 전해지는 `카이
헤리오` 의 이름을 줄여서 쓰고 있는 이 소년은 거의 전설이 되고 있었다.
"하아앗!!!!"
챙! 챙! 
위로 올려 베고 내려찍고..... 현란한 그 기술 앞에서 상대방은 거의 일방적
으로 당하고 있었다.
계속해서 기선을 제압하던 검은 머리카락의 소년이 마무리를 하려는 듯 검
에 힘을 싣기 시작하자 관중들을 모두다 일어나서 환호성을 지르기 시작했다.
"와아아아아!!!!!!!"
"역시! 카이야!!"
관중들이 환호하는 가운데 카이란 소년은 자신의 적을 차분한 눈빛으로 훑
어보았다.
이미 자신과의 대결로 숨결은 거칠어 질대로 거칠어졌고 급소를 노리고 날
아드는 자신의 검을 미처 피하지 못하고 생긴 상처들에서 붉은색의 선혈
이 뚝뚝 떨어지고 있었고 얼굴에는 두려움이 가득했다.
그 얼굴을 본 다면은 차마 검을 내리칠 수 없겠지만 이 카이란 소년은 달랐다.
'내가 여기서 얻은 교훈은 오직 한가지.'
차가운 검은눈을 하고서 상대방의 빈틈을 발견하고서는 그대로 달려나갔다.
그리고.
슈우우욱!
"억!"
쿵!
검이 빠른 속도로 바람을 가르면서 상대의 가슴을 그대로 내리그었고 상대방
은 처절한 얼굴을 하고서 가슴에서 피를 분수같이 뿜으며 쓰러졌다.
'죽이지 않으면 죽는다.'
스캉.
카이란 소년이 깨끗하게 마무리짓고 검을 집어넣자 관중석은 또다시 떠들썩
해졌다.
"와아아아아!!!!!"
"카이가 이겼다!!!!"
관중석에서는 카이! 카이! 하는 소리가 울려 퍼졌고 카이란 소년은 그 소
리에 답이라도 하듯 오른손을 들어서 승리를 표시했다.
곧 꽤 높아보이는 사람이 카이에게 두둑한 돈주머니를 건네주었고 그
걸 바라보던 관중들은 부러운 눈초리로 카이를 쳐다보았다.
"저 사람이 아마 이 무투회에서 가장 많이 이겼지? 아마......"
"지금까지 벌어놓은 돈만 하더라도 평생을 충분히 호화롭게 살수 있을
텐데.... 왜 저런 고생을 하지?"
"혹시......즐기는거 아냐?"
여기저기 수근거린는 소리를 뒤로 한 채 경기장 대기실로 돌아온 카이
는 한숨을 쉬었다.
"후우."
'제대로 알지도 못하면서 수근거리는 건......'
그렇게 한숨을 쉬면서 가지고 온 간단한 짐을 꾸리고 있을 때 어디선
가 아직 어린 소년의 목소리가 들려왔다.
"카이!!"
그 목소리에 사람을 죽일 때도 표정에 변화가 없던 카이의 얼굴에 미
소가 피어올랐다.
"어? 로이트!!"
와락
그 소년은 열심히 달려와서는 카이의 품에 안겼고 카이는 그런 소년
을 사랑스럽다는 듯이 쳐다보았다.
한참동안 카이의 품에서 떨어질 줄 모르던 로이트가 먼저 말문을 열었다.
"저 경기 봤어요!! 카이!! 멋있었어요!!!"
"정말?"
아까 까지 와는 영 딴판인 얼굴로 미소를 지으면서 말을 하는 카이의 모
습은 얼굴이 그리 잘생기지 않았어도 충분히 매력 있어 보였다.
"시이나가 맛있는 스튜 끓여놓고 있댔어요!! 빨리 가요!!"
"그래? 이런 마음씨 착한 우리 시이나가 그 스튜 강아지들한테 다 주
기전에 서둘러야 하겠는걸?"
"그래요!! 빨리 가요!!"
"잠깐!! 이건 마저 싸고."
카이는 웃으면서 보따리를 들었고 로이트는 거의 카이를 끌다 시피해서
이끌었다.
즐겁게 대화를 나누면서 길을 굽이굽이 돌아서 도착한곳은 일명 걸인
촌이라고 불리는 곳.
평민들도 옷이 더러워 질까봐 가까이 가지 않는다는 수도 제일의 걸인촌
`클리어`였다.
'내참 아무리 생각해봐도........완전히 반대잖아?'
그런 우스운 생각을 하면서 클리어에 도착하자 카이와 로이트를 알아
본 여러명의 사람들이 인사를 건넸다.
"여어 카이. 싸우고 오는 길인가?"
"오늘도 이겼다면서요?"
"아 네."
여기저기서 들려오는 질문에 카이와 로이트는 웃으면서 하나하나 답변
했고 그 바람에 저녁시간이 훨씬 지나서야 목적지에 도착할 수 있었다.
걸인촌에서도 가장 허름한 집.
여기저기 잇댄 흔적이 역력하게 보이는  여기서도 사람이 살수 있을까 
하는 의문이 들만한 집이었다.
하지만 허름한데도 불구하고 나무들이 뒤에  있기 때문인지 몰라도 굉
장히 상쾌하다라는 느낌을 주었다.
이곳에서는 부모님을 최근의 전쟁으로 잃은 로이트와 시이나 남매가 
살고 있었는데 6개월 전부터 `카이`란 사람과 같이 살게되었다.
끼익.
행여 문이 부서질까 염려되어 조심스럽게 문을 열고 들어서자 거의 부
서질 것 같은 나무식탁에서 갈색머리의 한 소녀가 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.
졸고 있는 모습이 꼭 조그마한 강아지가 졸고 있는 모습과 똑같았기에
카이와 로이트의 입가에는 미소가 어렸다.
한참을 소녀가 자는 모습을 보고 있다가 로이트가 소녀를 흔들어 깨웠다.
"시이나. 시이나! 일어나."
한참을 깨워도 일어날 생각은 않고 계속 웅얼거리며 쌔근쌔근 잠자고
있는 시이나를 보고 카이는 로이트에게 한쪽 눈을 찡긋 감아 보인 다음
조심스럽게 시이나의 몸을 안아 올렸다.
번쩍
'너무 가벼워...'
굉장히 쉽게 들리는 시이나를 안고 카이는 문이 없는 방에다가 
시이나를 뉘였다.
"으음......엄마..."
잠꼬대를 하는 시이나의 머리카락을 한차례 쓸어 올려준 후 카이는 로이트가 앉
아 있는 식탁으로 가서 냄비를 들여다보았다.
하지만 냄비안은 정말 깨끗하게 비어 있었고 저기 근처에서 강
아지들이 곤하게 잠들어 있자 카이는 부드럽게 웃었다.
"로이트, 우리 짐작대로 시이나가 다 강아지 준거 같다."
"뭐 할 수 없죠. 늦게 왔으니까.."
저녁을 굶게 되었는데도 로이트는 별다른 반응을 나타내지 않고  있
다가 카이에게 이것저것 캐묻기 시작했다.
"카이는 어떻게 그렇게 검을 잘 다뤄요?"
"머리카락은 왜 기르는 거예요?"
"카이는 어디서 왔어요?"
끊임없이 질문을 해대는데도 카이는 오직 생글생글 웃는 얼굴로 외면했
고 잠시 뒤 제풀에 지친 로이트가 먼저 자리에서 일어났다.
"저 먼저 잘게요."
로이트가 일어나자 카이도 덩달아 일어나서는 식탁위에 있던 땅딸막한 
양초의 불을 껐다.
"나도 자야겠어. 오늘 무투회가 있어서인지 굉장히 피곤해."
진짜 피곤하다는 듯이 기지개를 키는 카이를 보고 로이트는 저녁인사를
건넸다.
"잘자요. 카이."
"너도 로이트."
그렇게 로이트와 카이가 각자의 방으로 돌아가고 이윽고 쌕쌕거리는 
로이트의 숨소리가 들리자 바닥에  얇은 천위에 누워있던 카이는  벌떡 
일어나서는 손가락을 딱 하고 튕겼다.
딱!
스르르르르르
그 소리와 함께 기괴한 소리가 들렸고 카이는 어디선가 양초를 찾아와
서는 불을 붙였다.
하지만 양초의 불빛에 희미하게 비치는 그 얼굴은 카이가 아니었다.
허리까지 내려와서 부드럽게 물결치는 아름다운 검푸른색의 머리칼.
전의 그 평범한 얼굴 대신 그 어떤 방랑시인도 묘사를 해보지 못했을 
것 같은 아름다운 아니 아름답다는 말만으로는 부족한 성스러운 얼굴
이 있었고 그 얼굴에는 이채를 띠는 검푸른색의 깊은 눈동자.
붉은 입술. 시원하게 뻗은 콧날. 서기가 흐르는 이마가 신의 비율로 배
열되어 있었다.
잠시 양초가 타는 모습을 지켜보고 있던 카이는 주머니를 뒤적여서 무
엇인가를 꺼냈다.
검은색과 푸른색이 절묘하게 어우러진 긴 머리끈.
그 완벽한 색상 위에는 약간은 어설픈 금색의 새가 수놓아져 있었다.
그 머리끈을 보면서 카이는 중얼거렸다.
"벌써 6개월이네........"
흔들리는 카이의 심정을 말해주듯 양초의 불꽃이 바람에 흔들렸다.
"아버지, 어머니, 그리고 가장 미안한 슈렌."
카이가 거기까지 말했을 때 바람이 갑자기 세게 불어와 위태위태 하던 
양초의 불꽃을 꺼트렸다.
그 어둠 속에서 카이는 계속해서 중얼거렸다.
"슈렌은 잘 지내고 있을까."
거기까지 말했을 때 카이는 훗 하고 메마른 웃음을 지었다.
"일반인은 엄두도 못 낼 일을 부탁해 놓고서....... 나도 참 사악하네."
".............돌아가야 하나?"
하지만 가기 싫었다.
간신히 손에 넣은 이 작은 행복을 던지기 싫었다.
"그러고 보니 시이나가 내 생명의 은인이 되는 셈이네...."
쿡.
또다시 짧은 웃음을 짓고서 카이는 지난 6개월 동안 있었던 일을 회상
하기 시작했다.



쏴아아아아아
철퍽 철퍽,
네시스 제국의 건국이래 가장 최악의 폭우로 기억되는 이 비.
그 속을 우산은커녕 우비도 없이 걸어가는 소년이 있었다.
주변은 아무도 살지 않는 집들이 거의 폐허로 변해 있었고
가끔마다 비를 피하기 위해서 들짐승들이 돌아다녔다.
하지만 그것뿐 들짐승들의 움직임을 제외한다면은 이곳은
한점의 생기조차 없어 보였다.
한 걸음 한 걸음 옮길 때마다 주체하지 못할 정도로 몸이 흔들렸고 꽤 긴 머리
카락은 젖어서 등에 달라붙어 있었다.
또 눈.
비 때문에 헝클어진 풀숲처럼 그 아름다운 검푸른색의 눈은 깊은 슬픔
에 의해서 헝클어져 있었다.
"콜록 콜록!"
털썩
계속 걸어가던 엘은 안되겠는지 무릎을 땅에 꿇으면서 기침을 내뱉았다.
아직 원기가 돌아오지 않는 몸으로 3시간이나 비를 맞았으니 당연한 결
과였다.
'후우..... 이렇게 죽는 것도 그리 나쁘지 만은 않은 것 같은데?'
부들부들....
'하지만.....대로 한 가운데에서 죽어 있으면 즉각 내가 누구인지  알아 
낼꺼야, 되도록이면 사람 눈에 띄지 않는 곳으로.... 가야돼....'
휘청.
가까스로 일어난 엘은 천천히 아주 천천히 걸음을 옮기기 시작했다.
평소에는 잘만 움직이던 다리가 말을 듣지 않았다.
그런 다리를 억지로 끌고 숲 쪽으로 가려는데 기괴한  모양의 한패거리가 
갑자기 엘을 둥글게 에워쌌다.
"클클클....... 오랜만에 좋은 물건이 걸렸는데 그랴."
"저 녀석 옷 입은걸 보니까 귀중품도 많이 가지고 있을 껍니다. 형님."
그렇게 두런두런 의논을 하는 패거리를 보면서 엘은 씁쓸한 웃음을 지었다.
'이곳의 거지들인가.......'
엘이 미동도 하지 않자 거지들은 안심했다는 듯이 엘을 건드리기 시작
했다.
"이봐 소년 돈 있어?"
"........없는데..."
"거짓말하지 마라!!"
퍼억.
엘이 당당하게 똑바로 쳐다보면서 돈이 없다고 하자 거지들 중 성질 
급한 한 거지가 엘의 뺨을 주먹으로 때렸다.
털썩.
서 있기도 힘든 상태에서 한 대 맞은 엘은 흙탕물에 나뒹굴었고
그 모습을 보고 거지들은 또 자기네들끼리 수군거렸다.
"형님 정말로 없는 것 같습니다."
".....아니야. 저런 녀석들이 더 귀중한걸 많이 들고 다닌다. 반죽여서라
도 찾아!"
"옙!"
거지들 몇 명이 자기 쪽으로 달려오자 엘은 생각을 바꿨다.
'거지들이 활보하고 다니는걸 보니 여기는 그리 중심가는 아니것 같네.
... 여기서 거지들한테 맞아 죽는 것도 괜찮겠지...........'
퍽!
퍼억!
"이 자식 가진 것 다 내놔!"
"안 그러면 죽인다!"
"........제발 그렇게 해 줄래?"
주루룩.
엘의 눈에서 눈물이 흘러내렸다.
몇 번이나 죽으려고 했다.
하지만 슈렌과 다른 이들은 결사적으로 그걸 막았다.
전에 한번 뛰어 내리려다가 간신히 슈렌 손에 대롱대롱 매달린 엘은 
슈렌의 눈에 고여있던 반짝이는 액체를 보았다.
'슈렌이 우는 모습을 본 거........ 그날이 처음이었어.....'
푹!
'후... 이 자식들...... 칼은 소독하고 쓰는 거냐? 칼을 다리에다가 박으면 
어쩌자는 거야.....'
"헉헉헉....... 이 자식 독종입니다 형님!"
"진짜 독종이네."
거지들이 때리고 칼로 베어도 엘이 눈 하나 꿈쩍하지 않자 그 두목인 듯
한 거지는 고개를 휘휘 저으면서 나머지 거지들을 데리고 어디론가 떠나갔다.
"컥!"
그 자식들이 꽤 많이 난도질을 해 놓았는지 엘은 자꾸만 입으로 피가 
올라오는 것을 느꼈다.
'....이게 피 맛인가? 짭짤하군........'
엘은 잘 움직이지 않는 오른팔을 들어서 찬찬히 쳐다보았다.
'후후후.... 그 자식들..... 내 팔에 무슨 원수졌나? 동맥이고 힘줄이고 모
조리 다 그어놨네.......'
"!"
엘은 자신의 팔을 살펴보다가 놀라움을 금치 못했다.
비교적 작은 상처들이 스스로 꿈틀거리면서 다른 살과 다시 붙는 것을
본 것이다.
그 모습은 도저히 사람이라고 할 수 없는 모습이었다.
'그러고 보니.......'
엘은 억지로 몸을 일으켜서 다리를 보았다.
꽤 아프게 느껴지던 상처가 이제는 출혈이 멈춰 있었다..
엘은 다리의 출혈이 멈춰있는 것을 보고 할말을 잃었다.
'......... 이런 능력을 가지고 있는 사람은 없어..... 생물중
에 있다 면은.....'


퀴퀴한 냄새....
꼭 공기가 잘 통하지 않는 지하실의 냄새가 이러하리라.
'.........윽...'
"큭!"
'지금 몸이 아픈걸 보니............ 살아있나 보네.....'
엘은 일단 몸을 움직여 보았다.
하지만 그것은 생각뿐 눈꺼풀 하나도 움직여지지 않았다.
'꽤 중상인가 보네......하긴 다리에다가 칼을 꽂아놓고 어떻게 멀쩡하길 
바라지?'
몸은 움직일 수가 없었지만 엘은 주위에서 풍겨오는 냄새 그리고 소리를
느낄 수 있었다.
두런두런.
아직은 어린 목소리 둘이 이야기를 하고 있었다.
'저 아이들이 날 구해줬나 보네..... 쓸데없는 짓을......'
조금 더 신경을 집중하자 흐릿하게 들려오던 소리들이 또렷하게 들려왔다.
"오빠 일나가게?"
"응 시이나."
아직 앳된 목소리에 엘은 미안함을 느꼈다.
'아직 10살도 안된 것 같은데 괜히 나 때문에........ 훗 하지만 좀 움직
일수 있으면은 곧 죽으러 다른 곳으로 갈꺼니까 얼마 안 걸릴꺼야. 그때
까지만 참아주렴.'
"오빠 힘들지 않아? 옆집 아저씨가 성 쌓는 일은 무척 힘들다고 하던데
......흑흑"
어린 목소리중 여린 목소리가 말을 하다가 울음을 터뜨리자 엘은
속으로 굉장히 많이 놀랐다.
'성 쌓는 일?!.....그건 하루에도 적어도 10명씩은 죽어나간다고 할 정도로
고달픈 일인데? 그걸 저 10살짜리 꼬마애가 한단 말이야?!'
엘이 속으로 놀라고 있을 때 그 오빠라는 아이는 담담하게 말했다.
"울지마, 시이나. 그리고 말이지 어떤 사람이건 사는 것은 다 힘든거야
조금 힘들다고 울면서 포기한다면 은 돌아가신 아버지랑 어머니가 슬퍼
하실꺼야. 그렇지? 그러니까 시이나도 이제 그만 울음을 그쳐."
"으응......오빠."
그 말을 듣는 순간 엘은 생각하는 것을 멈춰 버렸다.
'.........저렇게 어린아이도 어려워도 꿋꿋하게 사는데.... 재상이 되라는 아
버지 유언도 따르지 않고 그저 죽고 싶다라는 생각으로 어리광을 부렸
던 나는........'
투툭 투툭.
엘은 몸을 움직여서 옆으로 돌아누웠다.
그리고 하염없이 눈물을 떨구었다.


"자 아 하고 벌리세요."
"....저기 시이나 내가 먹을 수 있어... 큭!"
"것봐요! 내가 먹여준다 니까요!"
먹여주겠다고 꿋꿋하게 버티고 있는 시이나에게서 엘은 그릇을 뺏으려
다가 가장 심하게 다친 갈비뼈를 잘 못 건드려서 굉장히 괴로워했다.
"자 아~"
".....아."
자꾸 시이나가 재촉하자 엘은 어쩔 수 없다는 듯이 입을 벌렸고 시이나
는 행복하다는 듯이 엘의 입에 죽을 떠 넣어 주었다.
그러길 몇분 
조그만 그릇의 죽이 다 비워지자 시이나는 잘 됐다는 듯이 말했다.
"잘됐어요. 이제 거의 다 나아서.......근데 이름이.....?"
'아 맞다 이름을 알려준 적이 없지?......뭐라고 하지? 엘드리안이라는 
이름은 여기 사람치고는 굉장히 긴 이름인데.......'
엘이 그렇게 고민하고 있을 때 순간 좋은 생각이 뇌리를 스치고 지나갔다.
"카이. 내 이름은 카이야."
"카....이?"
"응."
엘이 웃어 보이자 시이나도 덩달아 웃으면서 손뼉을 쳤다.
"좋은 이름이에요!!"
그렇게 말하며 생글생글 웃는 시이나를 보자 엘은 한숨이 나왔다.
'시이나....그거 마왕 이름 줄인 건데...... 이럴 땐  신화를 좀 본 게 도움이 되
는군....'
"아 맞다!"
'헉 또 뭘 물어보려고.....'
엘이 이번엔 어떤걸 물을까 하면서 전전긍긍하고 있을 때 시이나가 뜻
밖의 이야기를 했다.
"지금 카이의 얼굴이 말이 아니니까 저기 숲 속에 있는 호수에서 씻고 
와요. 엉겨붙어 있는 진흙 때문에 머리카락 색도 잘 안 보이니깐요."
시이나가 말하자 엘은 순간 멍해졌다.
'음.....그러면 내가 지금 얼굴이고 몸이고 진흙 투성이 라는 건가? 그래
서 내 얼굴에 대해서 뭐라고 말하질 않았구나.....'
얼굴 윤곽이라도 제대로 보여야지 잘 생겼느니 어쨌느니 하는 이야기
를 하니 말이다.
"얼른 가요! 네? 갔다와서 얼굴이나 좀 제대로 보여줘요! 아 그리고 수
건들고 가요!"
"응 알았어."
엘은 어려운 형편이지만 끊임없이 웃음을 잃지 않고 생그생글 웃는 시
이나의 모습이 꼭 귀여운 여동생을 보는 것 같아 너무 기분이 좋았다.
'음..... 여기인가?'
엘이 그 아담한 집을 벗어나 도착한곳은 조그맣고 아담한 초록색 숲이었다.
비록 작긴 했지만 숲속에서 넘쳐흐르는 것  같은 생명은 예전의 침묵
의 숲에 비하면은 너무나도 활기 차다고 할 수 있었다.
곳곳에서 들려오는 새들의 즐거운 대화들하며 부드럽게 엘의 발에 자
극을 주는 풀들은 천국의 일부분을 옮겨놓은 것 같았고 엘은 그런 풍
경을 넋이 나가서 바라보았다.
'아름답다..... 이런 변두리에 이렇게 아름다운 숲이 있다니....!'
엘은 새삼 자연의 아름다움에 감탄하면서 시이나에게 들은 호수를 찾
기 시작했다.
'시이나 말에 의하면 굉장히 깨끗한 파란 호수라고 했는데.....'
그렇게 헤멘지 5분정도..... 엘은 그 정도의 시간이 흐르자 시야를 즐겁
게 해주는 호수를 찾아낼 수 있었다.
물이 너무나도 맑아서 밑에 깔려 있는 하얀색의 모래들까지도 보였고
이따금 조그만 물고기들이 헤엄치는 모습도 보였다.
'우와아... 물이 참 맑다....'
그렇게 감탄한 엘은 윗도리를 벗은 다음에 호수로 천천히 걸어들어갔다.
"왓! 차갑다."
차가운 기운에 엘은 잠시 망설였지만 마음 굳게 먹고 그냥 호수 가운
데 까지 들어가서 앉았다.
"우선 얼굴부터...... 씻어야 겠지? 근데 오래되서 그런지 진흙이 잘 안
벗겨져....."
철퍽!
철퍽!
차갑고 푸른 물이 엘의 얼굴을 스쳐지나가자 제대로 윤곽조차 보이지
않았던 얼굴이 깨끗해지기 시작했다.
잠시 뒤 온몸에 묻어있던 진흙을 다 떼어낸 엘의 모습은 물의 정령처
럼 아름다웠다. <변태들이 좋아하겠군.......--; 여기서 묘사 한번더!>
긴 검푸른 머리카락은 이제 자신의 색을 되찾아 하얀 어깨가 보일 듯 말 듯
어깨위에 드리워져 있었고 촉촉하게 젖은 얼굴은 도.저.히. 인간의 얼굴
이 아니었다.
"음.... 전에 그 목욕탕 만큼은 안돼도 기분 굉장히 좋다~." <음냐...이거
 그려보구 싶다...>
'이게 다 그 남매 덕분이야..... 죽겠다는 내 생각을 바꿔준 얘들이 걔네
들이니까.'
엘은 호수속에 들어가 있다가 푸웃 하고 밖으로 나왔다.
'으으.....근데 춥다.....'
가을이 다가오는 무렵인데 차가운 호수 속에 오랫동안 몸을 담그고 목
욕을 했으니 몸이 으스스한 것은 당연한 것이었다.
"음...... 정령을 써볼까나?......살라만다!"
스르르.
엘이 살라만다의 이름을 부르자 곧 불로 만들어진 도마뱀이 나타났고 
엘의 생각을 알았는지 화력을 조종해서 엘의 가까이로 날아왔다.
'이 녀석 눈치 있네?'
'음 이왕 몸을 말리는 김에 옷도 빨아서 말릴까나?'
그렇게 한참을 살라만더의 불길에 앗 뜨거  하면서 옷을 말리고 있는데 
부스럭 하는 소리가 꽤 크게 들렸다.
'핫! 나 지금 옷 들 말랐는데..!!!!!!'
부스럭거리는 소리가 들리자 엘은 일단 응급처치로 수건을 이용해서 대
충 몸을 가렸고 제발가라를 연달아서 속으로 중얼거리고 있었다.
'제발가라...제발가라!!'
근데 막상 풀을 헤치고 나타난 것은 다람쥐였다.
나타난 상대가 다람쥐라는 것을 확인하자 엘은 안심을 하고 다 마른 옷을
천천히 입었다.
'아 그리고 보니..... 아무래도 위장을 해야 할 것 같은데.....'
'검푸른 색이 흔한 색은 아니니까....... 음 그러면은 무슨 색으로 위
장을 하지?'
그렇게 한참을 고민하고 있는데 젖었던 엘의 머리카락이 시야로 내려왔다.
약간은 검은색을 띤 그 머리카락을 보자 엘은 결정을 내렸다.
'뭐 검은색 이라면은 무난하지...... 그리고 `카이`란 이름하고도 어울리고....'
"그럼 주문!"
웅얼웅얼.
'음 이거 맞나? 뭐 어떻게 되겠지....'
엘의 주문이 끝나자 검푸른색의 머리카락은 사라지고 칠흑같이 검은 머
리카락만이 남아있었다. 
'음 이왕 하는 거 얼굴도 조금 바꾸고 눈 색깔도.........'
또 웅얼웅얼....
곧 완벽하게 딴 사람이 엘이 서 있던 자리에 대신 서 있었다.
호수의 그림자에 자신의 얼굴을 확인한 엘은 좋아라는 웃음을 지었다.
'흠 이 정도면 됐다!'
'근데....... 환영마법... 이거 마나를 꽤 많이 먹는데?'
엘이 이런저런 생각을 하면서 왔던 길을 돌아가고 있는데 시이나의 집에서
시끄러운 소리가 들려왔다.
"이 꼬마계집애가!!"
"흑흑흑......"
시이나가 우는소리가 들리자 평화로운 마음으로 가던 엘은 마음이 다급해졌다.
'무슨 일이지?'
시이나의 울음소리를 듣고 엘이 급하게 뛰어왔을 때 눈에 비친 광경은 처참했다.
시이나의 얼굴은 너무 울어서 퉁퉁 부어 있었고 오빠인 로이트는 피를 
줄줄 흘리면서 시이나의 앞을 가로막은 채  우락부락한 패거리들을 향해서 
악을 쓰고 있었다.
"아저씨들! 제가 열심히 해서 돈 꼭 갚겠다고 했잖아요! 왜 그렇게 못 믿
으세요!!"
로이트가 발악을 했지만 퉁퉁한 사내는 담배를 빨면서 콧웃음을 쳤다.
"흥..... 그럼 꼬마애가 자그마치 1000시니나 빚을 졌는데 그걸 다 갚는다
는 말을 나보고 믿으라는 거냐?"
사나이의 말에 엘의 얼굴에 경악이 스쳤다.
'1시니가 100만 시아니까.......헉! 무슨 빚이 그렇게 많지?!'
"제가 평생을 걸려서라도 다 갚을 꺼니까!! 이만 돌아가 주세요!!"
로이트는 차마 뭐라고 할순 없는지 계속 갚겠다고 했지만 그 사나이
는 꿈쩍도 하지 않았다.
"흥 그렇게 못하시겠다. 이 여자애 라도 노예로 팔아야 겠어!! 쩝.... 좀더 
컸으면은 돈을 더 받을 수 있으련만......."
그렇게 말하면서 울면서 떨고 있는 시이나의 어깨에 손을 가져가자 로이
트는 그 사람의 손을 치면서 시이나의 앞에 버티고 섰다.
"시이나한테는 손대지 마요!!!"
시이나를 지키려고 절규를 하는 로이트의 모습에서 엘은 이전에 어머니
한테 손대지 말라고 난리를 쳤던 자신의 모습과 로이트의 모습이 겹쳐지
는 것을 느꼈다.
"흥 안돼!! 이봐 꼬마아가씨!! 나랑 같이 가자!!"
"안돼에에에에~!!!!"
사채업자가 시이나에게 가까이 다가가자 로이트는 시이나의 곁에서 떨어
지지 않으려고 바둥거렸다.
하지만 사채업자가 데리고 온 용병들의 힘을 로이트가 이기리란 만무했기
에 로이트는 점점 밀리고 있었다.
그때 갑자기 엘이 가운데에 뛰어들었다.
"그만두세요."
갑자기 뛰어든 엘의 모습에 사채업자는 놀랐다는 듯이 말했다.
"호오~ 니가 이 아이들의 빚을 대신 갚아주기라도 한다는 거야?"
빈정거리는 사채업자의 말에 엘은 뜻밖의 말을 했다.
"그래요."
엘의 말에 사채업자는 믿을 수 없다는 듯이 다시 물었다.
"정말?! 니가?! 후후후..... 조그만 녀석이 못하는 소리가 없구나. 음 그래
그럼 무슨 일로 돈을 갚을꺼지? 뭐 원한다면은 몸으로 갚아도 좋아...."
'근데 몸으로 갚는 다는 게 무슨 소리지?'
능글맞은 웃음을 흘리며 말하는 사채업자의 말뜻을 이해 못한 채 엘은 그
냥 대답했다.
"이 근처에 뭐 경기 같은 거 없어요?"
엘의 물음에 사채업자는 용병들끼리 뭐라뭐라 쑥덕거리더니 이윽고 비굴한 
웃음을 지으면서 말했다.
"경기라면은 이 근처 콜롯세움에서 하는 무투회가 있지. 한달에 한번이
나 두 번 정도 열리는데 거기에 걸린 상금이 자그마치 100시니야. 그 
정도라면은 10번만 우승해도 빚은 충분히 갚을 수 있지."
"좋아요. 언제 열리죠?"
용감한 엘의 말에 사채업자는 걸렸다 라는 웃음을 지어 보이며 능글맞게
말했다.
"내일부터 시작이라고 들었어. 뭐 착한 내가 신청을 해주지. 이름이 뭐지?"
"카이입니다."



시끌시끌.
무투회의 신청자들의 대기실.
그 가장 귀퉁이에서 엘은 전투용 아대를 하면서 긴장했다.
다른 사람들은 조금이라도 다치지 않으려고 갑옷도 입고 투구도 쓰고
하면서 난리를 쳤지만 엘은 경기에 필요한 것은 사주겠다는 사채업
자의 말에 단지 장검하나와 아대를 달라고 했을 뿐 일체 다른 것들에 
대해서 말하지 않았다.
그 모습을 보면서 로이트는 미안해서 죽을 지경이었다.
'만나지 얼마 안된 사람인데.....'
아무리 훑어봐도 저기 저쪽에서 몸을 풀고 있는 근육질의 용병들하고
는 너무나 차이가 났다.
"저기요...."
로이트가 조심스럽게 엘을 부르자 엘은 긴장된 표정으로 대답했다.
"응? 왜."
"괜찮아요?"
걱정스럽게 묻는 로이트의 얼굴에서 미안함을 읽은 엘은 훗 하고 웃었다.
"난 괜찮아. 그리고 내 목숨을 구해주었잖아? 이 정도는 해야지."
너무나도 편안한 그 얼굴을 보고 로이트는 뭐라고 말을 하지 못했다.
그때 갑자기 용병 한사람이 들어오더니 큰 목소리로 말했다.
"이제 곧 경기가 시작됩니다!! 참가자들은 모두 나와주시기 바랍니다!!!"
"응 경기가 시작되려나 보다 그럼 로이트라고 했지? 나 나가볼게."
"........잘하세요...."
울먹거리는 로이트의 머리를 한차례 쓰다듬어 준 후 엘은 경기장으로
당당하게 나갔다.
'이길 수 있을까.......'
아무리 엘이라 지만 불안했다.
이제까지 기렌이나 발투루랑 대련을 해 봤을 뿐 다른 사람들과는 
대련을 해 본적이 없기에 자신의 실력을 아직 정확하게 모른다는 게 
불안의 가장 큰 이유였다.
대련자 정하기는 제비뽑기로 이루어졌다.
엘은 가장 첫째그룹인 A에 속했고 첫 상대자가 전전회 우승자인 사람
이었다.
주위에서 엘의 대련상대를 보고 수근거리는 말을 듣자 엘은 더욱더 
긴장이 되었다.
하지만 엘이 긴장을 하건 말건 무심한 시간은 자꾸만 흘러갔고 엘의 
차례가 되자 그 상대방은 엘을 보고 기분 나쁘게 씨익 하고 웃었다.
'자신이 이길 거라고 장담하고 있는건가.........'
엘은 그 우락부락한 몸을 보면서 침을 삼켰다.
'하지만.........'
"경기 시작입니다!!!"
'나도 질 순 없어!'


"와아아아!!!!! 저 차이 좀 봐!!"
"근육질 대 약골이라?"
"하하하하하!!! 볼만하겠군!!!"
엘과 그 상대방이 경기장 한가운데 서자마자 관중석에서는 이러한 소
리가 들려왔고 엘은 그런 소리를 귓가로 흘려보내고 정신을 집중해 
보려고 노력했다.
' `도련님 정신집중입니다. 집중이 승패를 좌우합니다.`....... 집중이다...집중...'
"시작!!!!"
스캉!
카카캉!!!
시작 소리가 울려 퍼지자 마자 엘과 상대방은 무서운 속도로 맞붙었다.
'양날 검을 쓰는군...... 보기는 처음이야.'
타악
첫 번재 공격을 주고받았지만 엘을 쓰러뜨리지 못하자  엘을 한번에 쓰러
뜨릴거라고 생각한 상대방의 얼굴에는 꽤 놀란듯한 빛이 보였다.
하지만 그것은 찰나의 순간일뿐 곧 엘과 그 사람은 무서운 얼굴로 신
경전을 벌였다.
마치 먹이감을 눈앞에 놓고 노리는 늑대들처럼.
'환영마법을 시전 중이기 때문에 마법을 쓰는 것은 불가능하다. 오로
지 검 만으로 승부를 내야한다!'
타앗
좀 길었던 신경전이 끝나고 상대방은 엄청난 기합소리를 지르면서 엘
의 가슴팍을 노리고 달려들었다.
물론 내버려둘 엘이 아니었다.
끼기기긱.
검끼리 날을 맞대는 소리가 요란하게 들렸고 엘은 그 소리에 몸에 소
름이 돋을 만큼 섬짓한 그 소리에 흠칫 몸을 떨었다..
하지만 상대방은 그 소리 자체를 즐기는 것 같았다.
'전투에 있어서는 프로군.........'
카카캉!
한참 힘 겨루기를 하던 두 사람은 둘다 서로를 밀면서 뒤로 물러났다.
엘이 이제 한숨을 돌렸다고 생각하고 한숨을 쉴 때 갑자기 날카로운 바
람소리가 귀전을 때렸다.
쌔애액!!
"윽!"
"하아하아....."
위에서 아래로 내려찍는 양날검을 미처 보지 못한 엘은 간신히 검으
로 막으면서 뒤로 빠졌다.
'으윽...... 힘도 장난이 아닌데? 어깨가 빠지지 않았다는 것을 감사해
야겠군......'
"하아아아앗!!!!"
챙! 챙강!
예상외로 엘이 별다른 데미지를 입지 않고 날카롭게 급소를 공격해대자
상대방은 꽤 당황했는지 빈틈이 보이기 시작했다.
'일격 필살 이다..... 기회는 단 한번!!'
그런 생각을 하면서 엘은 끊임없이 상대방의 약점을 찾아서
검을 휘둘렀고 상대방도 이젠 온힘을 다해서 엘과 맞붙었다.
계속해서 수십번씩 검을 주고받았고 엘은 찔리고 베여서 피가 나는데
도 닦을 생각도 안하고 상대방의 허점을 찾는 것에 온몸의 감각을 집중
시켰다.
하지만 상대방도 만만치 않아서 가끔씩 엘이 큭 하고 소리칠만한 상처
를 입혔다.
"하아하아....."
'이대론 무리야.......'
챙강! 챙 챙!
또다시 검이 엘의 옆구리를 노리고 날아들어 왔고 이제 엘은 싸우기 위
해서가 아니라 살기 위해서 검을 휘둘게 되었다.
엘은 그런 위기의 순간 속에서도 계속해서 생각을 했다.
어떻게 하면 이길 수 있을지..... 어떻게 하면 죽일 수 있는지.....
'내가 허점을 찾을 것이 아니라 상대방이 허점을 만들게 해야한다!'
상대방의 공격을 역이용해 엘이 머리를 노리고 검을 찔러가자 상대
방은 너무 머리 방어에 치중한 나머지 허리를 정말 잠시간 무방비 상태
로 내버려두었다.
'이 때닷!!!'
촤아아아아아아악!
상대방의 빈틈을 발견한 엘은 때를 놓치지 않고 그대로 돌격을 하면서
허리를 베어 들어갔고 상대방은 아차 했지만 이미 때는 늦은 후였다.
허리가 그대로 깨끗하게 동강 나면서 각종 내장이며 살, 피가 사방으로
튀었다.
'미안 하지만 내가 이겼다.....'
상대방의 새빨간 피를 온통 뒤집어 쓴 엘이 멍하니 검을 들고 서있는 
그 모습은 실로 피의 마왕 카이헤리오의 환생을 보는 것 같았다.
".......이겼다...."
엘이 잠시 호흡을 고르고 있을 때 정말 예상외의 사건에 멍해 있던 관
중들이 저마다 일어나서 환호성을 질러댔다.
"와아아아아!!!! 저 소년 이름이 뭐야? 깨끗한 일격이었어!!!"
"카이라고 하던데?! 이번 무투회의 우승 후보들 중 한 사람을 처치 했으
니!! 참 대단한걸!!"
피에 흥분한 관중을 보면서 엘은 씁쓸했다.
'이런 무투회를 얼마나 개최해서 얼마나 많은 사람들을 죽음으로 몰아
갔던 것일까?....뭐 지금 사람을 죽인 나도 할말은 없지만 말이야......'
"삐익! 카이 승!"
'이제 앞으로 5명인가.......'
스캉.
'피 냄새.........'


  
 
계속해서 대전상대들이 엘의 검 앞에서 쓰러졌고 드디어 마지막 결
승전까지 엘은 무사히 올라올 수 있었다.
'뭐...... 약간 다쳐도 금방 나으니까......좋은 건가?'
엘은 마지막 결승전이 되자 더욱더 긴장이 되기 시작했다.
'결승전까지 올라올 사람이면 대단한 사람이다... 내가 지난번 상대
과는 거의 운이 좋아서 이겼던 것이니까......'
"그럼 결승전을 시작하겠습니다!!!!"
"와아아아아!!! 얼른 나와라!!!"
사회자의 말이 끝나자마자 관중들은 얼른 나와라 하면서 함성을 질
러 댔고 엘은 검을 한번 살펴본 뒤 천천히 걸어나갔다.
그때 반대편 대기실에서 나오는 또 한사람이 보였다.
30대 전반의 로브를 입은 마법사였다.
'마법사잖아?! 마법 실력으로 여기까지 올라왔다면 최소한 5서클
마스터다....... 아무래도 힘들 것 같은데?'
하지만 상대방도 엘의 모습이 의외였는지 로브의 모자를 벗었다.
잘생긴 얼굴은 아니지만 강인한 의지가 깃들여져 있는 강인한 얼굴.
마법사의 전형적인 얼굴하고는 완전 딴판이었다.
"자 그럼 시작!!"
"와아아아!!! 죽여라!!!"
관중들이 경기가 시작하자마자 죽이라는 소리를 외쳐대자 엘은 얼
굴을 찡그렸다.
'기가 막혀서 말도 안나오네....... 피에 굶주린 사람들 같잖아?'
엘이 그렇게 못마땅해하고 있을 무렵 마법사는 이런 쪽에 경험이 많
은지 망설이지 않고 돌진해왔다.
'마법사가 먼저 선제 공격을...?!'
슈우우우웅
엘이 아차 하는 사이에 그 마법사는 화이어볼 주문을 완성해서 엘
에게 던졌다.
화르륵.
'윽...늦었다...!!'
화이어볼이 날아오자 엘은 본능적으로 팔을 들어 얼굴을 막았고 순
간 이제까지 잠잠하기만 했던 팔지와 반지에서 번쩍 하고 빛이 났다.
갑작스러운 빛에 놀랐는지 그 로브의 마법사도 약간은 주춤 했고 
엘은 무슨 일인지 알아보기 위해서 감았던 눈을 슬쩍 떴다.
그러자 눈앞에 보이는 광경은 참으로 아름다웠다.
파란 물의 장벽이 화이어볼을 막고 있는 것이 아닌가......!
'아버지가 무슨 방어라고 했는데...... 이건 물의 힘을 가지고 있는 
루엘인가?'
`잠시 뒤......`
갑자기 생각을 하던 엘의 머리속에 낯선 여성의 목소리가 들려오자
엘은 깜짝 놀랐다.
"누....누구야?!"
엘이 갑자기 소리를 치자 사회자와 로브의 마법사는 모두 엘을 이
상하다는 듯이 쳐다보았고 엘은 순간적으로 이 사람들이 수를 쓴게
아니라는 것을 알아챘다.
'그렇다면 무엇이지? 내 머리속에 울렸던 그 목소리는....?'
`만날 수 있을 꺼 에요.....`
또 다시 그 목소리가 들려오자 엘은 이번엔 가만히 정신을 집중하
고 그 소리를 느껴보았다.
그 목소리에서는 축축한 기운이 가득 느껴졌다.
'이 팔지와 반지에 관련된 것인가?..... 뭐 그렇다면 이것은 결승전이
끝나고 확인해 보도록 하고......일단은 이 방어를 이용해서 어떻게든
저 자를 쓰러트려야만 해!'
엘이 이상한 상태에서 전투자세롤 돌입하자 그 로브의 사람도 본격
적으로 주문을 외우기 시작했다.
주문이 영창되기 시작하자 엘은 재빠르게 움직여서 마법사의 근처
에서 검을 휘둘렀다.
타아앙.
검이 무엇인가에 튕겨져 나가는 것이 느껴졌고 엘은 당황하지 않고
재빠르게 몸을 굴려서 앞으로 시전될 마법에 대응했다.
'방어막이 있을 줄 알았지...... 하지만 공격을 한 그 순간 지극히 짧은 
시간에 방어막은 사라진다... 그 때를 놓쳐선 안돼.......'
"매직 미사일!!"
곧 마법사가 매직 미사일을 3개쯤 만들어서 엘에게 공격을 가했고
엘은 환영마법을 시전하고 남은 짜투리 마나로 팔지의 힘을 더욱 
더 증폭시키면서 그냥 달렸다.
'맞거나 안 맞거나 그건 중요하지 않아! 지금 중요한 건 빈틈이 보
인다는 것뿐.!!!'
마법사는 엘이 당연하게 막거나 피할 줄 알았던지 엘이 죽자살자 달려오자
굉장히 당황하기 시작했다.
뒤늦게 주문을 영창했지만 주문이 중반쯤 갔을 때 엘은 이미 도착
한 후였다. <쯧....운 나쁜녀석....>
"허억!"
엘이 물의 장벽과 함께 마법사의 앞에 서자 마법사는 영창 하던 주
문조차 잊은 채 입을 떡 벌리고 거 있었다.
그리고 눈빛이 매우 간절해졌다.
'어..... 이 눈빛은 뭐지? 내가 이제까지 싸워왔던 사람들 중에서는 
마지막에 이렇게 살려달라고 비는 사람은 없었어.......'
엘이 그 눈빛을 보고 잠시 머뭇거리자 갑자기 마법사는 바닥에서 
흙을 한줌 움켜쥐더니 그대로 엘의 눈을 향해서 뿌렸다.
촤악
"윽! 따가워!"
졸지에 눈에 흙을 뒤집어 쓴 엘은 어떻게든 눈을 떠보려고 했지만
소용이 없었다.
'제길....!!! 그런 비굴한 눈을 하면서 흙을 뿌릴 줄 누가 알았겠느냐
고.....!!!!!'
엘이 막 눈을 비비고 이는 사이 그 마법사는 정말로 당당하게 주문
을 완성시켜서 그대로 엘에게로 마법을 날렸다.
"라이트닝 볼트!!"
'큭 전격마법인가? 그렇게 되면은 물은 소용이 없잖아!!'
눈도 잘 보이지 않는 상태이니 엘은 지금 한 걸음조차 떼기에도 버
거웠고 이런 몸을 가지고 피한다던 지 막는다는 건 전혀 불가능했다.
'........그냥 맞았야 하나?.... 하지만 이제까지 저 녀석이 쓴 마법은 
대충 3개..... 이제 슬슬 지쳤을 것이다.... 이것이 끝나면은 마나를
끌어모으기 위해서 1분정도 휴식시간을 갖겠지..... 그 시간을 이용
하는 거닷!'
그래서 엘은 그냥 맘 편하게 먹고 전격이 날아온다고 생각되는 장소
에서 두 팔을 벌리고 가만히 기다렸다.
이윽고.
파지지지직!!!
전기가 엘의 몸과 충돌했고 곧 살을 태우는 듯한 냄새가 났다.
마법사도 엘이 그냥 두 팔까지 벌리고 전격마법을 그대로 맞을 줄은
몰랐던지 허둥대며 다음 마법을 준비하기 시작했다.
'윽..... 이거 꼭 스테이크 굽는 냄새 같잖아.....'
휘청.
'어찌되었건 이제 기회는 왔다!! 남은건........'
엘은 휘청거리면서도 마나를 모으는 데에 여념이 없는 로브의 마법
사에게로 달려갔다.
'내가 행동하는 것뿐....'
"하앗!!"
푹!
엘이 있는 힘껏 검을 찔러가자 그 로브의 마법사는 마나를 모으는
것도 중단하고 있는 힘껏 뒤로 빠지려고 하였다.
하지만 그 동작보다 엘의 검이 더 빨랐다.
"커억!"
줄줄줄.
엘이 찌른 검은 우연찮게도 그 마법사의 오른쪽 폐에 박혀버렸고
덕분에 피를 원하던 관중들은 피를 맘껏 볼수 있었다.
'..........폐에 피가 차면 이루 말할 수 없을 정도로 괴롭다고 했지......'
"사...살려줘.....커억! 컥!"
'그러다가 결국엔 숨을 쉴수 없어 질식사  하지......'
휘익!
투욱.
피를 토하면서 엘의 바지를 잡고 애걸하던 로브의 마법사를 보다못
한 엘이 검을 휘둘러서 그자의 목을 깨끗하게 베었다.
떨어진 목의 얼굴은 고통으로 일그러져 있었다.
'내가 해줄 수 있는 건 고통을 덜어주는 것뿐...........'
엘이 그렇게 가만히 그 자의 시체를 쳐다보고 있자 사회자는 뒤늦
게 엘의 승리를 공표 했다.
"카..카이..승!!"
'미안합니다......'
승리가 공표 되자 관중들은 또다시 넋을 놓고 있다가 환호성을 지르
면서 카이를 불러댔고 그 소리에 엘은 퍼뜩 정신을 차렸다.
"와아아아!!!!!!"
"저 소년이 이겼다!!!"
엘이 무슨 일인지 몰라서 어리둥절해 하고 있을 때 사회자가 한 노
인과 같이 나왔다.
'저 노인은 누구지?'
노인은 구부정한 허리를 하고 있었고 지팡이를 짚은 손외에 나머지
한쪽 손이 보이질 않았다.
'한쪽 손이 없으시구나......'
"이 소년이 승자인가?"
"그렇습니다. 주인어른."
엘은 그 두 사람의 대화를 듣다가 놀랬다.
'주인어른이라면.............. 이 무투회를 주최한 사람?'
엘이 놀란 나머지 그 노인을 넋을 놓고 바라보자 엘의 시선을 느낀
그 노인은 엘을 돌아보면서 엘을 향해서 빙그레 웃었다.
"소년 수고했네. 자 여기 상금이네. 100시니지."
"아. 예? 감사합니다."
의외로 솔직한 엘의 말에 노인은 미소를 더욱 짙게 했다.
"허허허... 감사할 것 없네. 당연히 자네에게 줄 상금이니까."
"아 예."
엘은 그 푸근해 보이는 웃음소리가 너무나도 편안하게 느껴져서 자
신도 모르게 빙그레 미소짓고 말았다.
'우리..... 증조부 할아버지 같아......'
"그럼 다음 번에 또 보길 빌겠네."
그런 말만 남기고 그 노인의 모습은 입구 쪽으로 사라졌고 엘은 그
제서야 실감할 수 있었다.
'내가 이겼다.......'
"와아아아아!!!!!"
함성소리를 들으며 엘은 그 한마디밖에 떠오르지 않았다.



'그 뒤..... 많은 사람들과 싸웠네.......직업도 무지 다양...... 도둑부터 
마법사 기사 신관까지.... 난 대충 겨루고 싶었지만 그들은 그걸 원
치 않았어..... 그러고 보니 이제 대회는 오늘 것으로 마지막이네.....'
엘은 양초가 닳아서 불이 깜빡거리자 입으로 그 양초의 불을 껐다.
'이제..... 내가 가야할 곳으로 가야돼...... 근데.... 가기가 싫어.....'
어둠 속에서 엘은 멍하니 앉아서 중얼거렸다.
그 때 갑자기 엘의 반지와 팔지에서 환한 빛이 흘러나오기 시작했다.
그 빛은 이윽고 조그마한 여인의 모습을 이루었고 그 형태가 모두
다 갖춰지자 입을 움직였다.
`무엇을 고민하십니까.`
엘은 자신의 머리 속으로 들려오는 목소리에 고개를 파묻고 있던 팔
을 풀고 그 모습을 향해서 빙그레 웃었다.
"워티........."
보통 사람이라면 은 그 미소에 고개를 숙이고 얼굴이 빨개질 만도 하
건만 그 워티라고 불린 모습은 얼굴에 조금의 표정의 변화도 나타나지 않았다.
`주인님은 지금 책임을 회피하고 계십니다.`
지극히 딱딱하고 사무적인 말투에 엘은 불만인 듯 입을 열었다.
"워티. 우리가 안지도 거의 6개월이 다 되어 가는데 아직까지도 날 
주인님이라고 불러?"
약간은 어리광을 부리는 듯한 엘의 말투에도 그 표정은 전.혀. 변화
가 없었다.
`주인님은 주인님이실뿐. 전 주인님의 시조분 때부터 네시스 가의 경
호를 맡아 왔습니다.`
지극히 차가운 그 말에 엘은 무슨 사연이 있을 것이라고 잠작 했다.
'워티는 루엘들 중에서도 정말로 드물게도 사고를 가지고 있어. 그
때문에 받은 상처도 많을 테지..... 하지만 내가 누구냐......훗.. 기어
코 날 `엘`이라고 부르게 만들테다.'
엘이 의미심장하게 자신을 바라보면서 웃자 그 워티 라는 루엘의 정
령은 얼른 말을 돌렸다.
`근데 주인님 궁금한 것이 있습니다.`
"오옷! 우리 워티가 궁금해 할 만 한게 뭐야? 나까지 궁금해지는데?"
약간은 놀림조인 그 말에 워티란 정령은 얼굴에 불쾌하다는 기색이
들어 났다.
하지만 그것에 대해서 항의의 말은 하지 않고 잠자코 궁금한 점을 말
했다.
`시조분 빼고는 저와 이야기를 나누신 주인님은 없었습니다.... 그 
이유는 지금 주인님이 차고 계시는 그 반지 때문입니다. 그 반지
가 사라진지 시간이 오래 흘렀는데 그것을 어떻게 얻으셨는지 궁금합니다.`
"에에..... 난 또 나에 대해서 궁금해하는 줄 알았지..... 고작 이 반지
가 궁금한 거야?"
계속 시비조인 엘의 말에 그 워티란 정령은 약간은 격한 어조로 말
했다.
`고작이라니요!! 그것은 저희 물의 정령왕님과 루엘의 정령왕님께서
친히 만드신 것입니다!! 거의 국보급의 보물인데 고작이라니요!!!`
화난 음성에 엘은 뭔가 잘못했구나... 하는 생각이 들었다.
'히엑... 왕들에 대한 충성심이 대단한걸?'
"이건..... 내가 아는 할아버지한테서 거의 강.제.로. 채인 거야... 그때
는 이런 건지 몰랐었지 뭐."
솔직한 엘의 말에 정령은 잠시 생각을 하는 눈치 더니 그냥 고개를 
꾸벅 숙이더니 도로 둘로 나뉘어서 각각 반지와 팔지에 들어갔다.
기렌과 비슷한 분위기를 풍기는 워티가 사라지자 엘은 휴우 하고 
한숨을 내뱉 았다.
'역시 기렌 하고 비슷한 분위기는 상대하기 힘들어...... 그러고 보니 
모두들 잘 지내고 있을까? 기렌 한스 할아버지, 발투루, 샤이니아, 
세시엔......... 가장 미안한 슈렌도.......'


"엘드리안 재상님 이번 달의 결재서류들입니다."
".....놓고 가도록."
"예."
계속 푹신한 의자에 기댄채 등을 돌리고 있던 정체불명의 사람은 
서류를 가지고 온 사람이 방문을 닫자 그제 서야 제대로 앉아서 서
류를 보기 시작했다.
하지만 의자에 앉아서 엘드리안 재상님이 라고 불린 그 사람은 엘이
아니었다.
짧게 친 초록빛 머리카락 총명해 보이는 에메랄드빛 눈을 가진 미
모의 미청년 이었다.
그 사람은 한동안 서류를 들여다보다가 결국엔 반도 못보고 그 푹
신한 의자에 기대서 한숨을 내쉬기 시작했다.
'헤유유...... 이거 양이 장난이 아닌데? 도련님도 이런 건 또 왜 괜시
리 부탁 하셔 가지고....... 등골 휘겠다...'
잠시 눈을 감은 슈렌은 지난 일을 생각하기 시작했다.
'그때 도련님이 부탁하신 일은..... 재상일을 대신해서 해 달라는 거
였지...... 그것도 평생동안.... 에휴..... 그 뒤로 도련님은 어디로 가셨
는지 소식도 끊겼고....'
"꿀꺽."
놓여져 있던 물한컵을 단숨에 비운 슈렌은 다시 서류들을 검토하기
시작했다.
'음.... 수도 지방의 불법 무투회..... 이것에 대한 법률제정.... 리자드
에서 새로운 왕이 탄생.... 모린 국가의 움직임이 심상치 않다....... 에
라 모르겠다!'
한동안 꾹 참고 서류를 보던 슈렌은 정말로 힘에 부치는지 그대로 
방문을 나가버렸다.
'이젠 모르겠다!! 6개월 한 것도 정말로 많이 한 거야!! 하루에 서류들
이 다발로 쌓이니 이거야 원..... 거기다가 정치에 관해선 문외한
이니까 새로 공부도 해야되고..... 에구구..... 삭신이야.....'
그렇게 방문을 나서는데 갑자기 시끄러운 소리가 들려오더니 병사
들이 들이닥쳤다.
"저기 대역죄인을 잡아라!!!"
"잡아라!!!"
갑작스러운 소동에 슈렌을 영문을 몰라 어리둥절했다.
'어? 혹시 나 말하는 건가?'
이리저리 방들을 뒤지던 병사들이 슈렌 쪽으로 달려와서는 그대로 
슈렌을 에워쌌다.
'맞는 것 같군.....'
"대역죄인은 얌전히 궁성으로 끌려오길 바라오!!"
"죄명은 그 동안 임의대로 국가의 기밀서류들을 처리해 왔다는 것!
이것에 대해서 불만은 없겠지?"
우락부락한 병사 둘이 앞으로 나와서 소리를 지르자 슈렌은 비로소
이 자들이 왜 왔는지 알수 있었다.
'하긴.... 이 정도면 죄지.....음 할 수 없군.... 이 기회에 도련님을 불러
오는 거야.....후후훗.'
"대역죄인인 슈렌 얌전히 끌려가죠. 아 근데 부탁이 있습니다."
죄인이란 작자가 싱글싱글 웃으면서 부탁을 하자 병사들은 어리둥
절해 했다.
"뭔가?"
한참 뒤 대장인 듯 거들먹거리는 사람이 앞으로 나와서 묻자 슈렌은
대답했다.
"절 끌고 갈 때 되도록 광고를 좀 해주십시오. 예를 들어서 `대역죄
인인 슈렌, 궁성에 끌려가다!` 하는 식으로 말입니다.
뭐 애인과 같이 가게 해달라든지 살려달라든지 하는 식의 부탁을 
예상했던 대장은 전혀 예상 밖의 요구를 해오자 굉장히 궁금해져서 
반문했다.
"이유가 뭔가? 보통 사람들이라면 자신이 죄를 짓지 않은 것처럼 보
이려고 소문 없이 조용히 가달라고 하는데 자네는 그 반대이니...."
그런 대장의 질문을 예상했었던 듯 슈렌은 가볍게 받아넘겼다.
"돌아오셔야 할 분이 있습니다. 그 분이 좀더 빨리 돌아오시게 하려
고요."
전혀 이해하지 못하는 대장을 보면서 슈렌은 오히려 병사들을 재촉
했다.
"자 자 가자 구요. 높으신 분들을 기다리게 하시면 안돼죠."
밝은 슈렌의 모습에 병사들이 공통적으로 생각했던 건 이거였다.
'저 사람 미쳤나?'


        2


"어어? 시이나!! 왜 그래?"
"빨리요! 카이! 죄인을 수송하는 수레가 조금 있다가 여길 지난 데요!!"
이른 아침 갑자기 들이닥친 시이나가 엘을 마구 흔들어 깨우더니 
거의 끌고 나온 곳이 여기였다.
걸인촌 `클리어`와 수도의 중심부와 유일하게 연결되어 있는 큰길.
그 곳으로 죄인을 후송한 수레가 지나간다고 해서 걸인촌의 모든 사
람들은 들떠 있었다.
이곳은 워낙에 사람들과 단절되어 있다 보니 오랜만에 사람구경이라
도 해보려고 모여있는 것이다.
'내참.... 세수도 못하고 나왔잖아... 거기다가 까딱 잘못 했다가는 환
영마법도 못 걸 뻔했다고.....'
엘이 너무 일찍 일어난 것에 대해서 계속 투덜거리자 시이나는 조심
스럽게 물었다.
"저기..... 카이. 화났어요?"
"아..아니... 화 안났어..."
너무 귀여운 그 모습에 엘은 차마 화도 못내고 그냥 대충 미소로 얼
버무리고 말았다.
'시이나... 나중에 크면은 미인이 되겠구나....'
엘이 들떠있는 시이나를 보면서 빙그레 미소 짓고 있을 때 다가닥 
다가닥 하는 말발굽 소리가 들렸다.
말발굽 소리가 들리자 사람들은 좀더 가까이서 볼려고 앞으로 밀고
나가기 시작했고 미리 대치하고 있던 병사들은 그 무리들을 막으려
고 창으로 뒤로 밀고 있었다.
'케켁..... 이러다가 드래곤 발에 깔린 오우거 신세 되겠네.....'
일찍 나온 덕에 맨 앞자리를 차지하고 있었던 엘은 자꾸 뒤에서 
밀고 병사들은 뒤로 가라고 밀자 그 가운데에 껴서 숨도 못쉴 지경
이었다.
"카이! 카이 어디 있어요?"
"어 시이나 여기야!!"
사람들이 너무 몰리는 바람에 떨어져 버린 엘과 시이나는 어떻게든
같이 있을려고 했지만 사람들의 힘이 만만치 않았기에 어쩔수 없이
엘만 앞에 남게 되었다.
'케켁...... 빨리 와라... 그래도 이때까지 버텼는데 갈순 없잖아?'
수레의 앞이 보이자 엘은 발뒤꿈치를 들어서 자세히 살펴보았다.
이윽고 수레가 엘의 앞을 지나갔고 엘은 수레 속에 타고 있는 인물
을 보고 할말을 잃었다.
'슈렌...........'
머리를 자르긴 했지만 초록빛 머리카락 에메랄드빛 눈...... 그리고 
풍기는 분위기까지.......
그 동안 수레 속에서 먼거리를 이동해 오느라고 그런지 약간은 초췌
해진 모습이었지만 엘은 한눈에 슈렌이란걸 알아볼 수 있었다.
'왜 어째서........'
슈렌은 계속 수레에 앉아서 무엇인가를 골똘이 생각하는 것 같았다.
수레가 지나가고 사람들이 다 빠져나갈 때까지 엘은 그 자리에 못 
박힌 듯이 서 있었다.
"카이!! 이제 집에 가서 아침......."
서 있는 엘을 보고 달려오던 시이나는 엘의 상태가 심상치 않자 조
심스럽게 다가가서 흔들었다.
"카이!! 카이!! 정신차려요!"
"으....응?"
시이나가 크게 두 번이나 불러서야 엘은 간신히 무아지경에서 빠져
나왔고 걱정해 하는 시이나를 보고 아무 것도 아니라는 듯이 어색한
웃음을 지어 보였다.
"아.... 괜찮아!! 아침 먹으러 가야지?"
".......네..."
그 어색한 웃음이 뭔가 이상한 것을 깨달은 시이나는 무엇인가를 더
물어보려고 했지만 깊은 고민에 빠져있는 엘을 건드리고 싶지 않아
서 그냥 아무 말도 하지 않고 엘의 손을 잡고 쫄랑쫄랑 따라갔다.


'어째서 일까......'
집에 오자마자 엘은 아침도 먹지 않은 채 낡은 방에 틀어박혀서 곰곰히 생
각하고 있었다.
'슈렌은 절대로 죄 같은걸 지을 사람이 아니야....... 분명히 사연이 있
어.....'
엘이 머리를 오른팔에 기댄 채 생각한지 얼마나 되었을까.
갑자기 엘의 팔지에서 빛이 났다.
그리고 곧 워티의 목소리가 들려왔다.
`주인님.....`
계속 고민을 하고 있던 엘은 워티라면 무슨 생각을 해낼 것이라고 
생각하고 다급하게 물었다.
"워티! 생각나는 거 없어?"
엘이 그렇게 소리를 지르자 부엌에서 설거지를 하고 있던 시이나가
무슨 일인가 하고 엘의 방문을 조용히 노크했다.
똑똑똑... 
"카이! 무슨 일이에요?"
갑작스러운 노크소리에 엘은 여기가 집이라는 것과 시이나가 집에
있다는 것을 기억해 냈다.
'아... 시이나가 있었지.....'
"아! 시이나 아무 것도 아니야."
엘은 급하게 말했지만 방문 밖에서 서 있던 시이나는 무엇인가 이
상하다는 것을 눈치 챘는지 그대로 엘의 방문을 열었다.
끼이....
무척 낡은 방문이 부서질 듯 소리를 냈고 엘은 갑자기 들어온 시이
나를 놀란 눈으로 쳐다보았다.
엘이 빤히 쳐다보자 시이나는 아무 말 않고 엘의 맞은편에 앉아서 
말했다.
"카이... 무슨 일 있었죠?"
직접적으로 묻는 시이나의 말에 엘은 애써서 얼버무리려 했다.
"아..아니야. 무슨 일이 있기는......"
"거..짓....말."
얼버무리면서 변명을 하는 엘의 말을 시이나는 울먹이는 얼굴로 끊
었다.
"카이는 뭔가가 달라요. 여기 걸인촌 사람이라고는 도저히 믿기지
가 않아요. 그래도.....난 카이가 거짓말은 안 하는 사람이라고 믿었는데
...... 믿었는데....! 흑흑흑....."
울먹이는 얼굴로 말하다가 결국에는 울음을 터뜨리고 마는 시이나를
보면서 엘은 죄책감을 느꼈다.
'미안해...... 시이나... 하지만... 나의 본 모습을 알았다면 은 너희들이 
날 이렇게 편하게 대하질 않았을 것 같애서 그랬어...... 정말로 미안해....'
엘이 가만히 울고 있는 시이나의 머리카락을 쓰다듬었지만 시이나는
그런 엘의 손길을 뿌리쳤다.
"만지지 말아요!! 흑흑흑...... 카이는 거짓말 장이야!!!"
"시이나!!"
눈물을 흘리면서 그대로 밖으로 뛰쳐나가는 시이나를 보고 엘은 따라
나갈수 없었다.
'따라나 가야해..... 가서 아무 것도 아니라고... 거짓말 안 했다고... 말해야 돼....'
하지만 그러기에는 엘의 마음이 너무도 여렸다.
결국 시이나를 쫓아가는 것을 포기한 채 엘은 처음 목욕 갔을 때 보았
던 숲으로 걸음을 옮겼다.
풀벌레 소리가 경쾌하게 울려 퍼졌지만 지금의 엘에게는 장송곡과 거의 
비슷하게 들렸다.
한참을 계속 걷기만 했던 엘은 조용하게 워티를 불렀다.
"워티."
`네 주인님.`
기다리고 있었다는 듯이 곧바로 목소리가 들렸고 엘은 최대한 감정을
절제한채 물었다.
"슈렌이 압송 되어가는 일... 이유가 뭐라고 생각해?"
`주인님 때문입니다.`
그러한 질문을 예상하고 있었던 듯 워티의 입에서는 곧바로 무미건조
한 대답이 흘러나왔고 엘은 그럴 줄 알았다는 듯이 후후 하면서 메마
른 웃음을 지었다.
"역시.... 내가 나 대신 재상일을 맡아달라고 부탁했었던 것이 이유인가?"
`그렇습니다`
'하긴 정체도 모르는 한 남자가 국가의 기밀서류들을 처리해
왔다..... 충분히 사형감 이네.....'
계속 생각하면서 걷던 엘은 곧 그 호숫가의 풀밭에 자리를 잡고 앉았다.
'이제 떠나야 한다. 슈렌을 죽게 내버려 둘 순 없어... 하지만 내가 없
으면 저 남매는.......'
퐁당
답답해진 엘은 근처의 돌멩이를 주워서 호수의 가운데를 향해서 던졌
다.
하지만 그렇게 오랜 시간이 지나서 밤이 되어도 엘은 선뜻 결정을 내
리지 못하고 있었다.
'슈렌의 무죄를 입증하는데는 꼭 내가 안가도 되잖아.. 누구 대리인을
내세워서.....'
'아니... 아니야. 대리인이었던 슈렌을 잡아가는 상황인데 그 사람도 
말 한마디 못하고 아마 사형 당할꺼야....'
계속해서 떠오르는 생각들을 정리하지 못한 채 엘이 거의 새벽까지 돌
멩이를 던지고 있을 때 어디선가 바스락거리는 나뭇잎 소리가 났다.
깊은 생각에 빠져있던 엘은 깜짝 놀라서 차고 있던 롱소드를 빼들고
소리쳤다.
"누구냐?!"
그렇게 엘이 긴장하고 있을 때 풀숲 너머에서 나타난 사람은 다름아
닌 로이트였다.
"로이트......."
엘이 검을 집어넣으면서 말끝을 흐리자 로이트는 환하게 웃으면서 말
했다.
"옆에 앉아도 되죠?"
무엇이든지 다 알고 있다는 듯한 환한 웃음에 엘은 아무 말도 하지 못
하고 고개를 끄덕였다.
곧 엘과 로이트는 나란히 돌멩이를 던지기 시작했다.
퐁
퐁당
"카이. 우리 아버지께서 자주 하시던 말씀이 있어요."
한참을 돌멩이만 던지던 로이트가 말했다.
"뭔데?"
퐁.
퐁.
"언제든지 동료가 가려고 하거든. 그 길을 막지 말라고요."
퐁당.
엘이 아무 말이 없자 로이트는 계속해서 말을 이어나갔다.
"우리 아버지께서는 용병이셨어요. 어머니도 역시....."
"....그래서 전쟁에 나가셔서 돌아가셨구나....."
"네....."
풍덩.
한침 뒤 갑자기 로이트가 돌멩이를 놓고 커다란 돌을 호수의 가장 깊
은 곳으로 던졌다.
갑작스러운 그 행동에 엘은 놀라서 눈을 크게 떴다.
"로이트....."
"가요! 카이! 카이가 가야 할 곳으로!! 그리고 나중에 환하게 웃으면서 
우리한테 다시 와줘요! 그럴 수 있죠?"
당당하게 말하는 로이트를 보고 엘은 멍하니 있다가 조금 있다가 환하
게 웃었다.
"응."
은은한 달빛에 비치는 파란 호숫물과 가끔씩 들리는 풀벌레 소리는 
지금의 엘의 마음처럼 평화로웠다


                  3


"이제 얼마 안 남았네......."
한낮.
이제 여름으로 들어설 무렵이라 한낮의 햇빛은 따가웠다.
하지만 엘은 그런 햇빛 속을 기분 좋다는 듯이 걸어가고 있었다.
'음 기분 좋다~ 역시 낮은 이렇게 햇빛이 내려 쬐야 한 다니깐....'
새벽쯤에 한숨도 자지 못한채 남겨질 두 남매를 위해서 이곳저곳 뛰
다가 아침이 되기가 무섭게 꾸려두었던 배낭을 짊어지고 나와서는 
지금까지 줄곧 쉬지 않고 왕궁을 향해서 걷는 중이었다.
'어.... 배고프다...... 뭐 설마 왕궁에서 점심 정도는 주겠지.......'
어제 하루종일 굶은 데다가 오늘 아침에 급히 나오느라 깜빡 잊고 아
침을 안 먹은 것이다.
그리고 슈렌이 걱정 돼서 식당에도 들리질 못 한 것이고......
'음.... 그 무투회... 불법이긴 했지만 수입은 짭짤한데? 로이트네 빚 
갚고 얼마 떼어줬는데도 꽤 많이 남았어......'
배낭에 들어있는 돈주머니를 생가하자 엘은 절로 웃음이 흘러나왔다.
'역시 돈은 좋다니까. 나중에 여행 다닐 때 좋은 경비가 되겠는걸?'
그렇게 이런저런 생각을 하는 동안에 엘은 왕궁의 정문에 다다랐다.
하얀색 페인트가 칠해져 있는 정문의 철창부터  시작해서 정원 곳곳
에 놓여있는 아름다운 조각품들.
만지면 눈이 묻어날 것만 같은 하얀 벽. 당당한 위엄을 과시하고 있는 
탑까지.
일반 시민들의 입장에서는 그야말로 꿈의 집이었다.
'여긴 언제 봐도 이쁘단 말이야.'
엘이 이리저리 둘러보면서 어슬렁거리자 정문을 지키고 있던 졸병 
두 사람이 엘에게 말했다.
"이봐! 거기서 어슬렁거리는 녀석!"
"........... 언제 봐도 멋있어."
"이봐!!! 사람이 부르잖아!!"
엘이 싸그리 그 말을 무시하고 딴 말들을 해대자 인내심이 별로 깊지
않은 듯 졸병 두 녀석은 금방 화를 냈다.
그 모습을 보고 엘은 혀를 쯧쯧 찼다.
'졸병들을 갈아 치워야 겠네........'
그런 엘의 생각을 모르는지 졸병 두 녀석은 다짜고짜 엘에게 주먹질
을 해 댔다.
퍽!
아무런 대비도 하지 않고 있다가 졸지에 얻어맞은 엘은 기가 막혔다.
'아니..... 고작해야 쫄병 주제에..... 선량한 사람한테 주먹질을 해대?!'
주먹으로 엘의 등을 친 그 쫄병은 헉헉대더니 그제 서야 일반 병사가
할말을 했다.
"헉헉..... 무슨 용건이냐?"
'헉헉대면서 말하는 꼴즘 봐라....고거 때린 게 그렇게 힘든 중노동 이었
냐?'
"왕 만날 려고 온 사람인데?"
엘이 어쩔 수 없다는 듯이 아랫사람을 대하듯 졸병을 무시하는 태도로
말하자 졸병은 열이 머리끝까지 뻗쳤는지 씩씩거리면서 욕을 해댔다.
"이 미친놈이! 돌았나? 감히 네시스 제국의 황제 폐하를 왕이라고 부
르다닛!!!"
'그럼 넌 이 나라 재상을 친 미친놈이냐?'
엘이 그 졸병의 말을 귓등으로도 듣질 않자 졸병 두 놈은 안 되겠는
지 호루라기를 부르면서 소란을 피워댔다.
"삑삑삑!!! 여기에 불경죄를 저지른 놈이 있다!!!"
"삐이이익!!!!"
금새 수십명 이나 되는 경비병들이 여기저기서 달려왔고 그 모습을 본
엘은 감탄했다.
'흠..... 머린 빈 놈들이지만 훈련은 잘 돼있군....... 상관이 누구지?'
그렇게 느긋하게 상황을 지켜보던 엘 이었지만 수십 명이나 되는 경비
병들이 눈에 힘을 주면서 창을 들자 방관만 할순 없게 되어버렸다.
'어쩌지?'
"헤헤헤..... 자 이제 순순히 항복하시지?"
'침 흘리는 거 하곤..... 변태 중에서도 왕 변태로군.....'
"얼른 끌고 가자!!"
경비병들이 끌고 가자며 아우성을 치자 엘은 좋은 생각이 떠올랐다.
'음..... 여기서 당당하게 들어가기보다는 그게 더 재미있을 것 같은
데?'
밧줄을 들이대는 졸병들을 보면서 미소를 지은 엘은 차고 있던 검
을 풀어서 앞에다가 던져 놓았다.
툭!
엘이 갑자기 검을 풀자 졸병들은 무슨 일인가 하고 엘의 얼굴을 쳐
다 보았다.
"날 끌고 가려는 거지? 그러면 얼른 끌고 가. 내 맘 변하기 전에."
웅성웅성.
그렇게 한참을 의논을 하더니 드디어 결심을 했는지 엘 에게로 다가
와서는 밧줄로 묶었다.
'윽..... 세게 묶지마! 아프잖아!'
굉장히 서투른 솜씨로 엘을 묶은 쫄병 패거리들은 엘을 끌고 어디
론가 사라졌다.


"축축하네......"
지하 감방 안.
여기저기에서 쥐들이 뒹굴면서 놀고 있었고 벽은 이끼가 잔뜩껴서 
미끌 거리는 최악의 환경이었다.
꽤 낡은 나무의자 위에 엘이 용케 얌전히 팔이 묶인 채 앉아있었다.
'음냐...... 졸리다.... 어제 한잠도 못 잤더니.... 얼른 오지... 그 상관이
란 자식 느려 터졌군.....'
엘이 그러면서 꾸벅꾸벅 졸고 있을 때 갑자기 감방의 쇠창살이 끼
익 하고 열렸다.
그리고 들어온 사람은 꽤 낯익은 목소리로 소리를 치기 시작했다.
"이 사람인가!!!!"
"아...예.예. 대장님!!"
"그러면 넌 나가봐라!!!"
"네넷!"
'가만.......어디선가 들어봤던 목소린데?'
엘이 그렇게 생각하고 고개를 갸웃거리고 있었는데 그 목소리의 주
인공이 어디선가 의자를 하나 끌어오더니 엘의 앞에 앉았다.
억지로 지어 보이는 험악한 얼굴이 어딘지 모르게 낯이 익었다.
"음 그러면 왜 불경죄를 저질렀는지 말씀 해 보실까?"
"푸훗!"
엘이 갑자기 웃음을 터뜨리자 그 사람은 무척 당황했다.
"왜! 왜 웃는 거냐?"
"푸하하하하하하!!!!!!!"
"왜 웃어!!!!!"
그렇게 한참동안 엘은 웃음을 터뜨리고 나서야 입을 열었다.
"크큭....... 발...투...루...크큭!! 너 이런 거 좋아했었냐? 푸하하!!!"
너무 웃긴다는 듯이 웃는 엘을 보고 그 사람은 넋이 나간 듯이 멍
하니 있었다.
"누구냐?!"
"푸하하하하!!!"
자신을 전혀 알아보지 못한 채 역정을 내고 잇는 발투루가 엘의 눈
에는 재롱을 떠는 것처럼 보였다.
"웃지 말고 말을 하라니까!!!!!"
"나.... 크큭.... 요상한 머리야.....크크큭!!! 해.보.실.까? 푸하하하하하!!
!!!!!"
크큭 거리면서도 자신의 정체를 밝힌 검은머리의 소년을 보고 발
투루는 무지하게 헷갈렸다.
'진짜 요상한 머린가? 아니야. 그러기에는 머리가 너무 까매..'
꽤나 헷갈려하는 발투루를 보고 엘은 크큭 거리 던 웃음을 간신히 
멈추고 마법을 해제했다.
스르르르르
예의 그 소리가 들렸고 엘은 본래의 모습으로 돌아왔다.
보통의 사람들은 뽕 가게 만들 정도의 미모를 지닌 미소년으로......
엘의 모습이 변하자 그걸 지켜보고 있던 발투루는 눈이 똥그래 졌
다가 그대로 뒤로 넘어가고 말았다.
꼬르르르륵
"어! 야! 발투루!! 너 안 일어나?! 죽더라도 이거 풀어주고 죽으란 말야!!"
엘의 그 큰 소리도 들리지 않는지 발투루는 부하들이 몰려 올 때까지
그렇게 뒤로 넘어가 있었다.


조그맣고 검소한 방.
아무런 장식조차 없는 방에는 침대하나하고 집무용 책상.
그것 외에는 변변찮은 가구조차 없었다.
그 방에 검은머리의 사람과 검푸른 머리색의 사람이 마주앉아서 연신
웃어대면서 이야기를 나누고 있었다.
"하하하! 그래서 잠시 아르바이트 겸 일하고 있었던 거야?"
"그래 처음에는 부드럽게 했는데 이거 부드럽게 해서는 안되드라구..... 
그래서 아그들 군기도 좀 잡고....뭐 그러다 보니까 그런 소리가 나오니까..
....이해하...."
"푸하하하!!!!! 해.보.실.까.? 푸하하하하!!!!"
"고만 웃어!!!"
엘이 연신 뒤로 꺾어지면서 입이 찢어질 듯이 웃자 발투루는 얼굴이 벌
개져서는 그만두라고 소리쳐댔다.
"아 그리고 내 모습이 뭐가 놀라우냐? 기절까지 하게."
엘이 간신히 진정하고 묻자 이번엔 발투루가 웃었다.
"푸하하하!!!! 야 그러면은 사람 얼굴이 끔찍하게 변하는데 안 웃을 수
있냐?"
"끄......끔찍?"
"푸후후후훗!!!! 그래 끔찍!!! 남자가 여자로 변하는데 그러면 안 끔찍
하냐? 하하하하!!!!"
"발~ 투~ 루~!!!!"
그렇게 한참을 실랑이를 벌이다가 엘은 그제 서야 생각난 듯 발투루에게
물었다.
"아 그러고 보니 대역죄인가? 아무튼 그와 걸 맞는 죄를 지은 죄수가 여
기로 끌려 왔다고 하던데 그 사람 어디 있어?"
엘이 묻자 잠시 생각하던 발투루는 생각난다는 듯이 무릎을 탁 쳤다.
"아아~ 그 미친놈?"
"미....미친놈?"
"그래. 여기로 올 때도 반항하나 안 했다고 하고 뭐 자기 여기로 잡혀들어
가는 거 광고도 해달라고 하고.. 감옥 속에서 경비병하고 체스 두자고 하고
..... 아무튼 좀 맛이 간 사람이야."
발투루가 거기까지 말했을 때 엘은 과연 그 사람이 슈렌 일까 하는 의문이
생겼다.
그래서 확인 차 다시 물어보았다.
"그 죄수 이름이 뭔데?"
엘이 보통이면 그냥 지나갈 문제를 꼬치꼬치 캐묻자 발투루의 입가에는
장난기 어린 미소가 걸렸다.
"니 애인이냐?"
"발투루!!!!"
"아 알았어! 알았다구!! 음..... 이름이 슈렌 이던가?"
발투루를 족친 끝에 엘은 슈렌이란걸 알아내긴 했지만 고민이 되었다.
'음..... 어떻게 슈렌의 무죄를 증명하지?'
그렇게 발투루의 휴게실에서 뒹굴뒹굴 하던 엘은 드디어 생각났는지 자
고 있던 발투루를 깨웠다 (얜 의자에서.....^^;)
"야! 무식한 놈!! 일어나 봐!!"
"야 저리 치워! 난 잘 꺼야!!"
'이 이놈의 자식이..... 친구가 사랑스런 손길로 깨우는데 안 일어난다 이거
냐? 좋아....!'
엘은 잠시 오른손을 내밀고 정신을 집중하더니 오른손 위에 생겨난 마나
의 응집체를 그대로 발투루의 머리를 향해서 날려버렸다.
퍼억!
잘 익은 바가지 깨는 소리가 났고 엘은 아무렇지도 않은 듯 발투루를 깨웠다.
'이렇게 까지 했는데 안 일어나면 넌 사람이 아니다.....'
"쿠울......."
"............."
그 무지막지한 일격을 맞고도 끄떡없이 자고 있는 발투루를 보고 엘은 할
말을 잃었다.
'역시 무식한 놈이었어.........'
발투루 깨우는걸 포기한 채 엘은 무작정 내성을 향해서 걸어 들어갔다.
그렇게 10분 쯤 걷자 황제의 집무실이 나왔고 거기에는 영락없이 병사들이
지키고 있었다.
'젠장..... 이번에 나 막으면은 가만 안 있을 테다......'
"서라!! 넌 누구냐?"
"재상이란 놈인데?"
엘이 태연 작약 하게 대꾸하자 그 경비병들은 잠시 멍한 표정이더니 이내 에
이 하는 표정으로 바뀌었다.
"흥! 거짓말하지 마라! 이번에도 재상 흉내내다가 잡힌 녀석도 있는데 너도
잡히고 싶냐?"
'어쭈? 내 성질 돋군다 이거지.......... 실프!'
엘이 속으로 실프를 부르자 갑자기 공기의 흐름이 이상해 졌고 느낌이 
이상하단 걸 알아챈 경비병들이 허둥지둥 댔다.
"귀 막고 있어라. 고막 터지는 거 난 모르니까."
"목소리 확성!"
키이잉.
고막을 때리는 굉음이 들렸고 엘은 빙그레 웃으면서 조용하게 말했다.
아니 그런 것처럼 보였다.
"황제폐하!!!!!!!!!!!!!!!!! 신 엘드리안 재상 여기 왔사옵니다!!!!!!!"
상상을 초월하는 그 소리에 경비병들은 귀를 움켜쥐고 쓰러졌고 굳게 닫
혀 있던 집무실의 문이 벌컥 하고 열렸다.
"무슨 일이냐?!"
얼굴이 벌개져서 친히 뛰쳐나온 황제를 보면서 엘은 공손하게 무릎을 꿇
었다.
"신 엘드리안 네이시스 삼가 폐하를 뵈옵니다." <역쉬! 사극을 많이 봐서
그런지 잘 써진다! 우헤헤!>
다짜고짜 어느 소년이 무릎을 꿇고 당당하게 엘드리안 네이시스라고 밝히
니 방금 전까지 꽤 중요한 위치의 귀족들과 그 문제를 논의하고 있던 황
제로써는 꽤나 당황 스러운 일이 아닐 수 없었다.
그렇게 한참동안 침묵이 흐르고 간신히 상황이 정리가 된 황제는 조심 스럽
게 말문을 열었다.
"그..그대가 정말로 엘드리안인가?"
"그렇사옵니다. 폐하." <오예~ 왕건이로고~>
듬직하게 꿇어앉아서 대답하는 엘을 보고 황제는 물론 주의의 대소 신료들
도 놀란 듯 얼굴 표정이 참으로 가관이었다.
가장 가관이었던 사람은 세시엔의 아버지였다.
"거...... 거짓말이다!!"
그때까지 멍한 표정으로 사태를 보고 있던 세시엔의 아버지가 대뜸 이렇게 
소리쳤다.
그 말에 모든 사람들의 시선은 세시엔의 아버지에게로 집중되었고 시선이 
집중되건 말건 세시엔의 아버지는 계속 발악을 해댔다.
"폐하! 믿으시면 아니 되옵니다!! 지금 잡혀있는 녀석도 몇 개월간 폐하를 
깜쪽 같이 속이지 않았습니까?!"
세시엔의 아버지의 말에도 일리간 있는 듯 황제는 조금은 침착해진 목소
리로 엘에게 물었다.
"그대는 그대가 엘드리안이란 걸 어떻게 증명할 수 있겠나?"
'에구..... 다리 저려...척이면 딱 아니냐...귀찮게 시리....'
"어떤 것을 원하시옵니까?"
당당하게 말하는 엘을 보고 황제는 잠시 고민을 하던 눈치이더니 이윽고
떠듬거리면서 질문했다.
"신물들은 가지고 있는가?"
그 질문에 엘은 가리고 있던 왼쪽 팔을 걷었다.
거기엔 미스릴로 만든 팔지에 푸른색의 보석이 박혀있었다. <미스릴...
웬만한 방어무기는 되겠군..>
그것이 신물이란 것을 확인하자 황제는 의심을 풀고 직접 몸을 굽혀서 엘
의 몸을 일으켜 주었다.
"의 의심해서 미안합니다. 재상."
"폐하의 의심이 풀렸다면 그것으로 좋습니다."
그리고 마지막에 엘은 빙그레 웃었는데 알게 모르게 신료들의 얼굴이 붉어
졌다.
황제도 예외가 아니어서 얼굴에 약간 붉은기가 돌았다.





"어머 얘! 소식 들었어? 글쎄 재상님께서 돌아오셨대!!"
"어머머머!! 나두 그 소식 들었어!! 근데 재상님이 굉장한 미소년이시라는데...?"
"맞아! 맞아! 전에 재상님이 그냥 웃으셨는데 신료들이 그날 집에 가서 코피 
쏟았대!!"
"꺄!!! 꼭 뵙고 싶다!!"
'놀구 있네........'
우연히 집무실에서 나와서 복도를 걷고 있던 엘은 시녀들이 무슨 이야긴가
를 신나게 하길 래 실프의 힘을 빌려서 잠시 도청해봤더니만.........
들리는 소리는 엘의 기분을 상하게 하는 것들이었다.
미소년이라고 하질 않나....
코피를 쏟았다구 하질 않나.....
'이렇게 된 거 좀 골려줄까?'
그렇게 마음먹은 엘은 우연히 지나가는 척 시녀들이 이야기하는 곳을 지나갔다.
"꺄! 정말 정마아.......알?"
열심히 근거도 없는 헛소문을 떠들어 대고 있던 시녀는 주위로 누군가가 슥 
하고 지나가자 쳐다보았고 그 사람이 관복을 입고 있자 입이 떡 하고
벌어졌다.
"재...재상님!!"
'내 참 내.... 왜 불러? 그냥 위화감만 좀 조성하고 갈려구 했더니....'
엘이 무쟈게 귀찮다는 얼굴을 하고 시녀를 향해서 고개를 돌려서 지극히 차가운
목소리로 말했다.
"왜 그러냐?" <반말이다./.... 이래두 되남?>
"저기........"
엘이 차가운 목소리로 묻자 말하기가 조금 겁이 났던 모양인지 시녀는 조금
망설였지만 기어코 하고 싶은 말을 했다.
"그 머리카락!! 빗겨 볼래요!!"
'............엥?!'
전혀 예상외의 말에 엘은 당황한 나머지 눈이 커다래졌고 나머지 시녀들
은 이젠 죽었다 하는 마음을 먹고 고개를 푹 하고 수그리고 있었다.
헌데 이러한 상황에도 아랑곳 않고 그 시녀는 눈을 초롱초롱 빛내면서 계
속 닦달을 해댔다.
"재상님 어차피 오늘 업무 다 끝내 셨잖아요!! 꼬오오오옥!!!!! 빗겨 볼래요!!!"
'뭐 이런 시녀가 다 있냐.....'
엘은 처음엔 어이없어 했지만 이렇게 애걸 복걸 하는데 안 들어주는 것도 좀
무정한 것 같아서 조금 후 고개를 끄덕였다.
"그래.... 몇 분이면 되겠냐?"
"꺄아아악!! 역시!! 10분 동안 부탁드린 보람이 있었어!!!!"
너무나 좋아하는 시녀를 보고 엘은 그게 그렇게 좋은 건가 하는 생각도 들었
지만 굉장히 좋아하는 모습을 보니까 그리 기분이 나쁘지만은 않았다.
'뭐..... 기분 좋아하니 된  거지... 그리고 요즘 나에 대해서 좋지 않은 소문이 
번지는 것 같으니까 이 아이의 수다를 이용해서 소문을 막을 수도 있겠고........'
엘이 그렇게 계산을 하고 있을 때 시녀는 다짜고짜 엘은 오른손을 턱하고 
잡더니 빈방으로 끌기 시작했다.
'어어어? 야 넘어지잖아!!'
엘이 그렇게 약해 보이는 시녀에게 맥없이 끌려가자 남아있던 시녀들은 
그 시녀를 부러운 듯이 쳐다보았다.
그런 눈들을 보면서 시녀는 알 듯 모를 듯 자신감에 가득 찬 미소를 지었다.
'호호호!!! 역시! 재상님도 내 미모를 알아 보신거야!! 난 이제 출세한다고!!!'
그렇게 생각한 시녀는 한 빈방에 엘을 끌고 가서는 문을 잠궜다.
찰칵,
문이 잠기는 소리를 듣고 엘은 좀 이상하다는 걸 느꼈지만 별로 신경 쓰지 않
기로 했다.
'뭐.... 내 머리 빗겨주고 있다가 이상한 소문 나면 안되니까....' <누가 둔팅이
아니랄까봐.....--;>
그렇게 정말로 태평한 생각을 한 엘은 머리 빗기기 좋으라고 안에 입은 평상복
을 빼고 위에 치렁치렁 걸쳤던 옷을 벗었다.
'정말..... 이렇게 치렁치렁한 옷이 왜 관복이라는 건지..... 거기다가 이게 좀 화려
해? 생각 같아서는 그냥 평복 입고하고 싶은데........'
스륵.
엘이 위에 입고 있던 옷을 벗자 그 시녀는 지 혼자 얼굴이 빨개져서는 고개도 못
들고 있었다.
'아이~ 참~ 성급도 하셔라~.' <훗...아그야... 그런 생각 했다가는 상제님께 맞아요. 
^^ 안돼지 안돼.>
스르르륵...
곧 엘이 머리를 하나로 묶고 있던 긴 끈을 풀자 허리까지 오는 검푸른색의 머
리칼이 부드럽게 찰랑 거렸다.
하지만 엘은 그런 미적인 감각은 영 빵점인지 아무 것도 신경 쓰지 않은 채 긴 의
자에 편안하게 드러누워서 기지개를 쭉 폈다.
"으아아함~~ 피곤하다~~."
'어머... 제가 주물러 드릴 까요? 호호!!' <그러다간 피떡 되지...쯧쯧....>
한참 그렇게 기지개를 피고 있던 엘은 머리 빗겨주겠다면서 여기까지 끌고 온
시녀가 가만히 서 있자 의문이 들었다.
'머리 빗겨주겠다면서 지나가던 사람 잡았으면 빨리 빗겨줘야 될거 아냐
... 귀찮게 시리.. 또 불러야 돼나?'
"시녀! 왜 안 오냐? 머리 빗겨준다면서."
".....네."
'얼래? 여기가 덥나? 왜 얼굴이 시뻘개?'
엘이 그렇게 고개를 갸웃거리고 있을 때 시녀가 가까이 다가오더니 옷을 벗기 
시작했다.
전혀 예상 못했던 상황에 엘은 눈이 휘둥그래졌고 시녀의 어깨선이 보일 때 
쯤에야 떠듬떠듬 말했다.
"야...... 너 지금 뭐 하는 거냐? 머리카락 빗기는데 왜 옷을 벗냐구!!"
"예?"
아무 것도 모르겠다는 시녀의 얼굴을 보고 엘은 신경질 적으로 머리를 흔들었다.
찰랑 찰랑,
하지만 엉망인 엘의 기분과는 다르게 머리카락은 시원스럽게 흐트러졌다.
"난 말이야!! 여자한테 관심이 없단 말이닷!!! 그러니까 어물쩡 니 멋대로 해석하
지 말란 말이얏!!!"
"......예? 절 안고 싶은시 거 ....아니셨나요?"
"으아아아악!!!! 이러니까 내가 궁이 싫다는 거야!!!!"
맛간 드래곤처럼 발악을 하는 엘을 보고 시녀는 어딘가 모르게 다른 느낌이 들었다.
'높으신 분들은....여자 좋아하시던데.... 우리 선배도 나한테 출세하려면 이러라구 했는데...
이번 재상님은 다르신가봐.'
"이봐!!"
"네?"
한참 생각에 잠겨 있던 시녀는 엘이 갑자기 소리쳐 부르자 깜짝 놀라서 
고개를 들었다.
"알아들었으면 얼른 흘러 내려온 옷이나 추스려!!"
"네네!!"
엘이 그렇게 말하고 돌아누워 버리자 시녀는 그제 서야 거의 반쯤 옷을 
벗고 있었다는 사실을 깨닫고 허둥지둥 주워 입기 시작했다.
다 입자 엘은 어떻게 알았는지 도로 돌아눕더니 천천히 하지만 차가운
말투로 말했다.
"나를 저기서 봉급이나 쳐 먹고 피둥피둥 살쪄가지고는 여자들 끼고 조는
영감탱이들하고 똑같이 생각하지 말라고. 난 어차피 이놈의 재상노릇 6개월
밖에 안 할꺼고 여자 좋아하는 호색한도 아니니까."
".....네."
"어 또 이왕에 온 거 머리는 빗겨 주고가."
시녀는 재상을 모독했다는 죄목으로 사형에 처 해 질거라고 믿고 바들바들
떨고 있었는데 의외로 간단한 훈계정도로 끝나자 안도의 숨을 내쉬었다.
그리고 조심스럽게 빗을 들고 다가갔다.
"그...그럼. 빗겨 드릴 께요...."
"열심히 빗겨... 난 잘 꺼니까... 3일동안 밤새서 서류처리 했더니 졸려.....
쿨.."
'풋. 귀여우시다.'
맨 처음에는 근엄한 말투이다가 졸음이 몰려오자 아이의 말투로 변하는 
엘을 보고 시녀는 긴장이 풀렸는지 정말로 정성스럽게 엘의 머리카락을
빗기기 시작했다.
스륵
스르륵.
'와아... 머리결 진짜 좋으시다....이거 공주님 보다 더 좋으신 거 같은데?'
이윽고 머리를 다 빗기자 시녀는 턱을 괴고 멍하니 엘의 잠든 모습을
보기 시작했다.
'이렇게 보니까 정말 예쁘게 생기셨다.... 머리도 길고.... 그런 이상한 
소문이 날만도 하네.'
"어머니......"
"........."
엘이 뒤척거리면서 어머니라고 조그맣게 중얼거리자 시녀는 문득 불쌍
하다는 생각이 들었다.
'아무리 천재이고 귀족 집에서 자랐다고 하더라도 50세 이상의 할아버
지들이랑 섞여서 지내는 게 얼마나 심심할까.... 그리고 듣기론 부모님
모두 6개월쯤 전에 돌아가셨다고 하던데.......'
쪽.
시녀는 곧 교대하는 시간이자 일어나면서 몸을 굽혀 엘의 한쪽 볼에
다가 쪽 하고 키스를 했다.<상제님 폭주는 제발... 하지마세엽....제가
잘못 했어여.....>
'설마 이 정도는 괜찮겠지....'
그렇게 생각한 시녀가 방문을 열고 나가자 엘은 몸을 뒤척였다.
"우웅...."




살랑
중간정도 크기의 창이 반쯤  열려 있어 그 사이로  부드러운 바람이 
불어오고 있었다.
아직은 이른 새벽.
일부 부지런한 사람이  아니라면 일어나지 않을  시각이었기에 엘은 
커다란 침대 위 이불 속에 파묻혀 있었다.
"음냐...."
엘이 누워있는 방은 꽤 큰방이었는데 이제까지 엘의 방처럼 책은 벽
쪽에 빼곡하게 차 있었다.
그 차있는 책을 꽂기 위해서 책장이 벽마다 쫘악  둘러져 있고 어떤 
것은 이중이기도 했다.
작은 의자하나, 소파하나 테이블, 커다란 책상, 푹신해 보이는 업무용 
의자 그리고 엘이 지금 뒹굴 거리고 있는 커다란 침대.
이것들 빼고는 별다른 가구조차 없는 커다란  방바닥에는 서류인 듯 
한 종이들이 여기저기 흩어져 있었다.
책상 위에는 다 쓴 잉크병들이 굴러다니고 있고 찻잔도  여러 개 굴
러다니고 있었다.
"끼....."
엘의 옆에서 쥐 죽은 듯 자고 있던 리안은 슬며시 일어나서 엘을 향
해 끼기 거렸지만 엘은 베개로 귀를 틀어막았다.
"리안.... 좀 자자..."
들릴락 말락한 목소리로 엘이 말하자 리안은 어쩔 수  없다는 듯 제
자리로 가서 눈을 감았다.
그리고 얼마나 지났을까.
막 리안 때문에 깬 잠에 다시 빠져들던 엘은 갑자기 들려온 소리 때
문에 이불로 몸을 둘둘둘 감아야만 했다.
쾅
"도련님!!!!!!"
'제길.....'
"나.... 잘거야 슈렌. 나가."
엘이 눈도 뜨지 않고 이불 속에 애벌래 처럼 박혀 있자 슈렌은 화가 
나는지 엘이 틀어박혀 있는 이불을 확 걷었다.
"오늘은 일찍 일어나셔야 되는 거  아시잖아요!!! 도대체 뭐하시느라 
그렇게 피곤하신 거에요?!"
슈렌이 엘에게서 빼앗은 이불을 개면서 책망하는  말투이자 엘은 눈
을 반쯤 뜨고선 천천히 말했다.
"니가 잘못 처리한 일 다 고치느라 4일동안 2시간 잤단말야....."
엘의 말에 슈렌은 뜨끔했는지 아까 보단 덜한 목소리로 말했다."
"어..어째든요! 얼른 세수하고 옷 갈아입으세요!!"
"안가....."
침대 위에 멍하니 앉아있던 엘이 자신이 애써 개켜놓은 이불을 다시 
덮고 눕자 슈렌은 침대를 주먹으로 치면서 열변을 토했다.
"오늘 국립아카데미에서 하루종일 스케줄  잡혀있는 거 아시잖아요! 
비브레히 대신님이 기다리고 계세요!!!"
엘은 슈렌이 자꾸 꽥꽥거리면서 소리를 질러대자  화가 났는지 잠긴 
목소리로 난리를 쳤다.
"슈렌 때문에 하루 고생하면 될 걸 그 배로 고생했잖아!!  도대체 일 
처리를 어떻게 한거얏!!!"
"저.. 전 최선을 다했다구요!!"
엘의 말에 슈렌은 질 수 없다는 듯이 반박했지만  엘의 살벌한 기세
엔 눌릴 수밖에 없었다.
"세시엔은 뒀다가 국끓여 먹을 꺼야?!! 세시엔 말고도 우리 아버지랑 
친분 있었던 대신들은 고이고이 모셔서 살지운  다음에 튀겨 먹을꺼
야?!! 어떻게 아무리 정치 공부를  안 했어도 저렇게 일을  엉망으로 
만들어!!!"
엘이 눈을 부릅뜨고 고래고래 소리를 질러대자  슈렌은 할말이 없어
씩 때문에 말없이 고개를 숙였다.
여기저기 방바닥에 흩어져 있는 수만장은 되어 보이는 서류들
뒹굴거리는 잉크병과 찻잔.
엘이 그동안 거의 사람이 사는 것 같지 않게  시간을 보냈음을 알게 
해주는 물건들이었다.
'하긴... 재상취임식에 연설에 회담에....  그것만으로도 벅차실텐데 내
가 일까지 벌려놨으니....'
지금 엘이 바락바락 열을 내고 있는 게 엘이  반정도는 참고 있는거
라는걸 알고 있는  슈렌이었지만 만약 이번  스케줄을 펑크낸다면은 
대신들의 엘에대한 지지율은  떨어질게 뻔했기 때문에  슈렌은 계속 
갈팡질팡 했다.
'어떻게 하지? 내가 잘못한건 알지만 이번일은 꼭 가셔야 되는데..'
슈렌이 어떻게 하면 좋을까 고민중일 때 반가운 소리가 밖에서 들려
왔다.
똑똑
"재상님 다 되셨습니까?"
노크소리가 들리고 묵직한  남자의 목소리가 들려오자  씩씩 화내던 
엘의 얼굴은 당혹스러움으로 가득찼다.
"아 비브레히 대신? 곧.. 나갈게요."
'잠옷입고 머리 산발인 채로 나가시려 구요?'
비브레히 대신이 오자마자 난리를 치는 엘이  슈렌은 약간 못마땅했
지만 그래도 때마침 와준 비브레히 대신에게  감사를 표하면서 엘을 
도와주었다.
"슈렌! 머리 좀 빗겨줘!!! 앗 허리띠가 어디 갔지? 바지는?!"
"네네.."
슈렌은 생난리를 치는 엘을 도와주면서 한숨을 쉬었다.
'이렇게 도련님 유모 짓이나 할  줄 알았으면 은 기렌형이나 따라갈
걸....'
슥슥
슈렌은 옷을 입느라 요동을 치는 엘으 머리카락을 용케  다 빗긴 다
음에 끈으로 잘 묶었다.
"됐어요!!! 얼른 나가세요!! 얼른!"
엘의 옷차림이 완벽하자 슈렌은 다짜고짜 엘의  등을 떠밀었고 엘은 
떠밀려 가면서 급하게 말했다.
"잠깐!! 나 아침은!"
얼떨결에 슈렌한테 떠밀려서 방밖으로 나가던 엘은  밥 생각이 났는
지 고개를 돌리면서 물었고 슈렌은 당연하다는 듯이 말했다.
"아침 드실 시간 없습니다."
슈렌이 딱 잘라 말하자 보통이었던 엘의 얼굴은 곧 부풀어올랐다.
"호오라~ 잠도 안 재우더니 이젠 굶기시겠다?"
엘이 비꼬는 말에 할말이 없는 슈렌은 그냥 대충 얼버무렸다.
"자자. 거기라면 먹을 일 많이 있으니까 얼른 가세요, 마차 기다린다
구요."
달래는 슈렌의 말에도 엘은 여전히 뚱해  있다가 생각났다는 얼굴을 
하더니만 도로 방으로 들어가서 무엇인가를 뒤적거리기 시작했다.
부스럭 부스럭
어찌 보면 태평스러워 오비는 그 모습에 슈렌은 기가 막히는지 주먹
을 부르르 떨었다.
"도련님!!! 마차 기다린다니 까요!!!"
"기다려봐. 어제 10장정도 못하고 잔 서류묶음이 있었는데.. 그게  어
디 갔지?"
엘이 서류문제를 들먹거리면서 이것저것 들추자 할말이 없는 슈렌은 
알았다는 얼굴을 해 보였다.
"그럼 빨리 챙기세요!"
쾅
슈렌이 나가자 엘은 살았다는 해방감에 한숨을 내쉬었다.
'그냥 왕궁 근처에 집 하나 살까보다... 기렌네 집에서 살면은 불편한
게 없어서 좋긴 한데... 슈렌이 맨날 간섭하니..... 아 우리집도 있지...'
집 문제가 생각나자 엘은 쓴웃음을 지었다.
'그런 일이 일어난 집에는.... 가고 싶지 않아..'
파악
쓴웃음을 지으면서 무엇인가를 열심히 뒤적거리던 엘은 드디어 목적
한걸 발견했는지 싱긋 웃었다.
"내가 꼭 밥 배터지게 먹고 만다. 두고 봐."


학교에서 쓴 소설임다... 보통은 집에서 즉석으로 워드 치는뎅....ㅡㅡ;
엘이 정치하는 모습 넣어야 할 것 같아서. 또다른 중요한 문제를 이 
사건에서 해결해야 하기에.... 그건 보시면 아시구여 글면 이만~





"이 초상은 우리 초대 교장선생님이시고 이분은..."
평범한 방.
그렇게 호화스럽지도 그렇게 검소하지도 않는 조금 큰방이었다.
하지만 이 방은 일반 방들과는 달리 가구가 하나도 보이지 않았다.
보이는 것은 또 방을  가득 채우고 있는 것은  가지각색의 인물들이 
그려져 있는 초상들뿐.
엘은 별의별 표정을 짓고  있는 그림들을 보면서 묘한  기분이 들엇
다.
'몇년 아니 몇백년 전 사람들이 여기서 나를 노려보고 있다니... 기분
이 이상해... 그런데.'
"우리 전통을 자랑하는 네시스 국립아카데미에는  최상의 시설과 임
원진을 구축하고 있으며..."
엘은 생각을 하다가 몸을 돌려서 쉬질 않고 움직여  대는 교장의 입
을 쳐다보면서 머리에 이마를 갔다 댔다.
'저 교장 입 좀 틀어막았으면 좋겠네.... 잠을 못 자서 그런지 저 사람
이 말을 할 때마다 머리가 울려.....'
"재상님.."
엘의 안색이 핼쓱하자 아무  말없이 엘의 옆에 서  있던 갈색머리의 
대신복을 입고 있는 사람은 걱정이 되는지 엘을 조심스레 불렀고 엘
은 씩 웃었다.
'얼른 끝내야 겠다... 저 사람 앞에서 기절하면은 안될 것 같애...'
"대단한 학교 군요. 듣던 것 보다."
엘이 애써 웃음을 지으면서 감탄했다는 듯이  말하자 교장은 우쭐해 
졌는지 떠들어댔다.
"하지만 학교의 수준은 그저 그렇습니다. 학생들이 아무리  뛰어나도 
대륙 제일의 `천재`라고 불리시는 재상님의 비하면 새발의 피죠."
능글맞게 웃으면서 말하고 있는 교장을 보면서  엘은 순간적으로 발
이 나가려던걸 간신히 자제했다.
'아첨하지마... 역겨워.'
되도록 참으려고 했던 엘은 도저히 몸 상태가 장난이 아니자 재빨이 
옆에 있던 대신을 불렀다.
"비브레히 대신, 오늘 내가 이곳에서 해야 할 일이 뭐지?"
잘나가다가 엘이 스케줄 얘기를 꺼내자 얼굴이 찌그러지는 교장이었
지만 참견하진 않았다.
"교장선생님과의 대담이 끝나고 잠시 휴식을 취하신 다음 저희와 함
께 학교를 돌아보시고 학생들의 저녁시간에 맞춰서 연설 그 뒤 만찬
회가 있습니다."
가만히 비브레히 대신이 열거하고 있는 말을 듣던 엘은 대신의 말이 
끝나자 마자 입을 열었다.
"그렇다면은 교장선생님과의 대담시간은 거의 끝났겠군?"
"그렇습니다."
엘의 질문에 대신은 무엇인가 눈치를 챘는지  고개를 숙이면서 대답
했고 엘은 그 대답을 듣자마자 교장 쪽으로 몸을 돌렸다.
"그렇게 되었다는 군요. 그럼 좀 가서 쉬겠습니다."
"아.. 그 그게."
엘의 말에 아직 할말을 다 못했다는 얼굴을 하고  교장이 뭐라 말을 
하려 했지만 곧 이어지는 비브레히 대신의 반박에 입을 다물 수밖에 
없었다.
"재상님께서는 선생님을 더 이상 상대해  드릴만한 의무가 없으십니
다. 그럼 다음 기회에."
타악
말을 마친 비브레히 대신은 이제 비틀비틀 거리는 엘을 부축해서 문
밖으로 나갔고 방안에 홀로 남은 교장은  초상들의 눈총을 받으면서 
멍한 표정을 짓고 있었다.


죄송합니다.. 쿨럭! 몸이 너무 안좋아서. 2부를 완전히 다 수정하진 
못할거 같아요.... 죄송함다.. ㅠㅠ
<위에건... 11월3일에 쓴겁니다.. 정말루 안좋아서 몸이..>





'좀 낫군....'
엘은 침대 위에 얌전히 누운 채로 생각했다.
'고마워. 비브레히 대신.'
엘은 무뚝뚝하지만 한없이 자사안 대신의 얼굴을 떠올리면서 빙그레 
웃었다.
'우리 아버지의 전 심복이었던  사람... 난 언제나 저런  인물을 곁에 
두게 될까...'
비브레히 대신의 나이는 48살 엘은 18살.
지금 까진 아무런 문제없이 엘의 뒤를 잘 받쳐주었지만 아무리 비브
레히가 장수를 한다고 하더라도 언제까지나 엘을  보좌할 수는 없는 
것이다.
'산 속이나 한번 뒤져볼까... 은거한 고인이나 건지게.'
한참을 뒷일에 대해선 생각하던 엘은 순간 쓴웃음을 지었다.
'나 지금 쉬려고 누워있는 건데...'
쉬고 싶어서 교장한테 심한 소리하고 방금  의사도 다녀갔는데 약도 
먹었는데..... 휴식을 취하기는커녕 평소보다  더 정치에 대해서 신경
을 쓰고 있다니..
어느 샌가 생각이 그쪽으로만  굳어져 버린 것 같아서  엘은 찝찝했 
다.
'으으.. 얼른 이 자리 누구한테 맡기든지 해야지.  이 자리에 더 있다
가는 아예 석고상처럼 머리가 굳을 것 같애.... 에휴 잠이나 자자.'
꼬르륵
잠을 자기 위해서  이리저리 뒤척거리던 엘은  뱃속에서 배고프다는 
신호가 들려오자 벌떡 일어났다.
'4일동안 샌드위치하고 홍차밖에 못 먹은  데다가 오늘은 아침과 점
심도 굶었지....'
파자마 차림으로 침대에서 일어난 엘은 자신의  짐을 뒤적거리기 시
작하더니만 곧 싱긋 웃었다.
"찾았다!"
엘은 짐을 뒤져서 찾아낸 것을 밖으로  꺼내서 한참동안을 바라보면
서 웃었다.
엘이 입고 다니는 평상복.
까만색 바지에 남색의 티. 그리고 남색 허리띠.
지극히 평범한 그 옷을 집어들고서 엘은 침대 위에 걸터앉았다.
'몸도 어느 정도 나아졌고 배도 고프니까.. 뭐 나가도 되겠지.. 비브레
히 대신이 연설 때 데리러 온 댔으니까.'
그렇게 아주아주~ 속 편하게  생각한 엘은 파자마를  벗어 제끼고선 
천천히 옷을 갈아입었다.
'역시 이 옷이 가장 편해. 저 재상복 입고  있다보면은 꼭 죄수복 입
고 있는 것 같다니까.'
마지막으로 허리끈을 꽉 묶은 다음 엘은 잠시 눈알을 굴리더니만 짧
게 중얼거렸다.
그러자.
스르륵
갑자기 머리카락 끝에서부터 검은 기운이 올라오더니만  곧 엘의 머
리카락 전체를 뒤덮었고 머리가 완전히 검은색으로  물들자 엘의 눈
동자도 검푸른색에서 검은색으로 바뀌어 있었다.
엘은 자신의 모습을 쓱 본 다음에 씩 웃었다.
"됐다!!"
변장에 성공하자 엘은 당장 작은 창문을 열었다.
어질.
'어?'
10층 높이라서 현기증이 나도 이상할건 없지만  아무리 높은 곳에서
도 이런 적은 없던 엘은 순간 앞이 아득해 지면서 잠시 정신이 끊기
자 이상한 생각이 들었다.
'난 고소공포증 같은 건 없는데.... '
전까지와는 다른 증상이었지만 엘은 개의치 않는  표정을 하고선 창
밖으로 몸을 날렸다.
한마디를 외치면서
"레비테이션!!"
헌데 엘은 지금 밥 문제에 눈이 홀려 있어서  중요한걸 하나 까먹고 
있었다.
외모가 머리카락과 눈동자 색만 바뀌었을 뿐. 여자보다 더한 미모는 
그대로 였단 걸.






'여기가 어디야.....'
엘은 지금 이 국립아카데미의 교정 풀밭에 지쳐 주저앉아 있었다.
여유 만만하게 탈출한 것까지는 좋았는데 방향치이자 길치인 엘에게 
이 국립아카데미의 모든 곳은 너무나 복잡했다.
'안내판도 없고... 길을 물어봐도 몇 학년이라느니.. 이름이 뭐냐니. 하
는 말만 해대고...'
생각하면 할수록 아까까지 고생 직 싸게 한 게 열이 받는지 엘은 괜
시리 풀밭에서 잘 자라고 있는 잔디를 뜯었다.
한참을 대책을 세우지 못한 채 그러고 있을 때  갑자기 머리 위에서 
다정스런 음성이 들려왔다.
"길을 잃었어?"
'누구?'
엘은 갑자기 누군가가 말을 걸자 자신을 아는 사람인줄 속으로 뜨끔
했지만 자신을 굽어보고 있는 소년은 모르는 사람이자 안심을 했다.
'다행.. 내가 모르는 사람이구나... 근데...!!!'
살랑
바람이 불어왔고 그 바람은 엘의 검은색 머리카락과 그 소년의 머리
카락을 흔들리게 했다.
헌데.... 바람에 흔들리는 그 소년의 머리색은 대륙에서도 희귀하다는 
검푸른색이었다. 
'검푸른색?! 검은색이 약간 짙긴 하지만 맞아... 눈도 같은 색이고...'
엘은 염색한 게 아니라는 걸 한눈에 알아보고 고개를 갸우뚱거렸다.
'만약 우리 가문이라면 은 서자일거고... 우리  가문이 아니라면은 놀
랄 일이지...'
엘이 한참을 자신의 머리를 훑어보면서 놀라하자  그 소년은 머리를 
긁적이더니 웃었다.
"아.. 이 색 때문에 그렇구나.. 신경 쓰지마."
"그...그래."
자신의 말에 엘이 대답을 하자 그 소년은 싱긋 웃더니 다시 물었다.
"견학생이야?"
"아 응 넌?"
'잘못 하다간... 거짓말만 바가지로 하겠네...'
순식간에 거짓말 하나를 해치워버린 엘은 되도록  거짓말을 하지 않
으려고 했지만 그게 마음대로 되지 않았다.
"고등부 2학년인 베버른 네이시스야. 17살."
그 소년이 싱긋싱긋 웃으면서  말하자 엘은 멍하니 그  소년을 바라 
보았다.
'학생인지 아닌지 물어본 건데... 그렇게 자세하게  말하지 않아도 되
는데... 그리고 네이시스라...'
"난 카이. 카이라고 해. 18살."
상대방이 이름을 밝혔기 때문에  자신도 밝혀야 할 것  같아서 엘은 
일단 가명을 댔고 상대방의 얼굴은 의외라는 듯에서 일그러졌다.
"18살? 너무 어려보이는데.. 그리고 평민이야?"
"그런데?"
성을 말하지 않자 갑자기 태도가 싸악 바뀌는 이 베버른이란 아이가 
왠지 마음이 안드는 엘은 눈썹을 치켜 뜨면서 반문했다.
"평민이라면 볼일 없어."
'...뭐 뭐 저런 놈이 다 있어!!'
갑자기 휙하고 돌아서는 베버른을 보면서 엘은  속이 뒤집히는걸 느
꼈다.
'너란 놈 때문에 나 같은 선량한 귀족까지 욕을 먹잖아!!!'
"야!!"
더 이상 못 참겠는지 얼굴이 붉어진 엘이 자신의  뒤에 대고 소리를 
꽥지르자 그 베버른이란 아이는 움찔하더니만 난리를 쳤다.
"평민이 감히! 귀족을 아무렇게나 불러?!!"
"반쪽짜리 주제에 까불지마!!!"
상대방이 평민 운운하면서 화를 내자 열받은 엘은 덩달아 소리를 맞
질렀다.
하지만 상대방은 엘의 말에 충격을 먹었는지 달려가선 엘의 팔을 붙
잡았다.
"너....... 어떻게 알았어?"
"뭘?"
엘이 무슨 소리를 하는지 모르겠다는 얼굴을 하자 그 소년은 더욱더 
얼굴을 붉히면서 소리를 질렀다.
"내가 서자라는 거!!!"
엘은 형편없이 구겨진 베버른을 보면서 담담하게 말했다.
"내가 아는 사람 중에 네가 없는데.. 네이시스라고 하니까 서자겠지...
그것도 첫째."
"..........."
엘이 정확하게 말했는지 베버른은 아무런 말을  안하고 고개를 숙였
고 엘은 좀 심했나? 하는 생각이 들었는지 머리를 긁적였다.
'서자인 얘들은 열등감 같은 게 많다고 하던데....'
그렇게 거만하게 콧대를 세우던 얘가 `서자`라는 한 단어에 풀이 죽
자 엘은 애써 입을 열었다.
"말이.....심했지? 미안."
"아냐. 니 말이 맞는걸."
엘이 사과하자 그래도 쪼잔하진 않는지 그 아이는 싱긋 웃으면서 말
했다.
"이런 어정쩡한 입장보다는 그래도 자유로윤 평민보단 나을 것 같애. 
나도 아까 한말 사과할게."
'의외로 얘가 괜찮네.. 가끔씩 보이는 우월주의만 빼면 말야.'
베버른이 순순히 사과하자 엘은 환하게 웃으면서  처음으로 먼저 질
문했다.
"어디 가던 길이었어?"
"아.... 식당."
엘이 환하게 웃자 그  모습을 넋놓고 보던 베버른이  대답하자 엘은 
누을 초롱초롱 빛냈다.
"식당?!!!"
"아 응."
엘이 지나치게 기뻐하자 움찔하면서 대답하는 모습이 베버른은 많이 
놀란 것 같았지만 엘은 전혀 신경 쓰지 않고 베버른의 팔을 덥썩 잡
았다.
"나도 데려가!!!!"





"아~ 배부르다."
교정을 가로질러 가는 두 사람.
허리까지 오는 윤기나는 검은색 머리를 아무렇게  푼 여자인지 남자
인지 구분이 안가는 사람.
또 그 곁을 나란히 걸어가는 검푸른 머리카락의 준수한 소년.
이 두사람이 화기애애하게 걸어가는데 시선이 않을 리 없었다.
"오래간만에 잘~ 먹었네."
엘이 기분 좋은 웃음을 지으면서 중얼거리자 옆에서 나란히 걷고 있
던 베버른은 씩 웃었다.
"정말.. 잘 먹더라. 5인분을 뚝딱 해치우다니.. 도대체 몇일을  굶은거
야?"
"몇일은 아니고... 4일동안 샌드위치하고 홍차만 먹고 오늘  아침하고 
점심을 굶었었어."
엘이 태연하게 대답하자 베버른의 눈가에 당혹이 떠올랐다.
"고작 두끼 굶었는데 그 정도가 들어간단 말야?!"
베버른이 너무 놀라하자 엘은 오히려 상대방이 이해가 안가는 듯 팔
짱을 끼면서 대답했다.
"응? 난 그래도 배가 그냥 채워질 정도만 먹은 건데? 1인분은 더 먹
을 수 있었는데..."
엘이 아쉽다는 듯이 입맛을 다시자 베버른은 결국 웃고 말았다.
"저..전혀 그렇게 안 생겼는데... 하하하하!!!!"
"웃지맛!!!"
베버른이 대로변에 주저앉아서 웃어대기 시작하자 엘은 얼굴이 붉어
져선 난리를 쳤지만 베버른은 계속해서 웃어댔다.
"그..얼굴에 남자라는 것도.... 못믿겠...크큭... 뱃속에  거지가 든 미소
년이라? 푸하하하하!!!!"
"웃지 말라니까!!!"
딩동댕동
한참을 그렇게 실랑이하고 있을 때 갑자기  어디선가 벨소리가 들려
왔고 그 소리에 베버른은 간신히 진정하고 일어섰다.
"배..땡긴다..크큭.. 예비종이니까 들어가 봐야겠네.."
아직도 웃음이 채  가시지 않았는지 베버른은  간간히 킥킥거리면서 
중얼거렸고 엘은 이해가 가지 않는지 물었다.
"예비종이 뭐냐?"
학교라곤 여기가 처음인 엘이 모른다는 얼굴을  하고 묻자 베버른은 
씨익 웃었다.
"수업 시작하기 5분전을 알리는 종이야.  그리고 너 견학 왔다고  했
지? 이왕이면 지금 나랑  같이 수업 듣지 그래?  고대어라서 어렵긴 
하지만..."
'재미있을 것 같은데?'
이왕에 온 거 여럿이서 모여서 하는 수업이란 걸보고  싶던 엘은 베
버른의 청을 흔쾌히 수락했다.
"좋아!! 어차피 견.학 하려고 온거니까."
좋아하는 엘의 모습을 보면서 덩달아 좋아하던  베버른은 마음에 걸
리는게 생각나자 조심스럽게 말을 이었다.
"난... 대학부  강의를 듣는데  괜찮아? 공부가  좀 어려운데  대학부
는..."
우려하는 베버른의 목소리에 엘은 잠시 머리를 굴리더니 대답했다.
'고대어는... 책보면 해석이 나오니까..  이 정도면 못하는  건 아니겠
지..'<무진장 잘하는거다 이놈아...--;>
"공부? 어디 가서 빠지지는 않아."
엘이 너무나도 쉽게  받아넘기자 베버른은 갑자기  기분이 이상해졌
다.
'이 네시스 국립 아카데미에서 대학생들도 누르고 전체 수석을 차치
하는 이 베버른의 앞에서 공부가 빠지지 않는다는 소릴 하다니...'
엘이 자신이 대학부 강의를 듣는다고 하면은  놀랄줄 알았던 베버른
은 너무나도 쉽게 상대가 받아넘기자 약간 자존심이 상했다.
"얼른 가자!! 기대된다!"
'잠이나 안자면 다행이지....'
자신의 팔을 잡아끌면서 즐거워하고 있는 이  소년은 도무지 공부하
고는 거리가 멀어 보였기 때문에 오히려 수업에 지장은 주지 않을까 
생각하는 베버른 이었지만 자신이 꺼낸 말을  다시 주워담을순 없기
에 고개를 끄덕였다.
그리고 천천히 시계를 보았다.
시계를 확인한 베버른의 얼굴을 삽시간에 굳어졌고  곧 교과서를 들
고서 열나게 뛰기 시작했다.
물론 엘의 손을 잡고서.
엘은 영문도 모른채 뛰어나가는 베버른의 손에  잡혀서 덩달아 뛰어
야만 했다.
"야!!! 빨리 뛰어!!"
"왜 뛰어?"
"수업 시작까지 얼마 안 남았단 말야!!"
자신은 조금밖에 안 뛰었는데도 숨이 차 죽을 것 같은데  정작 같이 
뛰는 엘은 숨 하나 차지 않는 모습을 하고 있자 베버른은 약이 올랐
지만 그래도 꾹 참고 뛰었다.
어째거나 지금은 수업이 우선 이었기에.
"어디까지 가는 거야?"
이젠 자신보다 더 빨리 뛰는 엘을 보면서 베버른은 헉헉거리면서 간
신히 입을 열었다.
"저기...헉헉.. 저 건물. 2층의 가장 왼쪽 문...헥헥.."
"그래?"
베버른이 거의 숨이 넘어갈 것 같자 엘은 싱긋 웃었다.
'식당까지 안내해주고 견학까지 시켜주니 나도 뭔가를 해줘야겠지?'
그렇게 생각한 엘은 거의 죽으려고 하면서도 여전히 뛰고 있는 베버
른의 손을 잡더니 씩 웃었다.
당연히 베버른은 엘의 그런 행동이 이해가 가지 않았다.
'힘들어 죽겠는데 왜 손을 잡고 그러지?'
하지만 그런 생각은 곧 싸그리 사라지고 말았다.
"하나, 둘, 셋 워프!"



파앗
갑자기 커다란 문 앞에서 환하게 빛나는 빛의 구가   생기더니 점점 
커졌고 조금 있다가 그 빛이 겉히고 사람 둘이 나타났다.
전혀 예상외의 상황에 복도를 평화롭게 지나다니던 사람들은 웅성거
리면서 그 두사람의 곁으로 모여들었다.
"뭐한거얏!!"
한참을 멍하니 서 있던 베버른은 주위를  두리번거리는 엘을 붙잡고 
난리를 쳤고 엘은 지극히 당연하단 목소리로 대답했다.
"마법 써서 온 거지 뭐. 좌표 계산하는데 시간이 좀 걸렸지만 제대로 
온 거 같은데?"
엘이 일반 사람으론 상상도 못할 일을 해놓고선 태연하게 말하자 베
버른은 기가 막혔다.
'움직..이면서 워프를 할수 있다고?!!'
"너 몇서클이야?"
"7서클 마스터. 8서클 초반부 까진 할 줄 알아."
그게 뭐 그리 대수냐는 듯 머리를 긁적이면서 대답하는 엘을 보면서 
베버른은 뒤로 넘어가는 것 같았다.
'말...말도 안돼!!'
네시스의 항궁 마도사가 7서클 마도사란 사실에 비추어  볼 때 엘은 
지금 그 마도사와 동급의 위치에 있는 것이다.
그것도 18살 나이에.
"수업 안 들어가?"
한참을 멍하니 서 있던 베버른은 엘이 손가락으로 문 안으로 들어가
는 학생들을 가르키면서 묻자 그때서야 상념에서 깨어났다.
"으응.. 들어가야지."
끼익
엘은 여전히 생글거리면서 앞장서서 들어갔고  그곳에 들어가자마자 
사람들의 눈초리를 받아야만 했다.
'왜 다 날 쳐다보지?'
아까 보였던 마법실력과 외모 때문에 시선을 받는 줄도 모르고 엘은 
왜 그럴까 하고 고민했고 베버른은 엘의 손을 턱  잡더니 가장 윗자
리로 가서 앉았다.
"왜 여기 앉아? 자리 많은데."
"여기가 내 자리야. 내 옆사람은 이 시간이면 안 들어 오니까 넌  거
기 앉아."
"응."
엘은 얌전히 베버른이 시킨 대로 의자에 앉았고 그때서야 자신이 앉
아있는 곳을 둘러보았다.
'크다... 그 교장이 입에서 침튀기면서 한게 다 뻥은 아니군...'
자신의 방의 한 3배쯤 되어 보이는 크기의 방엔 수백개의 의자와 책
상이 빼곡히 차 있었고  천장에는 마법의 불이 활활  타오르고 있었
다.
'돈꽤나 발랐겠군.... 하긴 맨날  꼬박꼬박 세금으로 지원해주는데 이 
정도도 안 해준다면은 그건 순 날강도지.'
벌떡
한참 딴 생각을 하던 엘은 갑자기 학생들이 벌떡  일어서자 무슨 영
문인지 모르고 두리번거렸고 베버른은 얼른 엘을 일으켜 세웠다.
`교수님이 들어오셨어 그래서 일어선거야.`
`교수?`
베버른의 속삭이는 소리에 엘은 맨 앞에서  단상위로 걸어가는 사람
을 자세히 보기 위해서 목을  길게 뺐지만 워낙 뒤에 앉은  터라 잘 
보이지 않았다.
'교수란 사람이 대단한 사람인가?'
곧 학생들은 모두다 제자리에 앉아서 책을 폈고 엘은 베버른이 펴는 
책을 힐끔 보고선 피식 웃었다.
'내가 5년전에 뗀 책이잖아?'
이 생각을 베버른이 안다면 난리를 칠게  뻔했지만 엘은 아무말없이 
책만 들여다보고 있었기 때문에 다행이 그런 생각을 들키지 않을 수
있었다.
한 20분쯤 지났을까.
처음에는 호기심으로 열심히 듣던 엘이었지만 시간이 지날수록 지겨
워 지자 엘은 평소 과외 선생과의 수업시간처럼 늘어지게 하품을 했
다.
"하아암..."
'안돼!!'
엘의 유난히 큰 하품소리에 베버른은 필기하던  것도 내버려두고 말
렸지만 앞의 교수는 입을 열어 말했다.
"아까 하품한 사람 나와."
'나 말한 건가?'
엘은 학생들이 다 자신을 쳐다보고 교수의 저 째진눈도 자신을 향하
고 있었기에 아무런 생각 없이 자리에서 일어나서 계단을 내려갔다.
'저 자식!!'
베버른은 별짓 안했단 얼굴을 하고서 태연~ 하게 교수한테 걸어가는 
엘을 보고선 안달이 났다.
'어떻게 하지?'
하지만 베버른은 내려가면은 엄청난 일이 있다는걸 익히 보아왔기에 
차마 엘의 뒤를 쫓을수가 없었다.
'명복을 빈다... 카이.'



"무슨 일이시죠?"
엘이 자신의 앞에 도착하자마자 생글생글 웃으면서 태연하게 말하자 
오히려 말이 막히는 쪽은 교수였다.
'하품해놓고 무슨 일이냐고?'
교수는 일단 열이 뻗쳤지만 자신이 정한  원칙이 있기에 칠판에다가 
무엇인가를 가득가득 쓰기 시작했다.
탁 타탁
분필소리가 한동안 홀로 교실에 울려퍼졌고 엘은 무슨일인가 머리를 
긁적였다.
'나와 보라고 해놓고선 뭘  적다니.... 건망증이 심한  교수네.' <이넘
아..>
탁
엄청나게 큰 대형칠판 가득하게 무엇인가를 깨알만한 글씨로 가득적
은 교수는 분필을 내려놓고 엘쪽을 바라보았다.
"자... 죄를 저질렀으면 그에 해당하는 벌을 받아야 하겠지? 물론  이 
고대어 문장을 완벽하게 해석한다면은 용서해 주겠다."
교수의 말이 끝나자 마자 곳곳에서 학생들의 한숨소리가 들려왔다.
`저 교수 싸이코 아냐?`
`쟤 죽었다.. 견학왔다는데 뭔 일이야..`
'어렵나? 이게.'
엘은 학생들의 말을 슬쩍 들으면서 칠판을 쭉 훑어보았다.
'별로 안 어렵네...' <이봐이봐...ㅡㅡ;>
"지금 할까요?"
엘이 칠판을 한번 쭉 훑어니만 자신을  바라보면서 웃자 포기할거라
고 생각했던 교수는 거의 반신반의 하면서 고개를 끄덕였다.
"해봐."
교수가 고개를 끄덕이자  엘은 칠판을 바라보면서  즉석으로 해석해 
나갔다.
"사람이란 탐욕스런 존재이며 신이 없인 아무 것도 할 수 없다. 이런 
생각을 가진 사람들의 모든 공통된 특징은....."
장장 1분동안 엘의 해석과 고대어 읽기가 즉석으로  이루어 졌고 교
수는 그 해석을 적어놓은 종이를 바라보면서 믿을 수 없다는 표정을 
지었다.
"와...완벽해."
엘의 해석이 끝나자 교수는 입을 떡 벌렸고 교수의  그런 반응에 학
생들은 술렁거렸다.
`괴물이다... 어떻게 저걸 종이도 없이 즉석으로 하냐...`
`고대어 발음 들었어? 완벽하다구.`
'왜 이러지? 너무 쉬워서 비웃나?' <읏...>
엘은 자신이 해석과 읽기를 끝내자 마자 주위가 술렁거리자 별 이상
한 생각을 했고 때문에 교수가 가까이 다가오는걸 느끼지 못했다.
"학생.."
"네?"
교수는 갑자기 다가와선 엘을 향해서 우물쭈물 입을 열었고 엘은 여
전히 웃음띤 얼굴로 대답했다.
"혹시 이거 어떻게 해석하는지 아는가?"
땀까지 흘리면서 교수가 칠판에다가 문장 하나를  적어놓자 엘은 쭉 
읽더니만 웃었다.
"아... 이건 기본적인 단어론 안돼요. 해나  달이 육지와 바다를 의미
하는 것처럼 저 단어는..."
어느새 교수는 분필을 빼앗긴채 엘의 말을 듣고 있었고 학생들은 기
가 막힌다는 듯이 아예 책을 덮었다.
'카이.... 너...'
한편 이 상황을 누구보다도  더 자세하게 보고 있던  베버른은 기가 
막힌차원을 넘어서 졸도할 지경이었다.
'저건 빠지지 않는 정도가 아니잖아....'
이곳에서 전체 수석을 차지하면서 의기양양하게 다녔던 베버른은 갑
자기 저런 아이 앞에서  잘난체 했다는걸 깨닫자 새삼  부끄러워 졌
다.
"세상엔 나보다 더 잘난 사람들이  많다... 새삼 이게 다르게  느껴지
네."



"대단하더라 너."
그 황당했던 수업이 끝나고 베버른은 엘과  함께 걸어가면서 감탄이 
섞이 목소리로 말했다.
"앙? 으어 으어어?" <뭐? 누가 대단해?>
'아닌가....'
엘이 아까 5인분을 뚝딱한걸로는 성이 안차는지 커다란 빵을 입에다 
물고 대답을 하자 베버른은 머리를 손으로 감싸쥐었다,
"넌 나보다 1살이나 많다면서 어떻게 하는짓은 어린애냐..."
"우적... 그런 소린 너한테 처음 들어봐. 우적."
"그래?"
베버른이 믿기 어렵다는 듯이 반문을 하자 엘도 새삼깨닫고 있었다.
'으음... 한번 친해지니까 고삐가  풀어지네.. 슈렌이랑 있는  것 같지 
편해..'
만난지 하루도 안지난 사람하고 이렇게까지 마음을 터놓고 지낸적은 
엘도 처음이었기에 이상한 생각이 들었지만 쉽게 생각했다.
'일단.. 친척이고. 날 편하게 대해주니까 된거지 뭐... 어..'
"베버른!!!"
엘이 빵을 다 먹었는지 괜찮은 발음으로 묻자 한가롭게 걷던 베버른
은 반문했다.
"왜?"
"너 여기서 몇등이나 하냐?"
엘의 질문에 베버른은 머뭇머뭇 거리다가 대답했다.
"대학부까지 합해서 전체 1등.... 근데 넌 더 잘하는 것 같더라...."
"나야.... 3살때부터 선생들이 50명넘게 붙어 있었으니까....."
"정말? 난 과외같은거 받아본적 없는데..."
부럽다는 베버른의 눈초리에 엘은 별로 대단한 건 아니라는 듯 대답
하면서 머리를 굴렸다.
'1등이라..... 흐음... 쓸만한데..?  나중에 만나서  얘기를 해보면  알겠
지..'
엘은 무슨 꿍꿍이가 있는지 싱긋싱긋 웃었고  베버른은 약간은 불길
한 예감을 느끼면서 말했다.
"넌 이제 어디갈꺼야? 수업도 다 끝났고...."
"글세..."
'돌아가긴 해야겠는데....'
꽤 어둑어둑해 진 주변을 보면서 엘은  연설시간까지 얼마 안남았다
는걸 알았고 주위를 두리번거렸다.
'여기가 어디지....'
지금까지 무작정 베버른을 뒤쫓아 다녔기 때문에  엘은 자신이 어디
있는지 조차 감을 잡지 못했고 결국 할 수 없이 말했다.
"베버른. 오늘 재상 와서 연설한다며?"
"어? 어..."
어떻게 알았지? 하는 표정을 하고 있는 베버른은  싸그리 무시한 채 
엘은 베버른한테 들러붙었다.
"나 좀 데려가!!! 응?"
"그...그래. 뭐 어차피 갈려고 했고 저녁도 먹어야 되니까.."
베버른이 의외로 쉽게 허락하자 엘은 속으로 쾌재를 불렀고 계속 멀
뚱한 표정인 베버른의 뒤를 졸졸 쫓아갔다.
'어쩐다... 정체를 밝혀야 겠네.. 이번 연설 빼먹으면 난리 날 테니...'
엘은 오늘 아침에 이 연설이 중요하다고 난리난리 치던 슈렌의 모습
을 떠올리고선 피식 웃음을 지었다.
'그러 길래 기렌 따라가지.. 뭣 하러  내 옆에 남는다고 고집을 피워
서 내 하인 노릇이나 하고..쿡..'
자신의 머리카락을 빗겨 주면서 사사건건 간섭하는  슈렌 인데도 엘
은 별로 화는 나지 않았다.
'하인이 그랬으면 아마 주먹이 날아갔을 텐데... 내가 왜 그때 가만히 
있었지?'
자신도 왜 그런 행동을 했는지 정리가 안돼는 모양인지 엘은 한참을 
고민했고 결국엔 베버른에게 도움을 요청했다.
"베버른. 아무리 화가 나도 때리지 못하는 사람은 자신한테 어떤  사
람이야?"
갑자기 다짜고짜 이상한걸 묻자 베버른은 당황한  듯 했지만 의외로 
쉽게 대답을 해주었다.
"소중한 사람.... 아닐까? 나한테도. 어머니가 소중하거든..."
'소중한 사람......'
그렇게 말하는 베버른의 표정이 한순간 행복한  표정으로 바뀌자 엘
은 약간은 이해할 수 있을 것 같았다.
'리안같은..... 건가..'
엘이 그런 감정이 무엇인지 모르는 게 어쩌면 당연한 것일지도 몰랐
다.
아버지는 매일 정치일 때문에 바쁘고 어머니는 사교일, 하인들은 제
각기 할 일에 바빴기에 엘은 같은 또래인 한스랑 노는 것 빼고는 사
람들과의 교류가 거의 없었던 것이다.
매일 도서관에 있는 책을 보거나 공부하는  것이 일상생활의 전부였
으니까....
'슈렌이 그럼 나한테 소중한 사람인가?  으음..... 시이나랑 로이트도.. 
그런건가.....?'
엘이 한동안 그게 맞는지 고민중일 때 베버른이 엘의 팔을 잡아당겼
다.
"카이!! 다 왔어. 여기야."
"에겍?!"
엘은 베버른이 팔을 잡아 다니는 바람에 상념에서 깨어났고 곧 눈이 
휘둥그래졌다.
'여기가... 연설장인지.... 꽃축제 하는데 인지...'
엘이 헷갈려 하는 게 무리가 아닐 정도로 그 장소는 온통 꽃으로 뒤
덮여 있었다.
바닥부터 시작해서 천장까지.. 심지어는  단상 위에 약간  높은 탁자 
위에도 꽃이 뿌려져 있었으니까.
"...여기....왜 이렇게 요란해?"
엘이 한참을 둘러보더니 떨리는 목소리로 말을  꺼내자 베버른도 적
응이 안돼는 듯 얼굴을 찡그렸다.
"교장은.. 맨날 귀빈이 와서 연설을 한다고 하면은 이렇게 난리를 쳐
놔. 이윤 모르겠지만.."
'악취미....'
주위를 둘러본 엘은 그 생각밖엔 할 수 없었다.
이상하진 않았지만 지나치게 화려해서 엘은 별로  마음에 들지 않았
던 것이다.
"이럴 돈 있으면은 매점을 신축하던지....."
"뭐?"
엘이 마치 뭔가를 잘 안다는 듯 중얼거리자 베버른은 반문했고 엘은 
깜짝 놀라면서 고개를 저었다.
"아...아니야."
'이상해....'
뭔가가 찔리는 구석이 있는 듯 고개를 황급하게 가로젓는 엘을 보면
서 베버른은 이상한 생각이 들었다.
'보통 평민이라고 하기엔.. 너무 머리에 든  게 많고... 가끔씩 기품같
은 게 보인단 말야....'
베버른이 그렇게 이 녀석은 도대체 정체가 뭘까,.하고 생각하고 있을 
때 갑자기 요란한 소리가 들리더니만 사람들이 등장했다.
빰빠라!!
"우리나라의 대표적인 신료분 들이 오십니다!"
'죽었다.....'
어떤 사람의 목소리와 함께 정말로 지금만큼은  마주치고 싶지 않은 
비브레히 대신의 얼굴이 보이자 엘은 고개를 반사적으로 팍 숙였다.
'나가서... 하긴 해야겠는데... 우욱...  비브레히 대신한테 혼날  것 같
애..'
아무리 엘이 상전이라고  하더라도 옛날 자신의  아버지의 비서였고 
엘보다는 연장자였기에 엘은 어떤 면에선 비브레히  대신을 꽤나 어
려워 하고 있었다.
"첫순서로 재상님의 연설이 있겠습니다!!"
'나가야 하는 것이냐... 말아야 하는 것이냐....'




"재상님?!"
웅성웅성
'우우....'
그 사회를 맡은 사람은 다시  한번 크게 소리를 쳤고 엘은  더 이상 
있다간 베브레히 대신에게 죽을 것 같다는  생각이 들었는지 베버른
에게 조그맣게 속삭였다.
`저기 베버른. 미안해.`
"응? 뭐...."
베버른은 무슨 소리인지  못 알아들었는지 엘의  얼굴을 바라보았을 
때 베버른의 눈동자는 경악으로 물들었다.
"카...카이?!"
스르륵
칠흙 같던 엘의 머리카락이 자신과 같은  검푸른색으로 변하자 베버
른은 기가 막히는지 입을 떡 벌렸고 엘은 그런  베버른을 향해서 고
개를 숙여 보인 다음에 당당하게 단상위로 올라갔다.
'베버른 미안해.... 하지만.. 이 연설  안 하면은 이를 박박 갈  사람이 
두 사람이나 있어서......'
"시간을 끌어서 죄송합니다."
신료들은 엘이 재상복  차림이 아니자 웅성거렸지만  어째건 왔기에 
아무 말도 하지 않았다.
"쓸데없이 긴 연설은 저도 싫어하니 두서는 생략하고."
엘의 그 말이 떨어지자  마자 학생들 사이에선 환호성이  터져 나왔
다.
`오오~ 이번 재상 괜찮은데?`
`길게 하면은 서서 자려고 했는데..`
'길게 했다간 돌 맞을 뻔했네...'
엘은 학생들의 기쁜 얼굴을 보면서 웃음 띤 얼굴로  계속 말을 이었
다.
"제가 이곳을 둘러보면서 알게된 것은 첫째. 세금으로 대주는 지원금
이 학생들을 위해서  훌륭하게 쓰여지고 있다는  것이고, 두 번째는 
우수한 인재들이 열심히 공부하고 있다는 것입니다. 나중에 이 학교
의 톱클래스 학생들 몇 명은 저와 대담을 나누게  될텐데 그 학생들
은 저의 물음에 만족한 대답을 할 수 있을 것이라고 믿습니다. 이것
으로 지겨운 연설은 마치고 만찬을 즐겨주시기 바랍니다. 그럼."
엘이 정말로 짧은 연설은 마치고 돌아서자  학생들은 환호성을 지르
면서 흩어졌다.
썰물이 순식간에 빠져나가는 듯이.
하지만 그 와중에도 꿈쩍하지 않는 사람이 있었으니 바로 어안이 벙
벙한 베버른이었다.
"뭐.....뭐가..."
전혀 상황이 이해되지 않는지 베버른은 몇  번이나 주먹으로 머리를 
쥐어박았다.
'카이가.... 재상... 그러면 카이란 이름은 가명?'
`미안해`
베버른이 그렇게 생각하고 있을  때 엘이 마법을 풀기  전 속삭였던 
말이 머리를 스쳤고 베버른은 비로소 이해할 수 있었다.
'카이가 대륙최고의 천재라고 불리는 우리  나라의 재상? 학교 안을 
자유롭게 둘러보기 위해서 변장을 한 건가....'
거기까지 생각이 미치자 베버른은 허탈한 웃음이 새어나왔다.
'옛날부터.. 아버지한테 난 사랑을 못 받고  자랐었지... 그건 내가 서
자라는 것 말고도 저  사람.. 엘드리안 네이시스라는  사람의 존재감 
때문이었을지도....'
베버른은 천천히 꽃축제의 구석으로 가서 주스한잔을 집어들었다.
'대륙최고의 천재라고 불리면서 직계의 적자인 우리 가문의 한낱 서
자에 불과한 나하고는 차원이 다른 사람.... 모든 친척들의 관심은 당
연히 나 같은 것보다는 저 사람한테 집중되었었지...'
꿀꺽
베버른은 쓴웃음을 지으면서 달콤한 포도주스를 들이켰다.
헌데.... 오늘따라 그 주스가 유난히 썼다.
'저 사람을 능가 한다면은... 나도 가능성이  있을 거라고.. 쭉 생각해 
왔었는데.. 완패라니....'
베버른은 오늘 아예 교수를 가르치던 엘의  모습을 떠올리고선 웃음
을 지었다.
'그만큼... 뛰어난 데다가. 내가 서자라는걸 알면서도 친구처럼 대해주
다니.... 거기다가 톱클래스  학생들과의 대담이라..  무슨 생각인  건
지...'
베버른이 그렇게 여러 생각을  하고 있을 때 엘은  비브레히 대신의 
눈총에 비지땀을 흘리고 있었다.
"물론.. 멋대로 나가서 돌아다닌 내 잘못을  모르는 건 아니지만.. 제
때에 맞춰서 원하는  연설 마무리 잘  했으니까 됐잖아요. 그러니까 
이번만은 봐줘요.."
"후...."
엘이 땀을 삐질삐질  흘리면서 궁색하게 변명하자  비브레히 대신도 
그것엔 할말이 없는지 한숨만을 내뱉았다.
"그리고 의외의 소득이 있었어요."
엘이 나풀거리는 머리카락을 끈으로 묶으면서 말하자 비브레히 대신
은 모르겠다는 얼굴을 하고서 물었다.
"의외의 소득이라면 무슨...?"
"괜찮은 인재를 하나 발견했어요. 그 정도라면은 약간만 갈고 닦으면 
아주 쓸 만 할 거에요."
비브레히 대신은 아직 엘이 의도한걸 정확하겐  모르는 듯 싶었지만 
지금 엘은 눈이 밝게 빛나고 있었다.
'으음.... 그 정도라면....'





"그래서 제가 주장하고 싶은 바는 이  나라를 다스리는 것이란 보다 
강력한 왕권을...."
'졸립군.....'
엘은 지금 약간 작은방에서 어떤 사람과 함께 마주 앉아 있었다.
그 사람은 입에서 침을 튀겨대면서 열변을 토하고 있었지만 엘은 지
금 그 튀겨대는 침을 닦아 내느라고 정작 이야기는  듣고 있지 않았
다.
벌써 3시간째.
3시간 동안 이 사람까지  합해서 이곳 톱클래스에 드는  사람 6명을 
만나본 엘은 슬슬 흥미를 잃어가고 있었다.
'역시.... 그 녀석만한 사람은 여긴 없는 것 같네.... 저 녀석은 질문 하
나 던진거 대답하는 것 가지고 30분 내내 우려먹네... 정말 대단하군.'
지금 자신의 앞에서 빙빙 돌아가는 안경을 쓴 남자는 장황된 손동작
까지 해가면서 설명을 했지만 엘의 눈에는  너무나도 어설프게 보였
다.
'강력한 왕권을 주장하는데 왜 법의 약화가 나오냐? 정치 시간에 졸
았는지.....'
엘은 예의 그 거추장 스럽다고 투덜투덜 대는 재상복을 입은채로 겉
에선 보기엔 지극히 위엄있는 자세로 앉아 있었다.
하지만 마음속으로는 이 짜증나는  시간은 왜 빨리 안  끝나나 하고 
하품을 참고 있었다.
비브레히 대신도 엘의 옆에  똑바로 서 있다가 점점  힘이 풀리는지 
처음보다는 자세가 많이 흐트러져 있었고 알게  모르게 짜증을 내는 
엘을 보고서도 아무말 하지 않았다.
"....... 이상으로 저의 논설을 마치겠습니다."
'예~~~.'
딴 생각을 하던 엘은  용케 그 사람의 마치겠다는  소리를 듣고서는 
웃었고 엘의 그 모습에 빙빙 돌아가는 안경을 쓴  사람은 머리를 긁
적였다.
"저의.... 이 부족한 논설을 들어주셔서 감사합니다, 재상님."
'부족한줄 알면 됐다.... 얼른 나가~.'
하지만 정신과 몸이 따로  노는데엔 도가 튼 엘은  웃으면서 고개를 
저었고 그 사람은 끝까지 엘의 검은 속을 모른채  웃으면서 방을 나
갔다.
달칵
문이 조용하게 닫히자 엘은 웃고 있던 얼굴을 풀더니만 다리를 의자 
등받이 위에 올려 놓고선 거의 물구나무를 섰다.
"으~~ 지겨워....."
엘이 머리카락이 엉키든 말든 찢어진 윗도리의 긴 자락이 얼굴을 덮
든 말든 퍼져 있자 비브레히 대신은 엘의 몸을 일으켰다.
"재상님. 아직 한 사람 더 남아 있습니다."
"..........누군데?"
비브레히 대신이 원상태로 돌려 놨는데도 또다시  물구나무를 선 엘
은 약간은 기대하는 눈빛으로 물었고 비브레히 대신은 그런 엘의 바
램을 무시 하지 않았다.
"베버른 네이시스 라고 톱 원인 학생이라고 적혀 있군요... 근데 네이
시스라면은....?"
"아니. 적자는 아니야."
혹시나 해서 묻는 비브레히의 대신의 말에 엘은 딱 잘라 말했다.
"내가 아는 얼굴중에 저런 얘는 없었거든. 솔직히 난 서자인  얘들은 
만나보질 못했으니까."
뒹굴
엘은 아예 방바닥에 깔려 있는 카펫에서  뒹굴거렸고 비브레히 대신
은 뭐라고 하려다가 포기했다.
"학교 안에서 같이 있었는데  약간의 우월주의만 빼면은  괜찮은 것 
같애."
"그 정도입니까?"
지금까지 무수한 학생들을 보고서도 칭찬의 말 한마디 하지 않던 엘
이 직접적으로 칭찬을 하자  비브레히 대신은 믿기지 않는  듯 다시 
물었다.
"그래. 꽤 괜찮아."
엘이 막 그렇게 대답을 하자마자 밖에서 소리가 들려왔다.
"재상님. 베버른 학생이 도착했습니다."
엘은 그 소리를 듣자마자 언제 뒹굴거렸냐는 듯 천연덕 스럽게 의자
에 의젓하게 앉아서 말했다.
"들여보내라."





달칵
조용하게 문 여는 소리가  들리고 발 하나가 보이자  엘은 자리에서 
일어나서 싱글싱글 웃었다.
'왔네..'
하지만 엘이 좋아하는걸 아는지 모르는지 베버른은 무척이나 긴장된 
표정이었다.
'아무리 얼굴을 아는 사이라고 해도.... 재상이라서 그런지 떨리네..'
베버른은 문 앞에서 약간 주저하는 모습이다가 크게 숨을 들이쉰 다
음에 엘의 앞에 당당하게 걸어왔다.
'흐음.....'
엘은 그런 베버른의 모습을 하나하나 뜯어 보았고 베버른은 엘의 시
선이 닿을 때마다 그 부위가 화끈 거렸다.
"앉아."
"......네."
앉으라는 엘의 말에 베버른은 한동안 호칭을  어떻게 할까 고민하다
가 엘의 옆에 버티고 서 있는 대신 하나를  보고선 존댓말을 쓰기로 
결정했다.
베버른이 엘이 가르킨 의자에  앉고서 약간의 시간이 흐른  뒤 엘은 
턱을 괴고선 물었다.
"....정치는 어떻게 해야한다고 생각해?"
지난번 학생들과는 달리 대하는 엘의 태도가 부드러웠지만 베버른은 
무척이나 긴장하고 있어서 그런 것 따위는 눈치를 채지 못하고 있었
다.
'뭐.....뭐라고 대답을 해야하지?'
베버른은 손을 이리저리 감싸쥐면서 안절부절 못하자  엘은 싱긋 웃
더니만 말했다.
"앞에 나 말고 카이가 있다고 생각하고서 한번 해봐."
"네."
긴장을 풀어주려는 엘 말의 뜻을 베버른이  알아챘는지 곧 베버른의 
입에서 괜찮은 대답이 흘러나오기 시작했다.
"백성들을 위해서 해야 한다고 생각해.....아니 합니다."
'호칭 바꾸느라 애쓰는군.....'
엘도 방금전까지 같이 말을 트고 지냈던 사람이 갑자기 존댓말을 하
자 어색했지만 옆에서 눈을 부릅뜨고 버티고 있는 비브레히 대신 때
문에 아무말도 하지 못했다.
"이 나라의 모든 것을 정하는 것은 황제나 신료들이 하지만 그 정한 
것을 이행하는 데에 필요한 모든 원동력은  백성으로부터 나오기 때
문에 백성 중심의 정치를 해야만이 그 나라가 오래 버틸수 있을거라
고 생각합니다."
'흐음...... 그럴 듯 하군.'
엘은 베버른의 대답이 그렇게 나쁘진 않자 눈을 똑바로 들고선 베버
른에게 다음 말을 하라고 촉구했다.
"그 원동력이란 것은 크게 두가지로 나눌수 있습니다. 하나는 백성들
의 부역이고 또 하나는 백성들의  세금입니다. 이 두가지중 어느 하
나라도 빠진다면은 나라에서 아무리 좋은 정책이 나온다고 하더라도 
실행할 수 없기 때문에 백성들이 차지하는  중요도가 그만큼 높다고 
생각합니다."
'......괜찮군. 생각 이상으로.'
엘은 이제 떠는 것도 잊어버린 채 열변을 토하고  있는 베버른을 보
면서 고개를 끄덕였다.
'잘못 본 게 아니었어.... 이  정도 면은 어느 정도  갈고 닦아서... 후
훗.'
엘은 무엇인가 즐거운 생각을 하는지 싱긋 웃었고 베버른은 그런 엘
의 변화도 눈치를 못챈 채 말을 맺었다.
".......이상이 저의 생각이었습니다."
"좋아."
베버른의 말이 끝나자 마자 지난번 학생때와는  달리 엘은 흥미롭다
는 표정을 하고선 베버른을 바라보았고 엘의  눈길에 베버른은 고개
를 숙였다.
'.......뭐 잘못했나?'
한참을 그렇게 쳐다보던 엘은 비브레히 대신에게  손짓을 했고 대신
은 알아들었는지 허리를 굽히고는 방을 나갔다.
쾅
이제까지와는 달리 엄청난 소리가 들렸고 엘은  빙긋이 웃으면서 의
자에서 일어났다.
"잘했어 베버른."
"네... 재상님..."
"엘이라고 불러."
"....응. 엘."
엘은 베버른이 자신의 의도대로 말을 터주자  다행이라는 듯 미소를 
지어보이고 나서 베버른이 기절초풍 할만한 얘기를 꺼냈다.
"내가 구태여 너를 부른건  네가 보고싶어서가 아니고  다른 이유가 
있어서야."
"뭔데?"
이젠 완전히 말트는게 익숙해 졌는지 베버른은  태연하게 의자에 앉
으면서 말했고 엘은 주전자에서 물을 따라 마셨다.
"......너를 내 후계자로 삼으려고."
"푸훗!!"
엘이 물을 마시는 것을 보고 같이 마시던 베버른은  엘의 말에 물을 
삼키기도 전에 분수처럼 뿜어버렸고 엘은 그런  베버른의 행동이 이
해가 안가는 듯 고래를 갸웃거렸다.
"왜? 그렇게 하면 안돼냐?"
천연덕 스러운 엘의 말에 당황스러운건 오히려 베버른이었다.
"난!! 너하고 나이 차이가 1살밖에 안나잖아!"
"동생 삼지 뭐. 난 외동이니까."
"그리고 하고 많은 사람들 중에 왜 하필이면 나야?"
"내가 본 바로는 네가 가장 뛰어나니까."
"으윽..."
가시같은 베버른의 질문공세에도 엘은 납득할만한 이유를 대서 막았
고 더 이상 할말이 없는 베버른은 말문이 막혔다.
베버른이 아무말 없자 엘은 싱긋 웃었다.
"이제 질문 없지? 만약 친척들의 반발을  우려하는 거라면은 걱정하
지마. 내가 다~ 알아서 할테니까."
".....으..."
가장 맘에 걸렸지만 차마 말을 하지 못했던걸 엘이 해결한다고 하자 
베버른은 완벽하게 반박할 이유를 잃어 버렸고  엘은 의자에서 일어
서면서 물었다.
"하기 싫어? 하긴.... 이 자리가 좋은건 아니지만.."
"시..싫진 않지만!!"
'재상이란 자린.... 어려서부터의 꿈이었지만.... 그렇지만!'
베버른이 거기까지 말하고 입을 꾹 다물자 엘은 왜 저러는지 모르겠
다는 듯 고개를 저은 다음에 술술술 말했다.
"싫지 않다면은 된거고.... 아직 넌 재상대리를 맡기엔 많이 부족하니
까 과외 선생들 붙여줄게. 아  물론 다 싸이코들이지만 그나마 괜찮
은 사람들만 골라서 붙여 줄테니까  걱정하지 말고... 너희 부모님은 
반대하실리는 없을거고. 넌 그냥 내가 부를 때까지 너희 집에서얌전
히 공부만 하고 있으면 돼. 음.... 질문있어?"
"내가.. 못하면은....?"
결국 베버른이 입을 열자  엘은 멍한 표정을 지었다가  환하게 웃었
다.
"넌 잘할거야. 한 1년만 집중적으로 정치 공부 하면은 세시엔도 뛰어 
넘을걸? 그러니까 걱정하지 말고 넌 착실하게 공부하면 돼."
"또.... 너 결혼 하면은 후계자는 어떻게 되는건데?"
베버른이 결혼 문제를 꺼내자 엘은 지긋지긋 하다는 듯 책상을 발로 
툭툭 찼다.
"난 결혼 안해. 꺄꺄 거리는 여자애들이 뭐가 좋다고 반평생을  같이 
사냐? 그러니까 나한테 뭐 후계자 어쩌구 하는  소리못하도록 널 내 
후계자로 삼는거야. 그러면은 결혼 문제는 입도 벙긋 안할테니. 대신 
넌 꼭 결혼해야 된다?"
"푸훗.."
베버른은 모든 것을 다 계산에 넣고 있는 엘이  너무 기가막힌 나머
지 웃음이 새어나왔다.
'내 질문들을 다 예상하고....  모든 대비책을 세우다니....  철저하다고 
해야하는건가... 아니면은 소심하다고 해야하는건가..'
베버른이 그런 생각을 하고  있을 때 엘은 하나의  일을 해결했다는 
듯 기지개를 쭉 폈다.
"에구구... 넌 그러면 당장 짐싸서 집으로  내려가. 선생들 다 내려보
낼 테니까.... 하아아암~~ 일 하나 해결..어?"
빙글빙글
막 기지개를 피면서 하품을 늘어져라 하던 엘은 갑자기 눈앞이 핑핑 
돌면서 중심을 잡지 못하자 놀란 나머지 소리를 질렀다.
헌데 베버른은 엘의 배로 놀란 모양이었다.
"야! 너 왜그래? 제대로 좀 서봐!"
"앞이 돌아...."
앞에 보이는 풍경이 이리저리 찌그러지면서 빙빙  돌자 엘은 정신을 
차리지 못했고 패닉상태에 있는 베버른을 내버려 둔 채로 그대로 기
절했다.
'으.... 왜 이러지?'





"괜찮으시겠습니까?"
비브레히 대신은 지금 주섬주섬 옷을 주어입고  있는 엘을 바라보면
서 걱정스러운 눈빛을 보냈다.
하지만 엘은 그런 눈빛은 보이지 않는지 허리띠를 묶고 있었다.
엘이 있는 곳은 그 서류더미가 이리저리 흩어져 있던 엘의 방.
그 서류들은 모두다 왕궁으로 넘어갔는지 바닥은 깨끗했지만 또다른 
서류들이 책상위에 쌓여 있었다.
지난번 것보단 양이 적어보였지만.
"고작 과로로 2일간 누워있던걸  가지고 요란을 떨  필요는 없잖아? 
그리고 오늘은 베버른에 대한 얘기를 할려고 일부러 연 회의니까."
"하지만... 의사 선생님은 절대 안정이라고."
"됐다니까."
꾹
허리띠를 다 맸는지 엘은 머리를 한번 손가락으로 슥슥 정리를 한다
음 한차례 묶었다.
"다시는 베버른 가지고 무슨 얘기도 못 나오게끔 오늘 아예 못을 박
아버려야 해. 그러기 위해선 내가 빠지면 안돼지."
확고한 엘의 뜻에 비브레히 대신도 말리는걸  포기했는지 옆에서 걱
정스러운 눈빛을 하고 있는 슈렌을 향해서 고개를 가로저어 보였다.
'비브레히 대신님도 항복이신가... 정말 쇠고집이시라니까.'
지금은 점심이 지난 저녁때.
슈렌과 비브레히 대신이 아침부터 말렸건만 엘은 끈질기게 우겨댔고 
결국 슈렌과 비브레히 대신은 졌다.
"아 슈렌. 나 약 안 먹는다."
엘이 슈렌이 들고 있는 쟁반에 잘 모셔져 있는  약봉지와 물컵을 보
자마자 고개를 돌려버리자 슈렌은 뚱 해가지고는 소리를 쳤다.
"누워서 쉬지도 않으신다면서!! 약도 안드시면 어떻게 해요?!!"
꽤나 큰 소리여서 방이 울릴 정도였지만 엘은 슈렌의  그 큰 목소리
에 익숙해 졌는지 적당히 받아 넘겼다.
"약 먹으면 졸립단 말야. 그리고 기절하게된 원인이 독한약 먹어서랬
잖아."
'으... 정말...'
슈렌은 자신의 몸은 돌보지 않고 일을 무리하게 해대는 엘이 걱정스
럽기도 하고 얄밉기도 했지만  저 쇠고집은 엘을 막을  방법이 없자 
그냥 신음소리만을 삼켰다.
"..... 빨리 끝내셔야 되요!"
아무래도 엘의 몸상태가 걱정되는 슈렌은 방문을  열고 나가는 엘의 
뒷모습에대고 그렇게 소리쳤고 엘은 빙긋 웃어보인  다음에 방을 나
갔다.
쾅
방문 닫히는 소리가 들리자 슈렌은 한숨을 푹푹 내쉬었다.
'에휴휴.... '
슈렌이 의자에 앉아서는 한숨을 푹푹 쉬자  비브레히 대신은 이상하
다는 듯 슈렌에게 말을 걸었다.
"왜 그렇게 걱정을 합니까?"
이제까지 자신에게 말 한마디 먼저 건적이 없는 비브레히 대신이 말
을 걸자 슈렌은 잠시 놀라하더니만 이내 쓴웃음을 지었다.
"도련님이 거의 죽기 직전의 모습까지 봐서 그런지... 지나치게  걱정
이 되네요."
"..... 그 동안 무슨 일이 있었습니까?"
슈렌의 대답에 비브레히 대신은 얼굴을 굳히면서  물었고 슈렌은 그
런 그의 얼굴을 보면서 생각했다.
'평생을.... 네이시스 가에 충성을 바치는 것으로  살아온 사람... 지금
에 와서 굳이 도련님을 보좌할 의무는 없지만 자청해서 도련님을 보
좌해 주고 있는 사람... 그런 사람한테  그 동안의 일을 이야기 해준
다면......'
슈렌은 거기까지 생각하고선 몸을 흠칫 떨었다.
'난리 나겠지.....'
"무슨 일이 있었습니까?"
계속 대답을 촉구하는 비브레히 대신의 모습에 슈렌은 그 동안 하고 
싶었던 일을 부탁했다.
"모린의..... 비밀조직의 명단을... 뽑아 주실수 있겠습니까?"
자신의 물음에는 대답도 안하고 엉뚱한걸 부탁하는 슈렌이 이상하게 
느껴지는 비브레히 대신이었지만 슈렌의 심각한 눈동자에 아무말 하
지 않고 고개를 끄덕였다.
"알겠소. 근데 무엇에 쓸려고?"
"........ 복수를 하려고요."
그렇게 대답하는 슈렌의 얼굴엔 비장함이 서려 있었다.


생크림 바게트빵 먹는 중입니다. ^^^
맛있어여. 음... 이거 언제 다 수정하지? ㅡㅡ;;




   4


"흐음 그래? 모두 재상이 직접오길 원한단 말이지?"
"그렇사옵니다. 폐하."
"이 일을 어쩐다?"
갖가지 보석들과 비단으로 치장되어 있는곳
바로 황제가 일상적으로 쓰는 방중의 하나였다.
황제는 집무실 이외의 공간에서는 좀처럼 국사를 보지 않기로 유
명 한데 그런 황제가 심각한 표정으로 말하는 신료의 입을 뚫어져라
쳐다보고 있는 것만으로도 지금 나누고 있는 이야기가 얼마나 중요
한 일인지 짐작할 수 있다.
그리고 또 감히 황제의 방에서 이렇게 당당하게 말하고 있는 사람,
비록 집안이 그렇게 잘나진 않았지만 우연찮게 그 재능을 황제가 발
견하고 거두어준 사람이었다.
아이슈라고 불리는 이 사람은 거의 백발에 가까운 파란색의 머리를
짧게 깎았고 한쪽 눈은 보이지 않은 어찌 보면 사회에서 천시를 받을
수 있을 만한 사람이었다.
하지만 어찌된 영문인지 주위에서 아무리 말려도 황제는 이 사람을 
자신의 비서격으로 삼았는데 이것에 대해선 아직 정확하게 밝혀진 것
이 없다.
"큰일이로군..... 재상은 분명히 귀찮다고 안 갈게 뻔한데....."
"..........."
그 말에는 제 아무리 아이슈 라도 할 말이 없었다.
아이슈 자신이 보기에도 분명히 이번 재상의 능력은 탁월했다. 순
간 적인 판단능력과 대안을 마련하는 머리는 역대 재상중 최고라 해도
과언이 아니었다.
하지만 인간이니 문제점은 있었는데 자기 할 일만 끝나면은 아무리 주
위에서 뭐라고 떠들어대도 들은 척도 안 한다는 것이다. 이유야 어찌 되었
건 그 날 아침에 맡겨진 일들만 모두 끝내 버리면 그대로 잠을 자거나 
책을 읽거나 아니면 집으로 그냥 가 버리는 일들이 허다했다.
또 진득하게 앉아 있으면 좋으련만 한시간에 한번 꼴로 하인들이 총 출
동되어서 찾아 나서니.....
'좋으면서도 피곤한 존재라고 말한다면 딱 맞을 것 같군.'
아이슈가 엘에 대해서 그렇게 정의를 내리고 있을 때 갑자기 문이 벌
컥하고 열렸다.
그 무례한 행동에 황제는 한순간 눈쌀을 찌푸렸지만 당당하게 걸어온
상대가 엘이라는 걸 확인하자 금새 노기를 풀었다.
"아 재상 오셨구려."
황제가 부드러운 목소리로 말하자 엘은 아이슈의 옆에 한쪽 무릎을 꿇
고 조용하게 말했다.
"폐하 무슨 일로 친히 저를 부르셨나이까." <엘.. 너 왕건해라...키키..>
"긴히 부탁 드릴 일이 있어서 불렀소이다." <견훤인감? 냐아~>
'뭔 부탁이냐.... 여자하나 구해달란 소리이면 딴 녀석들 알아보셔.'
"부탁이라면....?"
엘이 거기까지 말하자 황제는 자신이 없는 듯 아이슈에게 대신 말하
라고 턱짓을 했다.
아이슈는 알아들었는지 곧바로 엘에게 경어를 사용하며 말했다.
상대가 아무리 17세의 소년 이라지만 지금은 재상이니 말이다.
"재상님 여러 나라에서 직접 재상님을 뵙고저 합니다. 여러 신료들은
이 기회에 친분을 돈독하게 해 놓는 것도 그리 나쁘지는 않다고 의
견이 일치가 되었습니다만...."
".........."
상세한 아이슈의 설명에 엘은 잠시 생각에 잠겼다.
'음.... 어떻게 하지? 움직이는 건 싫지만 그래도 이 기회에 외국물좀
먹어보는 것도 나쁘진 않을 것 같은데....'
그렇게 생각을 정리한 엘은 부드럽게 웃으면서 말했다. <영업용 스
마일~>
"폐하께서 그리 원하시다 면 그리 해야지요. 하지만 폐하 잊지 않으셨 
는지?"
잘나가다가 갑자기 엘의 얘기가 샛길로 빠지자 황제는 얼굴에 아깝다
하는 표정을 떠올리면서 대답했다.
"무엇을 말입니까 재상."
전혀 생각나지 않는 듯 오히려 엘에게 다시 묻는 황제를 보면서 엘은 
허탈감을 느꼈다.
'내가 그때 얼마나 발악을 하면서 그 얘길 했는데... 잊다니.... 아이큐가
두 자리인가?'
할 수 없다는 듯이 엘은 다시 말했다.
"소신은 분명히 6개월 동안만 재상을 한다고 말씀을 드린 것 같습니다만....."
"아아! 그랬지..."
그제 서야 생각이 나는지 무릎을 탁 치는 황제를 보고 엘은 속으로 욕을
해댔다.
'역시 늙으면 죽어야 된다니까 맨날 여자만 끼고 있으면서 아아! 그랬지?
놀구 있네....'
"하지만 재상 6개월 동안만 재상을 한다는 것은 좀...."
"폐하."
황제가 궁색하게 변명을 늘어놓으며 엘을 설득시키려고 하자 엘은 중간에
서 그 말을 끊고 강경하게 말했다.
"전 분명하게 저의 뜻을 말씀 드렸고 폐하께서도 거기에 찬성하지 않으셨
습니까?"
"하 하지만 그땐....."
"저의 뜻은 변함이 없습니다. 그러니 외국을 방문하는 일정들 또한 4개월
안에 할 수 있도록 조치를 취해 주시길 바랍니다. 그러면 소신은 이만 물
러 가겠습니다."
"저기!! 재상!! 재상!!"
엘은 자신의 할말만 다 읊은 뒤 황제가 뒤에서 부르건 말건 그대로 방을
나와버렸다.
타악.
문 닫히는 소리가 들리고 방안에 남아있던 황제와 아이슈는 동시에 한숨
을 내쉬었다.
"휴우....."
한편 방을 나온 엘은 더 미칠 지경이었다.
'정말 그 황제란 늙은이하고 이야기를 하고 있으면 속이 다 뒤집힌다니
까!!! 사람 말을 왜 그렇게 못 알아듣지?!!'
엘은 신경질 적으로 머리를 세차게 흔들었다.
찰랑 찰랑.
또 머리카락은 엘의 의도와는 달리 시원스럽게 흔들렸고 엘은 더욱더 분
통이 터졌다.
'내가 진짜 아버지 유언만 아니었으면 이 짓 않했다 고!!! 2개월 동안 뼈빠
지게 이 나라의 썩어빠진 부분 고치느라구 얼마나 힘들었는지 알아!!! 그 
동안 잘못 된 그놈의 정책들 다 폐지하고 제대로 된 정책들 골 부서지게
생각해서 시행하는데 그게 또 얼마나 짜증나는데!! 정말..... 6개월도 많
이 봐 준건데... 하 하지만 그땐? 나 미치겠네.!!!!'
엘은 자신의 집무실에 들어서자 마 자 바로 겉옷을 휙 하고 벗어 던지고
머리끈을 풀어버렸다.
그리고는 긴 의자에 벌렁 드러누워서 눈을 감았다.
하지만 이리 뒤척이고 저리 뒤척여 봐도 화가 머리끝까지 뻗쳤는데 잠
이 제대로 올 리가 없다.
좀처럼 쉽게 잠들지 못하자 엘은 제대로 옷도 안 갖춰 입고서 방을 나와
서는 어디론가 걸어갔다


  
 
뚜벅뚜벅
엘의 신경질 적인 발걸음 소리가 복도에 울려 퍼졌고 소리가 이럴 땐 건들
지 않는 게 사는 길이란 걸 터득한 시녀와 하인들은 슬슬슬 눈치껏 엘을 
피해서 지나다녔다.
'아무리 해도 안되겠어.... 역시 화를 푸는 데엔 그 방법이 최고야!!'
엘이 한참을 걸어서 도착한 곳은 비뚤비뚤한 글씨가 적혀있는 방문이
었다.
`들어오지 말 것`
이런 글씨가 씌여져 있음에도 불구하고 엘은 깡그리 무시 한채 문을 
벌컥 열어 제쳤다.
그리고 소리를 꽥하고 질러댔다.
"야!! 발투루!!!!! 이리 좀 나와봐!!!!"
갑작스러운 엘의 등장에 막 꼬신 시녀하구 분위기 잡고 있던 발투루는
분위기 잡쳤다 하는 표정으로 엘을 바라보았고 시녀 쪽은 어이가 없어서 눈이 
크게 떠져있었다.
하지만 상황이 어찌되었건 엘은 상관이 없는지 성큼성큼 걸어와 가지고
는 발투루의 손을 낚아챘다.
"야!!!! 붙자!!!"
엘의 말에 발투루는 그럴 줄 알았다는 듯이 엘을 쳐다보면서 말했다.
"또 열 받았냐?"
발투루의 말에 엘은 이루 설명하기 힘든 험악한 표정을 지으면서 고
개를 끄덕였고 발투루는 어쩔 수 없이 자신의 방에 막 꼬신 시녀를 
남겨둔 채로 엘 한테 끌려갔다.


"하앗!!"
챙
챙강!
"하아앗!!!!!"
넓다른 공터 
졸병들 200명은 넉넉하게 모여서 훈련해도 될 만큼 널찍했다.
헌데 이 넓다란 공터를 가득 메울 졸병들은 안 보이고 단 두 사
람만이 서로를 죽일둥살둥 검을 휘두르고 있었다.
한사람은 엘. 또 한사람은 시녀와 놀려다가 엘에게 억지로 끌려
나온 비운의 소년 발투루였다.
"하앗!"
벌써 20분째 이만하면 휴식을 취할 때 도 되었건만 엘은 발투루에게
쉴틈 조차 주지 않고 몰아 부치고 있었다.
챙 챙강
약간의 시간도 주지 않고 서슴없이 급소를 향해서 날아 들어오는 엘의 
공격에 발투루는 굉장히 힘겹게 막아내거나 피했고
공격은 생각조차 할 수 없었다.
그야말로 스트레스 해소용 샌드백과 비슷했다.
'이 자식 재상일은 안하고 검만 휘둘렀나? 지난번보다도 더 나아졌
어.... 우리 아버지랑 동급일 것 같은데?'
발투루가 엘의 실력이 급 발전 한 것에 감탄하면서 최선을 다해서 방어
를 하고 있을 때 엘이 갑자기 검을 멈추었다.
갑작스러운 그 행동에 발투루는 자신도 모르게 힘껏 쳐들었던 검을 
내려뜨렸고 엘은 그것을 노렸는지 어느 샌가 검을 들어서는 발투루의 
목을 향해서 휘둘렀다.
부웅.
'늦었다!!'
엘의 검이 인정사정 보지 않고 자신의 목을 향해서 오자 발투루는 이
젠 다 틀렸다는 생각으로 체념하고 있었는데 이거 웬걸? 금방이라도 
상처를 입힐 것 만 같았던 엘의 검이 발투루의 목에서부터 불과 3센티 
정도 떨어져 있는 것이다.
자신의 목 근처에서 아슬아슬하게 멈춘 날이 시퍼렇게 서 있는 엘의 
검을 보고 발투루는 마르침을 삼켰다.
발투루가 긴장된 얼굴로 엘을 쳐다보자 엘은 싱긋 웃으면서 검을 
거두었다.
"이제 기분이 좀 풀렸냐?"
검을 집어넣는 엘을 보고 발투루가 묻자 엘은 환한 미소를 지으면서 
고개를 끄덕였다.
"이제 좀 살겠다!!! 아까 전에는 진짜 머리가 타버리는 것 같았어..."
'재상일이라는게 굉장히 어려운가 보네.... 저 요상한 머리가 머리가 
탄다고 표현할 정도면은......'
발투루가 새삼 문신이 되지 않길 잘했다고 생각하면서 안도의 한숨을 
쉴 때 엘은 계속 투덜거리고 있었다.
"내가 진짜 이 짓 다신 하나봐라. 몽땅 슈렌 한테 맡겨버리고 돌아다녀
야지. 아아~~ 로이트랑 시이나랑 오손 도손 살 때가 그립다!!"
'쟤 지금 뭐라고 중얼 거리는 거야?'
도무지 발투루로써는 이해하지 못할 말들이었기 때문에 발투루는 궁
금해졌다.
"야! 요상한 머리!!"
"왜 불러?"
"로이트? 시이나? 걔네 들이 누구야?"
'욱!! 발투루가 요점을 찍어서 말을 하다니!! 무식한 놈에게도 진화란 
있는 것인가!!'
새삼스레 놀라고 있는 엘은 사실을 알려줄까 말까 하고 잠시 고민을 
하다가 이윽고 말문을 열었다.
"내가.... 방황할 때.... 힘이 되어준 어린애들이야. 참 귀여운 애들인
데...."
엘이 감회가 어린 표정으로 말하자 발투루는 더욱더 호기심이 동했
다.
'내가 알기로 요상한 머리가 이런식 으로 말하게 만든 사람은 이제껏 
없었어!! 더 궁금해지는데?'
"어디 사는데?"
'얘가 왜 이러지?'
머리 쓰는거 하고 캐묻는걸 가장 싫어하는 발투루가 이렇게 한 사건에 
대해서 집착을 하다니.....
엘로써는 이제껏 보지 못한 행동이었다.
"클리어라고 걸인촌 이야."
"............"
엘이 그 이야기를 하자마자 발투루의 안색은 급격하게 굳어가기 시작
했고 엘은 그 굳어진 표정을 보면서 이루 말할 수 없는 불안감을 느껴
야 했다.
'쟤 쟤가 왜 저래? 저런 표정은 우리집 하녀한테 차이고 나서 본 뒤로
는 한번도 못 본 발투루표 `진지표정`인데?'
"요상한 머리......"
"응?"
잔뜩 긴장하고 있었기 때문에 엘은 발투루가 나직하게 불렀는데도 크
게 대답했다.
"그 걸인촌 이라고 하는 곳..... 내가 알기로 오늘 공권력이 투입 돼서 불
태워 진다고 들었는데?"
"................."
이번엔 발투루의 말을 듣고 엘이 말이 없어졌고 발투루는 슬금슬금 
자리를 피하기 시작했다.
'내 이럴 줄 알았어..... 분명히 얼굴에다가 혈관마크 한 3개정도 올린 
다음에 인정사정 보지 않고 거기로 뛰어가겠지........'
"발투루!!"
"히엑!! 왜 왜?!"
"가자!!"
발투루는 엘이 부르자 괴상한 비명까지 섞어서 대답했고 엘이 가자라
고 말했을 때 발투루는 그럴 줄 알았다는 듯이 고개를 흔들었다.
"아 하지만 요상한 머리... 난 지금부터 중요한 볼일이......히에에엑!!! 
뭐 하는 거야?!!!"
발투루가 막 나의 달링이 기다리고 있어라는 말을 할 찰나 엘이 터벅
터벅 걸어오더니 다짜고짜 발투루를 덥썩 안은 것이다.
그리고는 입으로 무슨 말인가를 중얼거렸다.
그 동안 발투루는 영문도 모르고 엘의 팔에 잡혀서 식은땀을 흘리고 
있어야 했다.
'이 이 자식.... 사람 홧병 걸려 죽는 꼴 보고싶나? 이 팔즘 풀란 말이닷!! 
야! 난 남자야!!'
그렇게 한참 발투루가 엘의 팔에서 빠져 나오려고 바둥 거릴 때 엘의 
입에서 예기치 못한 말이 흘러나왔다.
"워프!"
곧 차가운 얼굴을 하고 있는 엘과 빨갛게 달아오른 얼굴을 한 발투루
가 눈부신 빛과 함께 사라졌다.


"우와와왕!!!!! 엄마아아아!!!"
"이 녀석들!! 그러고도 군인이냐?!"
"어째서 우리 집들을 불태우는 거냐?!"
"이유라도 말을 해줘야 될 것 아니야!!!!"
집들은 활활 타오르고 있고 아이들은 목이 찢어져라 울고 있고 사람들
은 아우성을 치고.....
마치 전쟁의 비극적 장면 하나를 보는 듯한 느낌을 주는 이곳은 비록 몇
분전만 해도 사람들이 활기에 차서 돌아다니고 있었다.
불과 몇분.
하지만 그 몇분은 병사들과 불길이 사람들의 마음을 좀먹기엔 충분한 시
간이었다.
활활활 타오르고 있는 집들 밖에서 사람들은  왜 그러냐고 아우성을 쳐
댔지만 들어가지 못하게 막고 있는 군인들의  입에서는 아무런 말도 흘
러나오지 않았다.
그저 무덤덤 하게 사람들을 무슨 벌레를 보는 것처럼 보고 있을 뿐이었
다.
한집에서 시작한 불이 다른 집들로 옮겨 붙기  시작하자 사람들은 더 이
상 참지 못하고 밀기 시작했다.
아무리 허름한 집이라도 자신들의 보금자리였던 곳이다.
그런 곳이 불타고 있는데 가만히 보고만 있을 사람이 어디 있을까.
하지만 자신의 집을 되찾고 싶다는 사람들의 의지는 군인들의 창 앞에서 
맥없이 무너졌다.
이리저리 휘둘러대는 창과 칼에 맞아서 상처를 입은 사람들은 셀 수도 
없었고 이미 즉사한 사람들도 꽤 보였다.
사람들은 통곡을 하면서 거의 온몸을 던져서 군인들과 실갱이를 벌이고 
있었고 한쪽 구석에서 가만히 그 광경을 보고만 있는 꽤 높아 보이는 사
람을 저주한다는 듯이 노려보고 있었다.
그런 눈초리에 약간은 기가 죽을 만도 하건만  그 사람은 얼굴에다가 철
판을 깔았는지 당당하게 그 눈초리들을 받고 있었다.
'너희들 같은 거지새끼들은 없어지는 것이  수도를 위해서도 좋아, 수도 
한가운데에 걸인촌 이라니...... 말도 안돼는 일이지.'
그렇게 뻔뻔스럽게 술잔을 기울이고 있던  사람은 어디선가 들려온 벼
락같은 노호성에 그만 술잔을 놓치고 말았다.
"거기 술 먹고 앉아 있는 너!!!! 얼른 무릎 못 끓어?!"
타앙.
금속제 술잔이 너무도 놀란 그 뻔뻔한 사람의 손에서 떨어졌고 그 소리
에 놀란 병사들은 무슨 일인지 그 노호성이 들려온 곳을 향해서 고개를 
돌렸다.
그 벼락같은 노호성이 들려온 곳에는 그런  큰 목소리와는 도무지 어울
리지 않을 것 같은 두 명의 소년이 서있었다.
하지만 그 소년들 중 한사람은 굉장히 당당 한데에  비해서 또 한명은 겁
에 질린 듯한 표정을 짓고 있었다.
'이 요상한 머리!!! 도대체 무슨 짓을 하는 거얏!!!'
발투루가 날이 시퍼렇게 서려있는 병사들의  무기를 보면서 그만 가자고 
아무리 엘을 찔러대도 엘은 신경조차 쓰지 않았다.
조용해진 주위를 바라보더니 엘은 이번에는 작지만 위엄이 서린 목소리
로 말했다.
"아무리 황제의 명령이라 해도 이런식 으로 일을 처리 하는건 잘못된 것이
란걸 모르는 것은 아닐텐데? 그런 대도 이런짓을  하다니 너희들은 목숨
이 10개쯤 되냐? 엉?!"
'이 요상한 머리얏!!! 난 지금 간떨어질 것 같단 말이닷!! 그만 가지구!!'
발투루가 계속해서 엘을 다른  쪽으로 잡아끌자 이번엔  엘이 발투루를 
못 마땅하다는 듯이 쳐다보았다.
'이 자식이 한창 열올리고 있는데 어디서 초 치구 있냐.'
엘은 계속 옆에서 정말 불쌍한 눈초리로  가자고 애걸을 해대는 발투루
를 보면서 한숨이 새어나왔다.
'내가 얘를 왜 데리고 왔지......?'
"슬립."
쿠웅.
참다못한 엘이 드디어 마법을 걸었고 발투루는 자신의 의지와는 상관없
이 정신이 아득해 지는 것을 느끼면서 그대로 뒤로 넘어갔다.
사람들은 갑자기 소년이 쓰러지는 것을 보고  놀랐지만 그 곁에서 당당
히 서 있는 소년이 무서워 가까이 갈수가 없었다.
하지만 옆에 있는 그 소년은 자기 옆에 있는 사람이 쓰러졌는데도 별다
른 신경조차 쓰지 않고 계속해서 말을 이어나갔다. <지가 마법걸었는뎅. 
당연하쥐.....^^;>
"책임자 나왓!!!! 안 나오면은 여기에 있는 병사들을 모조리  다 실업자로 
만들어 줄테다!!"
'저 꼬맹이는 어디서 나타난거지?'
한창 술 마시면서 분위기 내고 있는데 별  힘도 없어 보이는 비리비리한 
꼬맹이가 분위기를 망치자 그 책임자는 영 못마땅한 표정을 지으면서 한 
병사를 보고 턱짓을 했다.
턱짓을 받은 병사는 조금 주춤 했지만  그래도 지 딴에는 당당하게 엘의 
앞으로 가서 으름장을 놓았다.
"이봐!! 꼬맹이!!! 너 여기가 어딘 줄 알고 함부로 까부는 거냐? 엉?! 그리
고 감히 황제폐하께서 공인하신 일을 망치려 하다니!! 넌  충분하게 대역
죄로 사형 될 수도 있어!!"
으름장 놓는 것을 전문적으로 맡아서 했는지  그 병사의 말솜씨는 상당
한 것이었으나 상대는 불행 이도 엘이었다.
'그럼 넌 재상한테 침튀기면서 말한 불한당이냐?  그러나 저러나 그 황
제 드디어 치매에 걸렸나  보군. 분명히 아무렇게나  옥새를 난무했을
걸........ 돌아가면은 좀 볶아야겠군.'
그런 으름장을 들어도 엘이 눈 하나 깜짝하지 않자 그 병사는 화가 났는
지 대뜸 엘의 멱살을 움켜쥐었다.
"이 자식이!! 어디서 눈 똑바로  뜨고 대들어!!! 눈 색깔도  이상한 녀석
이!!!"
'내 눈 색깔 이런데 니가 머  보태 준거 있냐? 거기다가 멱살을  잡으려면 
좀 제대로 잡아라. 어설퍼 가지고는.....'
가만히 멱살 잡힌 채 그 병사가 뭐라 뭐라 주절대는 것을 듣던 엘은 드디
어 손을 움직였다.
'너 같은 놈은 좀 다쳐도 괜찮겠지..... 아마 꽤 아플걸?'
엘이 왼손으로 그 병사의 멱살 움켜쥔 손을 그대로 왼쪽으로 틀어 버리자
우드득.
하는 소리와 함께 병사는 이루 말할 수 없는 표정을 지으면서 괴성을 질
렀지만 엘은 눈 하나 깜짝하지 않고 더욱더 손을 비틀었다.
"으아악!!!"
꽤 힘을 주고 엘의 멱살을 잡고 있었기 때문에  엘이 순간적으로 그 손
을 돌려버리자 팔꿈치의 뼈가 으스러져버린 것이다.
하지만 엘은 아직인 듯 괴로워하고 있는 그 병사를 그대로 땅에 내리꽂
았고 그 광경을 본 사람들은 잔인함에 치를 떨었다.
처음엔 담담하게 술을 마시고 있던 책임자도 그 병사가 중상을 입고 그
대로 땅에 내리 꽂이자 벌떡 일어났다.
"너넌!!! 뭐 하는 놈이냐?! 이러고도 니 니가 살아 남을 수  있을 것 같냐!! 
다 당장 사형시켜 버리겠다!!!"
'되게 버벅 대네..... 이 사람아 그렇게 말해서야 누가 겁을 먹냐?'
"난 재상이란 놈인데. 불만 있냐?"
"에엣?!"
엘이 담담하게 말하자 그 책임자는 어이가 없는 듯 눈이 크게 떠졌다.
'그러고 보니까 들은 적이 있어!! 이번 재상이 엄청난  미소년에다가 냉혈
이라고!!!!'
그제 서야 엘의 정체를 눈치챈 책임자는 그대로 땅에 엎드려서 손이 발이
되도록 빌기 시작했다.
"아이구.... 재상님 용서하십시오!!  저 같은 하찮은  사람이 뭘 알겠습니
까? 그저 위에서 시키는 대로했을 뿐입니다..... 에구.. 살려만 주십시오..."
'`놈`에서 `님`이라? 세상 참 더럽군.'
그렇지 않아도 권력이란 이름을 굉장히 싫어하던 엘은 원하지 않았지만 자신
이 권력을 이용해서 한 사람을  무릎꿇게 만들자 굉장히 기분이  씁쓸했
다.
'힘이 없으면 사람도 아니다..... 뭐 그런 논리가 이 사람에게는 통하는 것 
같군.'
한참을 벌레 씹은 표정으로 무릎꿇고 있던 그 책임자를 바라보던 엘은 조
금후 지극히 냉정한 표정으로 입을 열었다.
"당장 이곳에서 철수해라. 안 그러면 생지옥을 보여 줄테니."
누구의 명령인데 감히 거역하랴?
그 책임자는 비틀거리는 다리인데도  불구하고 억지로 일어서서는  당장 
부하들을 데리고 철수했다.
두두두두두.
말발굽 소리가 점차 멀어지자 엘은 이번엔 딴 곳으로 관심을 돌렸다.
'못된 자식들...... 불을 질렀군.....'
이미 집들의 반 이상이 불에 타오르고 있었고 너무나도 불길이 거세서  사람들
은 끌 생각조차 하지 못하고 있었다.
"우와앗!!! 야 아무리 그래도 불을 꺼봐야지!! 거기 물좀 뿌려봐!!"
"소용없어!! 바람까지 불어서 꺼질 기미가 보이지 않아!!"
사람들이 불 가까이에도 가지 못하자 엘은 이번엔 속으로 조용하게  워티
를 불렀다.
`워티.`
슈우우우.
엘이 부르자 반지와 팔지에서 각각 하얀 증기와 푸른색 증기가 나오더니 
하나로 합쳐지기 시작했다.
그 신비로운 모습에 사람들은 불을 끌 생각은 안하고 멍하니 그 광경을 
쳐다보고 있었고 발투루도 어느 샌가 일어나서 그 광경을 보고 있었다.
'멋있다........'
한 1분쯤 뒤 하얀색 증기가 겉이자 냉막한 얼굴의 워티의 모습이 확실하
게 보였다.
푸르면서도 투명한 그 모습에 사람들은 감탄사를 자아냈지만 워티는  주
위는 아예 신경 쓰지 안은 채 엘에게 말했다.
`주인님. 무슨 일이십니까.`
워티가 입을 열지 않았는데도  소리가 머리속 에서 울려 퍼지자  사람들은 
동요했지만 엘또한 그런 사람들의 반응은 신경 쓰지 안은 채 용건을  말했
다.
`저기 있는 불을 꺼줘.`
`예.`
간단한 대화가 끝난 다음 워티의 모습은 사라졌고 대신에 불이 난 곳의 공
중에 커다란 물방울이 맺히기 시작했다.
그 물방울은 불이 나 있는 곳의 면적만큼 커지더니 조금 후 정확하게 불
이 난 지점으로 떨어졌다.
촤아아아아
물이 불을 덮치자 불길은 사그라 들기 시작했고 그 신기한 모습에 사람
들은 입만 벌리고 있을 뿐이었다.
막 깨어나서 그 광경을 처음부터 끝까지 보고 있던 발투루도 예외는 아
니라서 엘의 근처로 가서는 옆구리를 툭 건드렸다.
"요상한 머리!! 신기하다.. 아 그리고 그 소녀는 누구였어?"
"내 루엘의 정령."
간단하고도 짧막하게 엘이 대답하자 발투루는 엘의 기분이 별로 좋지 않
다는 것을 눈치챘다.
'허억..... 이 자식... 기분이 최악인가 보네.....'
이럴 땐 건드리지 않는 게 사는 길 인란걸 지난 몇 년간 스스로 터득한 발투
루였기에 발투루는 아무 말도 하지 않고 그 자리를 떴다.
'아......그러고 보니깐.... 나 여기 길 모르는데.....하지만 지금  요상한 머리
한테 데려다 달라는 말 같은 거 하면은 죽을 꺼 같애.....'
길을 알든 모르든 어찌되었건 엘의 곁에서 최소한 떨어져 있어야 한다는
걸 알고 있기에 발투루는 그냥 정처 없이 걸었다.
발투루가 슬슬슬 뒤로 물러나자 엘의 입가에 비로소 미소 비슷 한게 피어
올랐다.
'감은 좋아가지고.....'
불도 꺼졌겠다. 이제 여기엔 더 이상 볼일이 없는  엘이 막 주문을 외우
려던 찰나 어디선가 굉장히 낯익은 목소리들이 들려왔다.
"으아아아앙!!!! 오빠!!"
"에구 이 녀석아!! 눈 좀 떠봐라!! 응?"
'이 목소리는.....!!!'
굉장히 낯익은 목소리들이 울음 섞인 목소리로 절규를 하자 엘은 입에서 
중얼거리던 주문도 그만둔 채 그 쪽으로 달려갔다.
'큰일이 아니었으면 좋을 텐데!!'
엘이 그런 생각을 하면서 그 소리의 근원지로 찾아갔을 때 엘은 한순간 
눈물이 나올 뻔했다.
피투성이가 된 로이트의 몸을 부여잡고 시이나와 옆집에 살고 있던 할머
니가 울고 있는 게 아닌가!
로이트의 얼굴은 피로 범벅이 되어 있었고 아직도 곳곳에서 피가 샘솟고 
있었다.
그 처참한 모습에 사람들은 고개를 설래 설래 저었고 시이나는 거의 제정
신이 아니었다.
"오빠!! 오빠아!! 눈 좀 떠봐!! 응?!"
시이나의 절규에 엘은 더 이상 참지 못하고 구경하던 사람들을 제치고서 
로이트에게로 다가갔다.
엘이 로이트에게 다가가자 시이나가 엘을 밀쳐냈다.
"저리가요!! 오빠는 누구도 못 데려가!! 내가 지킬 꺼야!!"
거의 반 미친 시이나를 보고 엘은 어쩔 수 없다는 듯이 주문을 외웠다.
"슬립...... 괜찮아 시이나. 아무 일도 없을 꺼야."
제정신이 아니던 시이나는 금새 잠들어 버렸고 엘은 서둘러서  로이트를 
등에 업었다.
곧 로이트의 몸에서 흐르던 피로 엘은 온몸이 흠뻑 젖었고 사람들은 웅
성대기 시작했다.
아무리 생각해도 자신들을 벌레보다 못하게 생각하는 귀족이 이런  하찮
은 소년하나를 옷이 더러워지는 것도 상관없이 들쳐업었으니 당연한 일
이었다.
그런 사람들의 웅성거림을 눈치챘는지 엘은 사람들에게 말했다.
"로이트와 시이나는 제가 책임지고 돌볼테니까 여러분들은 신경쓰지  마
십시오. 그리고 조만간 인부들이 와서 집 짓는  것을 도와줄 것이니 잠시
만 참아주시기 바랍니다."
로이트와 시이나의 이름까지 정확하게 대자 사람들은 또다시 웅성거렸지
만 엘은 그런 사람들을 내버려 둔 채 주문을 발동시켰다.
"워프!"
솨아아아
눈부신 빛과 함께 로이트와 시이나 그리고 엘의 모습이 사람들의 시야에
서 사라졌다.


깜깜한 암흑.
그곳에는 암흑외에 아무 것도 없었다.
'내가 왜 여기 있지?'
언제였을까 로이트는 눈을 떠서 아무 것도 없는 암흑 속을 멍하니 쳐다보고 
있었다.
아무리 둘러보아도 빛조차 없는데 이상하게도 로이트의 시야는 밝았다.
'이상해.... 빛이 없으면 내 몸조차 보이지 않을텐데 내 손이 보이네.....'
로이트는 이상하게 느끼면서 자신의 손을 보았다.
하지만 깨끗했다고 느꼈던 자신의 손은 피로 얼룩 져저 있었다.
'이 이건 뭐얏!!!!'
깜짝 놀란 로이트는 소리를 지르려고 했지만 목에서는 조그마한 소리  하
나도 나오질 않았다.
'왜.... 왜!! 어째서!!! 목소리가  안나오는 거지?! 그리고 이  피들은 다 뭐
야?!!!'
어느 샌가 피를 잔뜩 뒤집어쓰고 있는 자신의 몸을 보면서 로이트는 뒷걸
음질 치기 시작했다.
'이......이건.... 현실이... 아니야!!! 아니야!!!'
로이트가 고개를 세차게 저으면서 자신이 처한 상황에 대해서 부정을  하
고 있을 때 누군가가 로이트의 발목을 꽉 잡고 놓칠 않았다.
부들부들.
그 손은 보이지 않았지만 충분한 공포심을 로이트에게 불어넣었고 로이트
는 보이지 않는 무형의 힘에 꽉 붙들려 있었다.
'이 이거 놔!!!! 엄마!!! 아빠!!!'
하지만 아무리 발버둥 쳐대도 발목을 잡은 그 힘은 줄어들기는커녕  여기
저기서 또 다른 힘들이 로이트를 옥죄기 시작했다.
팔.
다리.
얼굴.
목.
그 힘들이 점차 자신을 압박해오자 로이트는 빠져나가려고 발버둥을 쳤지
만 그것은 바램 일뿐 이제는 몸조차 제대로 움직여지지 않았다.
'우윽!!!!! 살려줘!!! 누구 없어요?! 살려주세요!!!'
로이트가 살려고 발버둥을 칠 때에 갑자기 자신을 조여오던 힘들이 느슨해 
지는 것을 느꼈다.
'이 때닷!!!'
로이트가 움직여지지 않는 몸을 억지로 움직이면서 최대한 그 끔찍한  곳
으로 부터 도망가려고 했을 때 자신의 시야 바로 앞에서 눈부신 빛이 쏟아
져 나왔다.
파아아아아
'왓! 눈부셔!!'
`죽은 자들의 늪에서 빠져 나온걸 환영한다.... 사실 내가 도와준 거지만.`
그 빛 한가운데에서 무미 건조한 목소리가 들려왔고 로이트는 그  목소리
를 듣자마자 뒤를 돌아보았다.
자신의 바로 뒤에 끝도 보이지 않는 깊은 늪이 있고 그 속에서 괴이한 손
들이 흐느적 거리고 있는 것을 보자 로이트는 한순간 구역질이 밀려왔다.
'욱!'
하지만 역시 기분 일뿐 토사물이 나오지도 않았고 입도 벌어지지 않았다.
'이건 뭐지?! 대체 내가 왜 이런 곳에 있는 거지?!'
자신의 몸조차 뜻대로 움직여지지 않고 여기에 왜 있는지 조차 기억이 나
질 않자 로이트는 절규하기 시작했다.
'내가 왜 이런 곳에 있지?!! 날 돌려보내줘!!!!'
`........`
그 빛 가운데에 서 있던 목소리의 주인공은 아무 말도 하지 않고 잠시 동안 
로이트가 절규를 하게 내버려두었다.
'흑.........'
절규를 하다가 로이트가 지쳐 끝내는 울음을 터뜨리자 그제서야 그  무미
건조한 목소리의 주인공은 입을 열었다.
`발악 다 했냐? 이제  곧 보내 줄 테니까 걱정하지  말아라. 이래서 쪼끔만 
애들 상대하기는 싫단 말이야. 툭하면 징징 짜니.....`
곧 보내준다는 말에 로이트는 금새 울음을 뚝하고 그쳤고 그 빛을 향해서 
질문을 던졌다.
'당신은 누구세요?'
한결 침착해진 로이트의 목소리에 그 무미건조한 목소리는 조금은 부드러
운(?)투로 대답했다.
`참 빨리도 물어본다... 죽음의  신이라고만 알아둬라.... 음...  여기 어디에 
보내는 방법이 있었는데.......`
자신의 질문에는 짧게 대답하고 별 쓸데없는 말만 해대는 자칭 죽음의 신
이라는 자에 대해서 로이트는 영 믿음이 가지 않았다.
'아닌거 아니에요?'
로이트의 말에 그 빛은 잠시 멈칫 하더니 곧 투덜거리면서 말했다.
`내가 진짜 주신나부랭이만  아니면은 이 짓  안 했다고..... 내 존재자체를 
의심받다니... 처음 있는 일이야. 암.`
'누구지? 저렇게 말하는걸 보면은 진짜 신 맞긴 한가본데........'
`생각하지 말아라 다 보이니까.`
'핫!'
`놀라기는.... 여기는 각국의 나라에서 온 죽은 자들이 모이는 곳이야. 그 정
도 시스템은 있어야지.....`
자신의 생각을 꿰뚫어보고 부탁도 안 했는데 대답까지 해주는 신을 보면서 
로이트는 한가지 의문이 들었다.
'근데 왜 저 살려주는 거에요?'
`말 했잖냐 주신 때문이지.... 그놈이 나한테 압력을 가하는데.... 원참... 1000년
동안 지하에서 못 나오게 한다나? 기가 막혀서 나참내.....`
투덜투덜 거리면서 이것저것을 뒤지는 듯한 그 신은 마침내 찾았는지 기쁘
게 말했다.
`아 찾았다.... 음 이거였나?`
쉬이이이익
그 신의 말이 끝나자 마자 로이트의 주변으로 바람과 빛이 모여들기 시작
했고 로이트는 자신의 몸이 붕 하고 뜨는 것을 느꼈다.
'잠깐만요!! 하나만 물을 께요!! 왜 주신께서 저 같은 사람한테 신경을 쓰시
는거죠?!'
바람과 빛 때문에 정신이 없으면서도 로이트는 끝까지 할말을 다 했고 그
런 로이트의 노력이 대견했는지 그 신은 약간은 부드러운 목소리로  말했
다.
`니가 눈을 떴을 때 처음 보는 사람 때문에 널 살리는 거다. 앞으로의 계
획에 차질이 있으면은 안되거든.`
츠팟
마지막으로 그 소리를 들으면서 로이트는 정신이 아득해 지는 것을  느꼈
고 어느순간 손가락 끝이 움직였다고 생각했을 때 눈을 뜰수 있었다.
파앗
굉장히 강렬한 빛이 로이트의 지친 눈을 건드렸고 그 빛에  적응할때까지 
한동안 아무것도 보이지 않았다가 차츰 희미하게 보이기 시작했다.
그 어두운 곳에서는 상상조차 할수 없었던 색깔있는 풍경이.


"로이트!! 정신이 들어?!"
'누구지? 굉장히 익숙한 목소리......'
로이트는 정신을 집중해서 그 목소리의 주인공을 바라보았다.
검푸른색 의 눈동자가 가장 먼저 눈에 들어왔고 아름다운 얼굴.
희디흰 피부.
부드럽게 물결치는 눈동자 색과 같은 긴 머리카락.
로이트는 지금 자신을 걱정스러운 눈으로 쳐다보고 있는 이 사람이  사람
이 아니라고 생각했다.
'천사 같애......'
로이트가 그렇게 생각하는지 아는지  모르는지 그 아름다운 얼굴을  가진 
사람은 끊임없이 로이트를 불러댔다.
"로이트!!! 나 알아보겠어?!"
그 말에 로이트는 한참동안 그 얼굴을 뚫어지게 쳐다보았지만 저렇게  아
름다운 얼굴을 가진 사람은 본적이 없었다.
"저기.... 누구세요?"
로이트가 행여 화를 내지 않을까 생각해서 조심스레 말했더니 그  사람은 
잠시 생각을 하더니 이내 눈부신 미소를 지으면서 말했다.
"아 내가 지금 이 모습이어서 못 알아보는 거구나..... 나 `카이`야 `카이`."
'카이라고?!'
너무나도 놀란 로이트가 눈을 크게 뜨고 엘을 뚫어지게 쳐다보자 엘은 역
시나 하는 눈빛으로 차근차근 설명해 주었다.
"음 그러니까 예전의 카이였던 내 모습은 내가 마법을 건  모습이었고 이
게 내 원래 모습이야. 목소리는 안 바꿨었으니까 똑 같을 꺼고...."
'확실히 목소리는 굉장히 친숙하다고 느꼈어......'
일단은 엘의 말을 믿기로 결심한 로이트는 더 이야기를 하려고 했지만 이
번에는 몸이 말을 듣지 않았다.
'어? 몸에 힘이 하나도 없어.....'
로이트가 무슨 말을 할려다가 입술만  달싹 거리자 엘은 다 안다는  듯이 
말했다.
"아마 기운이 없을걸. 3일동안 정신을 못차렸으니까....... 그럼 조금후에 다
시 보자 로이트...... 슬립."
엘이 조용히 슬립마법을 걸자 로이트는 안락한 잠의 여신의 품속에  안겼
고 스르르 잠에 빠져드는 로이트를 보고 엘도 그제서야 자리에서  일어났
다.
'3일동안 앉아만 있었더니 피곤해..... 이젠 좀 자도 되겠지...'
엘이 자리에서 일어나자 그때까지  꾸벅꾸벅 졸고 있던 의사들도  덩달아 
일어나서 고개를 숙였다.
"나는 이제 잠좀 잘테니까 저기 헤리슨경."
"네 재상님."
"저 애즘 부탁해요. 아무래도 3일을 철야했더니 힘들어서......"
"물론이지요 재상님 편히 쉬십시오."
엘은 푸근한 할아버지같은 헤리슨을 보고 기분좋은 웃음을 지었다.
'아무리 생각해도 이 궁전에서 말이 통할 것  같은 사람은 헤리슨밖에 없
다니까.'
엘이 로이트를 헤리슨에게 맡기고  방을 나서자 대기하고 있던  하인들이 
쪼르르 따라붙었다.
그 모습을 보자 엘은 짜증이 일었다.
'나 자러 가는데 뭐하는 거야......? 확하고 그냥 쓸어버리면......'
졸린데다가 평소에 좋게 생각하지  않았던 하인들이 따라붙자 엘은  그런 
과격한 생각도 해보았지만 결국 고개를 저었다.
'아냐...... 그래봤자 내 힘만 낭비지.... 얼른 가서 자구 싶다.... 책보면서 밤
샌적은 있어도 가만히 앉아서 밤샌적은 처음이라서 굉장히 졸립네......'
"하암."
엘이 연신 하품을 해대면서 자신의 휴게실로 들어가자 뒤에 있는  하인들
이 또 쪼르르 따라붙었다.
이번엔 엘도 참지만은 않았다.
"이봐들 나 잘껀데 왜 들어오는거야 엉? 니들 할 일이 그렇게도 없냐?"
귀찮으니 저리꺼져 라는 뜻이 담겨있는 엘의 가시돋힌 말에 하인들은  일
언반구도 하지 못한채 뒤로 물러났고 엘은 그런 하인들을 귀찮다는  듯이 
한번 쏘아보고 주고서는 그대로 긴의자에 몸을 던졌다.
풀썩
'음냐..... 기분좋다...  로이트가 깨어나면은  시이나하고도  만나게 해줘야
지..... 아 그러고 보니깐 세시엔이 온다고 했는데... 졸려... 잘래.....'



'...........아..내가 얼마나 잔거지?'
긴의자에 몸을 던지고는 그대로 옷도 갈아입지 않고 자버렸던 엘은 거의 저
녁때가 다 되어서야 일어날 수 있었다.
푸르르르
창밖으로 보이는 초록색숲의 풍경은 잘준비를 하러 이리저리 돌아다니는 동
물들 때문에 바빠보였다.
"하암~."
엘은 그런 창밖의 풍경을 잠시 동안 멍하니 바라보다가 기지개를 켰다.
"잘잤다~~~."
엘은 푸시시한 머리를 한차례 쓱쓱 손으로 올린다음 방을 나섰다.
긴데다가 이리저리 뒹굴면서 자는 바람에 엉킨 머리카락은  엘의 신경을 상
당히 거슬리게 했다.
'우우..... 이 머리..  정말 짜증나....  샤이니아는 또  왜 이런  부탁은 해가지
고.....'
솔직히 지금은 샤이니아도 없겠다 머리를 기를 필요는  없었지만 엘은 왠지 
샤이니아의 부탁만큼은 들어주고 싶었다.
'웅.... 그때 내가 좀 심한짓한거도 있고 미안하니깐...  다음에 만나면은 싹뚝 
잘라버려야지......'
하지만 역시 푸시시해가지고는 이리저리 꼬인 머리카락은 엘의 신경을 거슬
리게 했기 때문에 엘은 시이나의 방으로 가려다가 발을 딴곳으로 돌렸다.
'음.... 빗이나 빌려야지..... 시녀는 아마 빗 가지고 다닐테니깐....'
그렇게 생각한 엘은 마침 근처에 있던 시녀들의 휴게실의 문을 두드렸다.
똑똑.
'빨랑 나오란 말이다.... 에구... 진짜 귀찮네.....'
엘이 문을 두드린후 잠시 기다리고 있으니 얼마안있어서  문이 조용히 열렸
다.
"네. 무슨 일이......재상님?!"
'얼래? 또 얘네.'
문을 연 그 시녀는 엘이 혼자서 휴게실문을 두드려서 그런지 꽤나 놀란모양
이었다.
"무슨 일이세요?"
"응....빗좀 빌릴려고..... 머리가 엉켰어...."
엘이 계속 머리카락을 귀찮다는 듯이 뒤로 넘기자 시녀는 풋하고 웃더니 말
했다.
"그럼 제가 빗겨드릴까요? 다른 시녀들은 빨래하러 나갔어요."
"그럴래?"
"네 물론이지요."
도무지 머리카락 빗는데만은 소질이 없는 엘은 시녀가 자청해서 빗겨준다고 
하자 기뻤다.
'아무리 해도 머리는 못 빗겠어..... 아침마다  슈렌한테 빗겨달라고 조르는것
도 귀찮고.....' <어린애다.....풋...^^>
엘이 터벅터벅 걸어서는 의자에 털썩 앉아서 빤히  자신을 쳐다보자 시녀는 
웃음이 절로 나왔다.
'다른 사람들은 재상님이  냉혈인간이라고 하지만  친한 사람들 앞에서만은 
굉장히 순진하신걸.'
스윽
스윽
아무런 말소리도 나지 않고 머리빗기는 소리가 난지 한  5분쯤 되었을까 엘
이 갑자기 생각났다는 듯이 말했다.
"아 맞다!! 너 나 외국다닐 때 따라갈래?"
"네?!"
너무나도 갑작스러운 말이라 시녀는  아무말도 하지 못하고  우물쭈물 거렸
다.
"아 그그게......."
시녀가 망설이건 말건 엘은 계속해서 말했다.
"나 거기가면은 머리묶어줄 사람이 없거든.  그러니까 같이 가자 그냥 아침
하고 저녁때 내 머리만 빗겨주면 돼 응? 가자~."
'귀...귀여워....'
이젠 애걸이다 못해 어리광인 엘의 모습에 시녀는 얼굴이 새빨개졌다.
"..........가...갈께요..."
한참을 망설이다가 시녀가 비로소 대답하자 엘은 다행이라는 듯이 웃었다.
"다행이다.... 그런데 가면은 그런거 신경써야되는데 난  도무지 소질이 없거
든."
한참을 다행이라고 넋두리 하던 엘은 또 생각났다는 듯이 물었다.
"아 그리고 보니까 이름을 모르네... 이름이 뭐야?"
자신을 보고 엘이 환하게 웃자 시녀는 거의 기절직전이었다.
'예.........예쁘다.....'
"...........에레나.....인데요.."
주저주저 하다가 간신히 이름을 말한 시녀는 얼굴이  달아올라서 엘의 얼굴
을 똑바로 쳐다보질 못했다.
하지만 그런 시녀의 곤욕을 아는지 모르는지 엘은  싱글싱글 웃으면서 말했
다.
"그럼 에레나. 그때 잘부탁해."
'머.....멋있어........'
"예....... 그리고.. 머리다 빗겼어요....."
"어? 그래? 그럼 난 갈게. 그리고 고마워."
"뭐....뭘요...."
엘은 머리를 다 빗겼다는 말에 천천히 일어나서는  머리끈으로 머리를 대충 
묶으면서 에레나에게 고맙다고 말했고  그 때문에 에레나의  얼굴은 또다시 
새빨간 홍당무가 되어버렸다.
엘은 그런 시녀의 얼굴을 보고 무언가 이상하다는  것은 눈치챘지만 얼굴이 
그렇게 된 이유가 자신 때문이란건 전혀 눈치채지  못한채 즐겁게 휴게실을 
나왔다. <에구구....둔팅이자슥...에레나가 불쌍하군....--;>
'음... 기분좋다.. 그럼 이제 머리빗겨줄 사람은 구했고.... 내가 놀러(?)다닐동
안 대리를 맡을 사람을 구해야 되는데..'
머리도 신경쓰이지 않게 묶었겠다 기분이 좋은 엘은  즐겁게 시이나를 재워
두었던 방으로 들어갔다.
끼익.
기분좋은 연두색이 벽에 칠해져  있었고 벽의 반을 차지하는듯한  큰 창문은 
그 방이 그리 크지 않았는데도 불구하고 굉장히 시원한 느낌이 들었다.
하지만 엘은 방에 들어서자마자 두런두런 거리는 소리가 들리자 기분이
나빴다.
'여자애가 자고 있는 방에 들어와서 수다떠는 사람이 도대체 누구야?'
엘이 약간은 저조한 기분으로  시이나를 뉘여놓았던 침대  곁으로 다가가자 
침대위에는 시이나말고 다른 사람도 누워있었다.
그 모습을 보고 엘은 화가 머리끝까지 뻗쳤다.
'도대체 우리 시이나  옆에서 자는 저  녀석 누구얏?!'
화가 난 엘이 침대 이불을 확하고 걷으니 거기에는 시이나하고 나란히 누워
있던 흑발의 소녀가 눈을 동그랗게 뜬채로 엘을 쳐다보고 있었다.
그 모습을 보고 더 놀란 것은 엘이었다.
'헉!!! 세시엔이 왜 여기에 누워있지?! 그것도 시이나랑 이야기  하면서 말이
야!!'
너무도 놀란 나머지 엘은 뒷걸음질을 쳤고 한참  뭔가를 생각하던 세시엔은 
침대에서 일어나서는 엘을 쳐다보면서 말했다.
"어머~경쟁상대. 넌 에티켓이라는것도 없니? 숙녀 둘이서 자는 침대위의 이
불을 말한마디 없이 걷다니 말이야!! 호호홋!!!!"
"난 그냥 시이나가 잘 자나 살펴볼려고 그런 거였다고!!!"
"어~머~나? 그 말을 믿을꺼라고 생각해? 아아~ 당장 소문내야지! 재상 엘드
리안 치한짓 하다!! 호호호홋!!!!!"
"세시엔 너어어~~~!!!!"
"아~~ 덧붙여서 부녀자폭행죄!!! 호호호호홋!!!!!"
말싸움은 엘의 일방적인 패배였고 엘은 더 이상  저기서 좋다고 웃어제끼는 
세시엔에게 신경을 쓰지 않고 무슨 일인지 영문을  몰라서 멍하니 앉아있는 
시이나 앞에 앉았다.
"시이나. 이제 괜찮니?"
'누구지? 이 아름다운 사람은..... 저 언니도  예쁘지만.... 이 언니(?)가 더 이
쁜거 같은데.....'
시이나가 모르겠다는 듯이 엘을 빤히 쳐다보자 엘은  그럴줄 알았다는 듯이 
한숨을 쉬더니 말했다.
"휴우..... 그럴줄 알았어....."
'한숨 쉬는것도 예쁘네.........근데 목소리가 좀 굵은 것 같은?'
무엇인가 큰 착각을 하고 있는 시이나였다. 
"나 카이야 카이."
엘의 말에 시이나는 믿을수 없다는 듯이 엘을  쳐다보았고 한참뒤에야 입을 
열었다.
"근데 카이는 여자가 아닌데........"
".........."
시이나의 말에 엘은 그대로 얼굴이 굳어버렸고 곁에서 모든 대화를 다 듣고 
있던 세시엔은 째지는 웃음소리를 난발했다.
"호호호호호호홋!!!!!!! 여자래!!! 여자!!!! 호호호홋!!!!"
"경쟁상대!!! 너 여자였니?! 호호호호홋!!!!!"
옆에서 거의 광기를 부리고 있는 세시엔의 웃음소리를  들으면서 엘은 간신
히 떨리는 얼굴근육을 진정시킨 다음 말했다.
"........저기... 난.... 남자고.... 카이맞아....전에  그 모습은 내가 마법을  걸어서 
만든 모습이었고.. 목소리는 똑같지?"
자신이 여자라는 소리를 들은 엘은 정말 거의 발악을 하고  싶었지만 그 소
리를 한 사람이 다름아닌 귀여운 여동생인 시이나였고  모습이 바뀌어서 못 
알아볼수 있을꺼라고 애써 자신을 달랬다.
한편 시이나는 굉장히 헷갈렸다.
'솔직히 얼굴만 봐서는.... 여잔데... 목소리는 카이 목소리하고도 비슷하고...'
한참을 궁리하면서 시이나는 엘의 얼굴을 슬쩍 쳐다보았다.
카이와는 전혀 다른 얼굴.
하지만 시이나를 포근하게 감싸는  듯한 미소와 분위기는  변하지 않았기에 
시이나는 엘의 말이 진짜라는 것을 믿게되었다.
"흑."
카이라는 것을 확인한 시이나는 울면서 와락 엘의 품안에 안겼다.
"보고......싶었..어요....우와왕!!!"
갑자기 안겨오는 시이나를 보고 엘은 당황했지만 곧  시이나의 등을 토닥거
려주었다.
"그래그래.. 이젠 괜찮아...." 



"나 찾다가 지쳐서 이 방에 들어왔다고?"
"그래~ 경쟁상대~. 그냥 너 찾다가 나갈려고 했는데 여기 이 꼬마아가씨가 무
섭다고 옷자락을 잡길래.....같이 있었지."
이제는 울음도 그친 시이나 옆에서 이야기를 하는 엘을 쳐다보았다.
'전의 그 모습도 좋았지만..... 역시.. 이뻐...'
"시이나!!"
한창 엘을 뚫어지게 쳐다보며 상상의 나래를 펴던 시이나는  엘이 부르자 흠
칫 놀랬다.
"에에?!"
엘은 시이나가 지나치게 놀라하자 아직도 패닉상태에서  못 벗어났는줄 알고
미안하다는 표정을 지었다.
"아...미안... 그럼 나는 빠져줄테니까 로이트 만나고 올래?"
"저..정말요?!"
엘의 말에 시이나는 정말로 좋아하면서 말했다.
"그럼."
'굉장히 좋아하는구나.... 하긴 나같은 남보다는 오빠가 좋겠지.'
오빠를 만난다는 말에 기뻐하는 시이나를 보고 엘은 빙그레 미소지었다.
"그럼 시이나 혼자 갈수 있겠니? 그냥 지나가는 사람 붙잡고서 `최근에 다친 
사람병실이 어디에요?` 라고 물으면돼. 할수 있지?"
"네. 그럼 갔다올게요.카이."
쪽.
시이나는 침대에서 내려오면서 엘의 왼쪽뺨에 쪽하고 뽀뽀를 했고 그런걸 싫
어하는 엘도 시이나가 할 때 만큼은 가만히 있었다.  
시이나가 나가자 엘의 표정은 단번에 변했고 그런 엘을  보면서 세시엔은 의
문점을 느꼈다.
'내가 알기론 절대로 사람들 앞에서 저런 편안한  얼굴을 한적이 없어...그 여
자아이는 누구지? 그리고... 현재 시녀들의 우상인 경쟁상대를 저렇게 편하게 
대하다니.....'
"야! 할말있으면 빨리 하고가! 난 더 잘꺼니깐."
'그 여자아이 있을땐 봄바람이더니.... 나랑 있으니깐 겨울바람이네....'
"앉아서 말할게."
세시엔이 그 특유의 웃음소리도 내지 않자 엘은 지금  세시엔이 심각한 이야
기를 할거란걸 눈치챘다.
'무슨 일이길래 그러지?'
엘은 궁금해 하면서도 세시엔이 말을 꺼낼때까지 기다려 주었고  엘이 좀 지
칠때쯤에 세시엔은 입을 열었다.
"너..... 외국순회할 때.... 대리맡겨둘 사람 정했어?"
'아항~ 그 이야기였구나...'
때마침 자신이 고민하던 문제와 세시엔이 꺼내는 이야기가 같자  엘은 뛸 듯
이 기뻤다.
"아니 아직 안정했어."
엘의 말에 세시엔은 눈에 띄게 기뻐하면서 말했다
"그 그럼 그 대리 내가할게!!"
"그래."
세시엔의 부탁에 엘은 너무나도 쉽게 대답을 했고 세시엔은  엘이 왜 그러는
지 이상해서 엘을 위아래로 훑어보았다.
'뭘 잘못먹었나? 경쟁상대가 이렇게 쉽게 대답을 할 리가 없는데....'
그런 세시엔의 모습을 보고 엘은 그럴줄 알았다는 듯이 웃으면서 말했다.
"솔직히 이야기해서 이 왕궁에 제대로 된 신료들은 거의 없어. 그럼 내가 황
제한테 다 위임하고 가겠냐?  그런짓을 했다가는 당장에  이 나라 망한다고. 
그러면 너 밖에 안남잖아? 어떻게 말해야 할까 고민중이었는데 니가 먼저 이
야기를 꺼내서. 다행이다."
'그 그럼 진작에 나한테 위임하려고 했었단 말이야?'
엘의 말에 세시엔은 구차하게 부탁까지한 자신이  너무나도 초라하게 느껴졌
다.
'역시.... 경쟁상대야... 모든걸 생각하고 있었잖아..... 난 역시 안돼나봐....'
엘과 알게된지 꽤 오래되었지만 세시엔은 여태껏  한번도 엘을 어느방면에서
나 이겨본적이 없었다.
언제나 엘은 세시엔의 앞에 있었다.
공부도 그랬고 가문도 확실하게 차이가 났다. 그리고 자신을 그리 사랑해 주
지 않는 아버지와 보이지는 않지만 부모의 지극한 사랑을 받은 엘.
자신과 엘이 비교당할때마다 세시엔은 마음이 갈갈이  찢어지는 것을 느끼곤 
했다.
세시엔의 상태가 이상하자 엘은 세시엔에게로 가까이 다가갔다.
"야....? 너 왜그래.."
'하지만 위로 받기는 죽기보다도 더 싫어!!!'
"호호호호홋!!!!"
엘은 가만히 얼굴을 푹하고 수그리고 있던 세시엔이 갑자기 고개를 쳐들면서 
예의 그 웃음소리를 내자 안심했다는 듯이 웃었다.
'뭐야... 별거 아니잖아...잠깐 어지러웠나 보지...'
"호호홋!! 그럼 내가 대리란거지?! 그렇게 알고 난 나가볼게!!! 호호호홋!!! 이
나라는 앞으로 나의 통치덕분에 잘살게 될꺼야!!!"
'뭔가 이상한데.....'
엘은 세시엔의 행동과 말이  왠지 이상하다는 것을 느꼈지만  항상 그랬듯이 
그 이상은 눈치를 채지 못했다.
쾅
세시엔은 나가면서 문을 부서져라  세게 닫았고 엘은 그런  세시엔의 모습을 
보면서 피식하고 웃었다.
'이제는 모든게 다 해결된건가? 그러고 보니 모레출발이네.....'
엘은 모든게 다 해결되자  시이나가 누워있던 침대에 벌렁  드러누워서 아까 
다 못잔 잠을 자기 시작했다.
한편 방문을 부서져라 세게 닫았던 세시엔은 방 바로 밖에서 움직일수가 없었
다.
"흑......."
끝내 세시엔은 몸을 가늘게 떨면서 울음을 터뜨렸다.
'이젠.......싫어.... 더 이상 엘을 뒤쫓기 위해서 발버둥 치고 싶지 않아.....'
처음에 멋도 모르고 시작한 공부.
하지만 하면 할수록 세시엔은 엘과 비교 되었고 아버지는  자신이 엘과 무엇
인가를 해서 졌을땐 여지없이 매를 들고 방으로 들어왔다.
처음엔 나도 못할거 없지라는 오기도 생겼지만 그것도 그냥 오기일뿐.
세시엔은 엘을 이길수가 없었다.
"흑...흑흑...."
소리내어 울고 싶었다.
그냥 그대로 주저 앉아서 복도가 떠나가라 하고 소리를 질러버리고 싶었다.
하지만 아직 남아있는 세시엔의 자존심이 그것을 허락치 않았다.
뚜벅뚜벅
세시엔이 방문에 간신히 몸을 기댄채 작은소리로 울고 있을  때 누군가의 육
중한 발소리가 들려왔다.
'아 안돼. 여기서 사람들한테 들킬순 없어! 추한 모습 보이기 싫어!'
세시엔은 간신히 방문에 기댔던  몸을 복도의 벽으로 옮겼고  머리를 푹하고 
수그렸다.
'이...이러면 나인지 모르겠지... 검은 머리가 한둘이야? 아마 모를꺼야..'
"어? 세시엔 아냐?"
흠칫
아마 모를꺼라고 자신을 애써 달래고 있던 세시엔은 누군가가 자신이란걸 알
아채자 흠칫하고 몸을 떨었다.
그리고 천천히 고개를 들어서 그 사람을 쳐다보았다.
'발투루......'
세시엔은 자신을 발견한 사람이 발투루란걸 알고서는  이상하게도 마음이 편
안해지는걸 느꼈고 발투루는 눈물을 흘리고 있는 세시엔을 보고서 많이 놀란 
것 같았다.
'세시엔이 우는건 한번도 본적이 없는데!!!'
아버지한테 맞고서도 울기는커녕 웃던 세시엔이 방문에 기댄채 움직이지도 못
하고 울고 있으니 발투루가 놀라는것도 당연했다.
발투루는 세시엔이 울고 있다는 사실이 믿어지지 않아서 지금 자신의 앞에서 
울고 있는 소녀를 다시 한번 뜯어보았다.
허리까지 오는 칠흑같은 긴 생머리.
창공같이 푸른 눈동자.
흰 피부.
세시엔 맞았다.
"흑......"
발투루는 세시엔이 또 울기 시작하자 어찌할바를 몰랐다.
"야!! 야!! 세시엔! 너 왜 울어?!"
"흑흑.....흑.."
'우는 여자 달래는 법은 난 모른단 말이얏!!'




"오빠... 괜찮아?"
깨끗한 방.
그 방에는 침대가 8개쯤 놓여 있었고 각각의 침대마다 의자며 
테이블이 딸려 있어서 병실이란걸 은연중에 알려주고 있었다.
시이나는 그 많은 침대들중 하나의  침대 옆에 눈물을 글썽이
면서 앉아 있었다.
"괜찮대도... 이제 걱정 하지마."
아직은 몸에 붕대를 칭칭 감은채로  로이트는 싱긋 웃었고 시
이나는 그런 로이트의 손을 꼭 잡았다.
절대로 놓지 않겠다는 듯.
"나...랑.. 같이 있어야돼.. 어디 가면.. 안돼..."
"그럼. 오빠는 언제나 시이나 곁에  있을꺼야." <남매 맞냐 니
들.. ㅡㅡ;>
한동안 시이나의 머리를  쓰다듬던 로이트는  생각 났다는 듯 
똘망똘망한 시이나의 눈을 바라보았다.
"여긴 어떻게 찾아왔어? 여긴 처음이잖아."
로이트의 물음에 시이나는 눈을 부비면서 밝게 대답했다.
"카이가... 알려줬어. 근데 카이가 재상님이래."
"그래?"
시이나의 말에 로이트는 예상외로 그렇게 놀라진 않았다.
'처음부터 평범한 사람이 아니란건  알았지만... 그런데.. 그 신
이 한 소린....'
꿈인지 실제인지 구분이  안가던 그때  분명히 눈을 뜨자마자 
맨 처음 보는 일 때문에  자신을 살려준다는 소리를 똑똑하게 
기억하고 있는 로이트는 무엇인가  불안했지만 무슨 소리인지
도 몰랐기에 아무런 방도를 취할 수가 없었다.
'........... 직접 물어볼까... 뭔가 일이 있는 것 같은데.'
한참을 생각하다가 결국엔 그렇게 결론을 내린 로이트는 시이
나의 머리를 쓰다듬어 주면서 물었다.
"카이는 어디있어?"
한참을 가만히 있던 로이트가 묻자  시이나는 옆에 있던 과일
을 집어 들어서 깎기 시작했다.
"길가던 사람 붙잡고서 재상님 어디 계세요? 하면은 알려줄거
야. 나도 그렇게 해서 여기왔어."
사각사각
시이나는 즐겁게 과일을 깎고 있었고  로이트는 지금 엘을 찾
아 가야 한다는것도 잊은 듯  시이나의 그런 그림같은 모습을 
평화롭게 바라보았다.
"아얏! 아파..."
뚝
과일을 깎다가 손을  베었는지 시이나의  손이 피로 물들었고 
멍하니 시이나의 모습을 바라보던 로이트는 당황한 나머지 허
둥댔다.
"괜찮아?"
"아.... 괜찮아. 좀 베였나봐."
시이나가 억지로 웃으면서 말하자 로이트는 답답 하다는 듯이 
시이나의 손을 들여다 보았다.
"괜찮기는!! 피가 계속 나잖아."
피가 그칠줄 모르고  계속 떨어지자  로이트는 하얀색 이불로 
일단 시이나의 손을 싸매려고 했다.
그런데
"허어... 얘야 그런걸로 상처를 싸매면은 안된단다."
'누구?'
막 정신없어 하던  로이트는 인자한  목소리가 위에서 들리자 
위를 올려다 보았고 그 목소리의 주인은 장난스럽게 한쪽눈을 
찡긋 감아보였다.
"이런.... 꽤 깊게 베였구나. 쯧쯧."
그 목소리의 주인은 피가 떨어지는 시이나의 손을 살펴보더니
만 혀를 찼고 곧 옆에 같이 서 있던 사람이 들고 있던 상자에
서 붕대와 약초를 꺼냈다.
"쯧쯧... 칼은 조심해서 다뤄야지.. 네 오빠 치료해 주려고 왔는
데... 너 까지 다치면 어떻게 하냐.."
시이나는 잠자코 자신의 손에 붕대가 감기는 걸 보다가 그 사
람한테 물었다.
"할아버지. 우리가 남매라는 거 어떻게 아셨어요?"
눈을 크게 뜨고 묻는 시이나가 귀여운 듯 할아버지는 마지막으
로 붕대를 잡아매면서 대답했다.
"재상님이 너희 곁에서 3일동안 잠도 안 주무시고 붙어 계셔서 
말이다. 알건 다 알지. 안 그러냐 로이트?"
꾹
붕대를 다 맸는지 매듭을 지으면서 할아버지가 싱긋 웃자 로이
트는 놀라운지 입을 벌렸다.
"3일동안..요? 잠을 안 잤어요?"
조그만 꼬맹이가 이 나라의  재상을 친구 대하듯  말했지만 그 
할아버지는 신경쓰지 않고 이번엔 다른  약초를 꺼내서 로이트
의 옆에 다가와 앉았다.
"그렇단다. 가뜩이나 나라일로 피곤하신  분이... 쯧쯧.. 아 상의
좀 벗어 보거라. 약초 좀 갈게."
"네...."
할아버지의 말에 로이트의 얼굴에는 미안한 기색이 스쳤다.
'황궁에서 치료받게 해주는 것도  고마운데.. 밤 새가면서  까지 
우리를 걱정했다니....'
눈을 막 떴을 때의 엘의 얼굴이  약간은 초췌해 보였던 이유를 
알게 되자 로이트는 우울해졌다.
"..... 재상님이 좋아서 하신 일이니 너희는 그렇게  미안한 기색 
안 지어도 된단다..... 자 다 됐다!"
로이트나 시이나의 얼굴표정이 어둡자 그  할아버지는 그런 기
분들을 눈치 챘는지 밝게  말했고 로이트의 몸에서  손을 뗌과 
동시에 옆에 있던 사람을 불렀다.
"여기! 마지막으로 손좀 봐줘."
할아버지가 손짓으로 부른 사람은 온통 하얀색 가운을 입고 있
었는지 붕대며 약초며 하는 것들은 들고 있지 않았다.
"저기... 붕대도 없이 뭘.... 어엇?!"
로이트는 막 그렇게 말을  하려다가 그 사람의  손에서 하얀색 
빛이 나자 놀랐는지 주춤했다.
그런 모습을 보고 시이나도 신기했는지 기웃거렸고 할아버지는 
붕대를 챙겨 넣으면서 대수롭지 않다는 듯 말했다.
"보통은 의술만으로 해결하지만... 너의 경우에는 상처가 심해서 
말이다. 치료술을 받으면은 좀더 빨리 나아질수 있지."
사아아
로이트는 자신의 몸을 뒤덮었던 따뜻한  기운이 사라지고 한층 
더 몸에서 힘이 나자 신기한지 몸 이곳저곳을 살펴 보았다.
"와~ 정말 신기하다."
평민들은 치료술사라곤 구경도 못해 봤을  테니 로이트나 시이
나가 신기해서 어쩔 줄 몰라하는 것도 당연한 일이었다.
"허헛... 그렇게 신기하느냐?"
"네~."
"네 정말이요."
시이나와 로이트가 눈을 초롱초롱 빛내면서  대답하자 그 할아
버지는 마지막으로 일어서면서 두 아이의 머리를 쓰다듬었다.
"그러면 나는 가보마. 어디가 아프거나 하면은 즉시  나를 찾아 
오거라?"
그렇게 말을 하면서 그 할아버지가  일어서자 로이트는 다급하
게 옷자락을 잡으면서 물었다.
"저기.. 할아버지 이름이.."
로이트가 쭈뼛 거리자 할아버지는 또 다른 것도 눈치를 챘는지 
처음처럼 눈을 찡긋거리면서 대답했다.
"내 이름은 헤리슨이고. 저기 저 치료술사는 메디슨이라고 한단
다. 내 동생이지. 그럼."
정확하게 로이트가 궁금해하던걸 다 답해준 할아버지는 조용히 
문을 닫고 나갔고 그 뒷모습을 보면서 시이나와 로이트는 얼이 
빠져 있었다.
"저 치료술사 멋지다~."
"의사란건 참 멋지네...."
서로 다른 사람한테 홀려 있는 두 사람이었다.







"이제 진정이 좀 됐어?"
"...........응."
발투루의 휴게실.
변변치 않은 가구 몇 개만 있는 그 방에서 세시엔이 침대위에 걸터 앉아있었
다.
'아 정말 많이도 운다..... 옷이 다 젖었잖아....'
'근데 무슨일이 있었길래 한번도 우는  모습을 보이지 않았던 세시엔이 운거
지?'
발투루는 세시엔에게 왜 울었냐고 물어보고 싶었지만 아직도 훌쩍 거리는 세
시엔에게 그런걸 또 물어 봤다가는 또다시 울 것 같아서 꾹 참고 있었다.
한편 세시엔은 속으로 놀라고 있었다.
'툭하면 무시하던 내가...... 걔한테 위로 받고  걔 침대위에 지금 걸터앉아 있
는거야?'
평소에 발투루가 공부를 못한다고 해서 툭하면 무시하곤 했던 세시엔은 자신
이 우는걸 보고  남 눈치도  보지않고 자신의 휴게실로 데려와서  실컷 울게 
내버려둔 발투루가 새삼 다르게 보였다.
"저기....."
"저기....."
세시엔과 발투루가 동시에 말을 꺼냈고 발투루가 세시엔보고 먼저 하라고 손
짓을 했다.
".............고마워."
세시엔이 고맙다고 하자 발투루의 눈이 크게 떠졌다.
'나 지금 태어나서 처음으로 세시엔한테 고맙다는 소리 들었어!!!'
발투루가 좀 이상하자 세시엔이 고개를 갸웃거리더니 물었다.
"내가 뭘 잘못했니?"
"아...아니야.. 잘못한거 없어."
세시엔이 오늘따라 유달리 친절하게 굴자 정리가 안되는건 발투루였다.
'얘 얘가 오늘따라 왜 이래?'
"근데 왜 그렇게 안절부절 못하는건데?"
정곡을 찌르는 세시엔의 말에 발투루는 아니라고 잡아뗐지만 세시엔이 누구인
가 엘 다음으로 천재라고 불리는 사람이다.
거기다가 발투루가 어딘가가 이상하다는 것쯤은 엘같은 둔팅이가 아니면 누
구나 알아챌수 있는 것이니.....
"내 태도가 이상하니?"
'게겍!!'
'어 어떻게 하지? 거짓말은 잘 못하는데.....'
한참을 고민하던 발투루는 드디어 입을 열었다.
"아 뭐 솔직히 세시엔 니가 나를 좀 싫어했잖아.... 근데  오늘따라 너 울기도 
하고 나한테 잘 대해주니깐.... 기분이 좀 묘해서 그래....."
'말해버렸다........'
"..........그래?"
세시엔이 자신의 이야기를 듣더니 축처지자 발투루는 어찌할바를 몰랐다.
'어....어떻게.....하지?! 기분이 나쁜거 같은데!!!!'
"하..하지만 넌 너다운게 좋으니깐...."
화르륵
발투루의 말을 듣고 자신이 그렇게 못살게 굴었나.... 하고 반성하던 세시엔은
`넌 너다운게 좋으니깐....` 이란 말을 듣자 얼굴이 달아올랐다.
'왜.....이러지? 얼굴이 뜨거워.....'
"어? 세시엔!! 너 열있는거 아냐? 얼굴 빨개!!!"
발투루의 극성에도 세시엔은 아무런 말도 하지 못하고 고개를 가능한한 푹하고 
수그렸고 발투루는 세시엔이 진짜로 아픈줄 알고 허둥댔다.
'내잘못이야!!! 여자애를 이렇게 공기나쁜 지하에다가 있게 해서 그래!!'
세시엔은 계속해서 속으로 왜 이러지를  연발하고 있었고 발투루는 어디  크게 
아프지는 않나 난리를 치고 있었다.
"으음...이게 해열제였나? 에이 아니잖아! 혹시 이건가?"
"......갈래."
세시엔은 잠자코 있다가 해열제 찾느라 정신이 없는 발투루를 쳐다보지도 않고 
밖으로 나갔고 발투루는 그런 세시엔의 뒷 모습을 멍하니 바라보았다.
"해열제 찾았는데...."

<역시 이런 순정은 나하구는 안어울리는군... 엄청 마니 썼다 생각했었는데...반페
이지 썼음....-.-;;;  하지만 발투루&세시엔은 러브러브로 만들라는 누군가의 지령
이...  아마 지령 전달한 사람은 좀 찔릴거다...크큭.... 그러면은 계속 써야 되는뎅..
쓰기가 싫군,,, 독촉을 안받아서 그려... 약발이 떨어졌다고 해야되남?>


"아야야얏!!! 귀좀 그만 잡아댕겨요!!"
"이놈아!! 몇번 해야지 제대로 하겠냐?"
엘이 무던히도 구박받았던 예의 그 방이다.
여기저기 먼지가 잔뜩 쌓인것과 틈새도 없이  꽉 들어찬 여러 가지 물품들은 예
전 그대로다.
하지만 이것만큼은 달라진 것 같다.
환한 웃음.
할아버지의 얼굴에서 예전과는 비교도 할수 없는 환한 웃음이 뿜어져 나오고 있
었다.
'아야야..... 귀 떨어지겠네..... 차라리 전처럼  마나응집해서 날리기라도 하면 막기
라도 하지..... 에구구....'
지금은 그 할아범이 거의 반강제적으로 정한 마법수련시간.
매일매일 국정이 모두다 끝나면은 어떻게  알았는지 찾아오는 이 할아버지와 씨
름을 하다보니 이젠 맞지 않으면은  좀이 쑤실정도로 맞는것에 익숙해져버린 엘
이었다.
이제 마법은 7서클을 넘기고 있었고 엘은 마법의 난이도가 높아지면 높아질수록 
하기가 싫어서 뺀질거렸다.
'칫...... 6서클 마스터 했음 됐지..... 뭘더 바래?'
6서클이라......
꽤 한다는 상급의 마법사들이 5~6서클의 수준이이라는 것을 가만해 보면 사실 
지금 엘은 거의 천재적인 재량을 발휘하고 있는 것이다.
하지만 이만하면 됐지 하는 생각을 가진 엘과는 반대로 할아버지는 이것밖에 못
하냐 하는 생각을 가지고 있는 것 같았다.
"이놈아!!! 뺀질거리지 말고 얼른 하란 말이다!! 전처럼 또 가이아 스톰 2연타 멕
여주랴?"
'댁이 2연타 맞아보셔.... 허리 끊어지지....'
엘이 아무런 대꾸도 하지 않고 옆에서  가만히 앉아서 꾸벅꾸벅 졸고 있던 리안
의 등을 쓸어주다 할아버지는 더 못참겠는지 소리를 버럭 질렀다.
"이 녀석아!! 부모님 원수는 안갚을꺼냐?! 앙?!"
'원수라...........'
할아버지가 소리를 질름으로서 엘은  그 동안 까맣게  잊고 있던 아니 잊을려고 
노력했던 부모님의 생각이 떠올랐다.
'쿡....참 처참하게 돌아가셨지.. 몸이 동강나다니.... 하지만........ 난 복수를 꿈꿀정도
로 용감한 녀석이 아닌걸..... 쿠쿡...'
엘의 얼굴이 갈수록 슬퍼지자 할아버지는 괜시리 말했다는 듯 헛기침을 해댔다.
"크흠..... 그러면 이만하기로 하자."
평소라면 끝났다!! 하면서  환호성을 지르면서 뛰쳐나갈 엘이었지만 엘은 여전히 
말이 없었고 이번에는 그 할아버지도 신경을 쓰지 않은채 계속 말을 이었다.
"이번에 외국을 순찰(?)하고 온다고 했지?"
".........."
"대답해라! 이놈아!! 언제까지 꽁해 있을꺼냐?!"
"네....."
계속 아무말이 없자 할아버지는 버럭 성을 냈고 그런 할아버지의 성깔에 못이겨 
엘은 간신히 네라고 대답했다.
"크흠....그럼 그 동안 이거나 익히구 있어라."
미리 책장에서 꺼내놨었던 듯  그 할아버지는 품속에서  꽤 큰 책을 엘앞에다가 
던져 놓았고 엘은 힐끔 그 책을 쳐다보았다.
"안할꺼에요."
"메야?!"
엘은 간단명료하게 대답을 했고 할아버지는 그런 엘의 반응이 어이가 없는지 입
을 떡 벌렸다.
"이 녀석아!! 이제는 마족밖에 사용하지  않는 마계마법이란 말이다!!! 이런 책을 
봤으면 땅에다가 머리를 수십번 박아도 시원찮은데 메야?! 안할꺼에요? 이  자식
이 눈이 삐었나?!!!"
"나 눈 삐었으니깐 맘대로 하세요."
"이...이 자식이!!!!!"
나 죽이셔 하는 엘의 말에 할아버지는 기가 차는지 제대로 말도 하지 못했다.
'지금 익히는 것도 싫은데 마계마법까지 익히라고? 내가  바보인가? 사서 고생을 
하게......'
마계마법이라고 하면은 약 500년전에 인간들 사이에서는 완벽하게 실전이 된 지
금은 책도 거의 남아있지 않은 그야말로 신비의 마법이다.
전해져 내려오는 책에 따르면  그 마계마법을 익힌  사람은 마족들과 친구가 될 
수 있었다고 하고 신성마법 못지  않은 강력한 파괴력을 가진데다가 신성마법처
럼 특별히 신앙심을 필요로 하지 않기 때문에 굉장히 유용한 마법이라고 한다.
하지만 그렇게 좋은 마법이 어찌된 일인지  600년전 갑작스러운 대지진 이후로 자
취를 감추었고 그 마법이 사라짐과 동시에 마족또한 세상 사람들 눈에서부터 사
라졌다고 한다.
그때부터 마법사들은 혈안이 되어서  남아있던 마계마법서들을 모으기 시작했고 
전대륙을 돌아다녀서 손에 넣은 마법서는 고작 3권.
그 중 한권은 마법국가인 리자드의 보물창고  깊숙한 곳에 숨겨져있고 나머지 2
권은 태워졌다고도 하고 누군가가 훔쳐갔다고도 하는 지금은 잃어버린 마법서들
이다.
그런데 지금 엘의 앞에 마계마법서가 놓여 있으니 이 어찌 놀랍지 않으랴!
설마하니 할아버지가 리자드의 보물창고에서 빼내온 것은 아닐거고 그렇다면 남
은 결론은 잃어버렸던 2권의 책자중 그 한권이란 소리다.
일반 마법사들의 입장에서 보면은 그야말로  땅에다가 머리를 대고 통곡을 해도 
전혀 아깝지 않은 것이다.
하지만 엘은 마법을 좋아서 한것도  아니었고 마계마법의 좋은점을 몰랐기 때문
에 아무런 반응을 보이지 않은것이다.
"그렇게 익히고 싶으면 할아버지나 익히세요. 난 관심없으니깐."
"......포박."
"네네 포박을 하시던지........에?!!!"
태연스레 일어서서 문쪽으로 걸어나가던 엘은 할아버지의 주문에 늦게 반응하는 
바람에 또다시 손과 발이  묶여서는 발버둥을 쳤고  할아버지는 그런 엘을 보고 
고소하다는 듯이 말했다.
"흥....혼자 잘난척 있는대로 다하더니.. 맨처음에 걸렸던 주문에 걸리냐? 것참  고
소하네...."
"치사해......"
"약육강식이란 말도 못 들어봤냐?"
"........."
완벽한 할아버지의 논리에 엘은 할말이 없었고 조금 있다가 어쩔수 없다는 듯이 
말했다.
"알았어요!! 익히면 될거 아니에요!!"
"......약속했다?"
"알았으니깐 이것즘 풀어줘요!!"
마계마법 익힐테니 풀어달라고 하는 엘을  보고 할아버지는 잠시 의심이 들었지
만 이내 대책을 생각해 내고는 싱긋 웃었다.
'흐음..... 그 방법을 쓰면 되겠군.....'
딱
스르르
엘의 몸을 온통 칭칭 감고 있던 황금색의 동아줄은 할아버지가 손가락을 딱하고 
튕기자 처음에 없었던 것 처럼 사라졌고 엘은 할아버지를 잠시 원망스러운 눈초
리로 쳐다보다가 일어섰다.
'내가 할줄 알고? 못하겠다고 하면 되지. 거짓말 한두번 해보나?'
그런 엘의 생각을 꿰뚫어 보았는지 할아버지는 위엄서린 목소리로 말했다.
"만약 네가 조금이라도 수련을 게을리한다면은.....전에 동굴에서 있었던 일 알지? 
그때처럼 기운이 날아와서 허구헌날 구타를 할테니깐 그리 알아라."
'젠장.......'
수련을 안하고 놀려는 생각을  하고 있던 엘은  할아버지가 자신의 계획에 초를 
치자 불만스럽다는 표정을 지었고 뚱해가지고는 물었다.
"궁금한거 있어요."
"뭔데?"
할아버지는 이젠 됐다 라는 생각때문인지  뚱한 엘의 태도에도 싱글싱글 웃으면
서 답했고 엘은 그런 할아버지를 못마땅하는 듯이 쳐다보았다.
"할아버지 이름.....아직 몰라요.."
엘의 질문에 할아버지는 어떻게 할까 고민이 되기 시작했다.
'흐음.....어쩐다? 지금 알려주면은 너무  빠른데...... 아니. 늦는  것 보다는 나을지
도.'
"내 이름은 아슈레이 드히세다. 이제 됐냐?"
자신의 이름을 알려준 할아버지는 엘의 입에서 어떤 반응이 나올까 기대를 했고 
역시나 엘은 할아버지의 기대를 져버리지 않았다.
"아슈레이 드히세라면..... 에엑?! 그럼 할아버지가 600살이 넘었어요?!!!"
엘의 반응에 할아버지는 좀 실망한 듯 한숨을 내뱉았다.
'왜 다른 사람들처럼 대마법사님! 하지 않는거지? 좀 기대했었는데....'
"근데?"
"말도 안돼!! 퇴물이잖아!!!!"
따악!
엘의 외침에 할아버지는 당장 들고 있던  지팡이로 엘의 머리를 있는 힘껏 내리
쳤고 따악 하는 맑은 소리가 엘의 머리에서 났다.
"누가 퇴물이라는 거냐?!!! 앙?!! 넌 그러면 퇴물한테 맞는 멍청이냐?!!!"
"누가 멍청이란 거죠?!!! 이래뵈도 우리나라에선  내가 가장 머리가 좋단  말이에
요!!!"
"헹..... 그런 말 한사람이 누군진 몰라도 눈이 삐어도 단단히 삐었군......"
할아버지가 지극히 엘을 무시하는 태도이자 엘도 이번만큼은 화가 폭발했다.
"그러면 할아버지는 멍청이한테 마법을 가르친 멍청이 사부에요?!!!! 화이어볼!!"
"어쭈? 누가 멍청이  사부라는 거냐? 난  너같은 제자 둔적  없다!! 라이트닝 볼
트!!"
"제자하라고 3일을 굶긴건 누구고!!!!!  붉은 머리칼을 가진  그대여 나의 의지에 
화답하라!! 화이어스톰!!"
쾅 쾅 쾅 쾅 쾅
콰쾅!!!
순식간에 3가지씩 주문을 주고 받은  엘과 할아버지는 5서클 마법인 레비테이션
을 쓴채로 마법을 난무하기 시작했다.
물론 방어막같은건 집에다가 치지 않은채.
처음에는 화이어볼같은 가벼운 것으로 시작하더니 이젠 아예 7서클 전반부의 마
법들이 2연타로 쏟아져 나오고 있었다.
"이 녀석 넌 지치지도 않냐?!! 가이아 스톰 3연타!!"
"늙은이 주제에 체력하난 끝내주는군!!! 난 가이아 스톰 4연타!!!!"
쿠오오오오오
"뭐라? 늙은이?! 너 오늘 뼈도 못추릴줄 알아랏!!!! 워터 크루세이더!!!"
"어어엇?!! 7서클 후반부를 쓰다닛! 얍삽해!! 가이아 스톰 5연타!!"
쿠쾅쾅
쿠콰콰콰
여러 가지 입체 음향들이 단 10분만에  무더기로 쏟아져 나왔고  엄청난 소리가 
들려오자 뭔 일인가 해서 나온 슈렌은 밑에서 그 모습을 보면서 기가 막혔다.
'아니..... 아무리 화가 나도 그렇지.... 집 한쪽이 다 부셔졌잖아.....쩝. 말려야하나?'
슈렌이 말릴려고 막 날아가려는 순간 어느샌가 기렌이 저기 앞으로 가고 있었다.
"아......형...!"
슈렌은 더 말을 붙이고 싶었지만 기렌의 주위를 흐르는 서늘하다 못해 얼음장인 
그 기운 때문에 아무말도 더 붙일수가 없었다.
'형이 화났나 보네...... 하긴... 집이 이만큼 부서졌는데... 화가 안날 리가 있나....'
엘과 할아버지가 마법난무를 하고  있는 곳 바로  밑으로 걸어가고 있는 기렌을 
보면서 슈렌은 한숨을 내쉬면서 차를 따랐다.
"헤유.....또 애매한 사람 몇 잡겠구만.... 후루룩."




왕궁 가장 깊숙한 곳에 자리잡고 있는 왕궁의 회의장
1000년 이상 묵은 고목을 솜씨 좋은 공예가들이 정성을 다해서 만든 흔적
이 역력히 보이는 원탁
그리고 벽에는 이 나라의 역사에  관한 여러 유명화가들이 그린 그림들이 
빼곡하게 들어차 있었다.
바닥은 행여 대신들이 미끄러질까  염려하여 양탄자를 깔아놓았고 햇빛이 
환히 비출수 있게 필요이상으로 크게 만든 창들등
어느것 하나 호화롭지 않은 것이 없었다.
창틀에 조차도 세세한 무늬조각이 되어있으니......
그 호화롭기 그지 없는 곳과는 좀 어울리지 않는 가지각색의 용모를 가진 
사람들이 두런두런 의논을 하고 있었다.
"그럼 재상님 일정표를 이렇게 짜도 되겠습니까?"
긴 수염을 허리까지 기른 나이들어 보이는 노인
얼핏보기엔 서 있을 힘조차 없어보이는  노인이 엘에게 말을 건네자 엘은 
대외용 스마일을 난발하면서 대답했다.
"물론이지요. 메리시 공작의 의견은  제가 볼때에 굉장히 좋은  것 같습니
다. 이의 있으신분은 말씀 해보시지요."
"가디스 국가에서 머무는 날짜를 리자드와 동일하게  맞췄으면 합니다. 아
무래도 가디스 국가를 모린과 같이 우대한다는 것은.....좀..."
연한 회색의 머리칼을 지닌 중년의  사람이 엘에게 이의를 제기하자 엘은 
잠시 생각하더니 곧 싱긋 웃었다.
"그건 그렇지요.... 하지만 가디스 국가는 신관을 가장 많이 보유하고 있는 
나라이니만큼 소홀이 할순 없죠 그럼 모린보다 3일정도 줄이기로 하는 것
이 어떻습니까?"
엘의 대안에 모든 신료들은  한방 먹었다 하는 표정을  지었고 엘의 바로 
옆에 앉아있던 황제가 말했다.
"음 짐이 보기엔 이쯤에서 회의를 끝내도 무방할 듯 싶소. 재상도 오늘 오
후에는 출발을 해야하니....."
'웃기고 있네.... 넌 침대에서 기다리고 있는 후궁이  걱정될 뿐이잖아.... 에
휴..... 결국 가기전에 그 일을 해놓고 가야만 하나?'
엘이 황제의 모든 속셈을 꿰뚫고 있는 것과는 달리 다른 신료들은 속아넘
어간 듯 서둘러 원탁위에 어지럽혀져 있던 서류들을 정리하기 시작했다.
"이건... 국가보안법에 관한건가? 메리시 공작?"
"아닐세 그건 교육문제에 관한 서류일세."
부스럭
부스럭
다른 신료들이 각기 자신의 서류들을 정리하느라 분주할 때 엘은 이미 모
든 준비를 끝내고 의자를 집어넣고 있었다.
'눈들이 멀었나.... 1장만 쭉 읽어보면은 다 알걸 뭐저리 해메지?'
보통의 사람 같으면은 서류정리를 제대로 하지 못해 애를 먹고 있는 할아
버지들을 도와줬겠지만 엘은 별다른 상관이 없다는 듯이 총총히 회의장을 
빠져나갔다.
끼익
육중한 문이 조용하게 닫혔고 한창 서류정리하느라 여념이 없던 할아버지
들은 어이가 없다는 듯이 서로를 바라보았다.
"음..... 좀 도와주고 가셔도 될 것을......."
"그러게나 말일세...커험...."
'니네가 알아서 하라 이거야.....  왜 내가 금쪽같은  시간을 쪼개서 너네를 
도와줘야 되냐?'
어딜 가든지 항상 실프 두녀석을 끼고 있는 엘이었기에 엘은 별다른 힘을 
들이지 않고도 회의장에서 들려오는 이야기들을 확실하게 들을수 있었다.
'음담패설 하는거 봐라...... 당장에 그 시녀 일자리에서 짤라주지....'
엘은 회의장에서 들려오는 온갖소리를 마치 음악을 듣듯이 들으면서 왕궁 
깊숙한 곳으로 점점더 들어갔다.
또각 또각
'소리가 귀에 거슬려.....슈렌은 또 왠 구두를 신겨가지고.... 발투루 처럼 그
냥 말가죽으로 만든 단화신으면 뭐가 덧나나......'
엘이 복도를 서류다발을 그득하게 안아들고  걸어가자 아직 엘을 잘 모르
는 건방진 것들을 고개를 뻣뻣하게 세우고 돌아다녔다.
엘이 많이 다니는곳 
즉 엘의 휴게실과 집무실 그리고  발투루의 휴게실 근처에 있는 하인들은 
엘만보면 고개를 푹하고 수그리고 다녔던 것이다.
엘은 자신보다 키가 큰 것들이  고개를 뻣뻣하게 들고다니자 마음에 들지 
않았지만 일단은 참기로 했다. <엘 키.... 173센티...하인들의 평균키..175..>
'여긴 후궁이고..... 여자들밖에 없으니까 소리라도 나면은 당장에 구름떼처
럼 몰려오니...... 오늘 이후로 다시는 후궁에 안올꺼니깐 내가 참아준다...너
희들 운좋은줄 알아라.....'
엘이 한참을 서류다발을 안고 걸은결과 드디어 목적지에 독착할수 있었다.
다른문들과는 달리 유난히 크고 흰문.
장정 4명이 나란히 설만한 크기에 여러 종류의 조각이 되어있었다.
여러모습을 하고 있는 천사와 꽃.....
주로 새겨져 있는 것이었다.
'이 문짝 하나만 떼도 걸인촌 사람들 5일은 배불리 먹겠다.... 겨우 고작 문
짝하나에 왜 이리 돈을 많이 들이는지.... 문짝 이쁘게 달면은 근사한 사람
이 와서 청혼한다냐?'
"무슨 일이십니까?"
엘이 멍하니 문짝을 보고  있자 문 밖에서 대기하고  있던 시녀가 공손히 
엘에게 무슨 일이냐고 물었고 엘은 그저그런 보통 목소리로 말했다.
"안에 1황녀있지? 좀 나와보라 그래."
"무..무엄하다!!!! 여기가 어느 안전이라고!!!"
'어디서 개가 짖냐.....'
엘이 그런 시녀의 말을 무시하고 계속 문짝만 바라보고 있자 시녀는 울화
통이 터지는지 더욱 큰 목소리로 고래고래 소리를 질러댔다.
"댁은 뉘시길래 감히 황녀님의 방앞에서  이렇게 무엄하게 구는게요?!! 당
장 병사들을 부르기 전에 썩 꺼지시오!!!!"
'우와 목소리 끝내준다 시녀들은 발성연습도 하나보지? 꽤 크네....'
"이봐. 할망구. 당신이야 말로 죽기싫으면은 얌전히 황녀 불러오는게 좋을
텐데? 재상모독죄로 말이야."
엘이 약간은 차가운 미소를 띄고 사악한 목소리로 말하자 시녀는 기가 찬
다는 듯이 버벅거렸다.
"재....재상...재상님..."
"그래그래 재상맞으니깐 얼른 들어갔다 올래?"
당당한 엘의 태도에 시녀는 갑자기  무릎을 털썩 꿇더니 떨리는 목소리로 
말했다.
"저...저기..황녀님들께서는...지금....안에서...드레스를....맞추는...중이.십니다..."
'오한이 나나? 왜이리 버벅대?'
엘은 자신이 공포분위기를 조성했다는 것은 전혀 눈치채지 못한채 태연히 
말했다.
"그래? 뭐 그럼 들어가야겠네......"
'근데? 황녀님들?......우웅...아닐꺼야..'
엘은 애써 불길한 생각을  외면하면서 누구의 도움도 받지  않고 그 비싼 
문짝들을 열어제쳤다.
끼이익
표로롱
'얼래? 웬 새소리?'
엘이 문을 열고 들어서자 마자  나이팅게일이 지저귀는 소리가 들렸고 아
울러서 물소리와 여러 악기의 소리가 들렸다.
엘은 악기소리와 물소리가 나자 천천히 주위를 둘러보았다.
"이러니 예산이 부족하지......"
엘의 앞에는 거대한 정원이 보였다.
여러 가지 희귀한 종류의 나무와 꽃들 그리고 새들이 흡사 숲속처럼 자연
스럽게 어울려 있었고  정원의 한가운데에는 커다란  분수가 있었으며 그 
연못안에는 희귀동물로 알려져 있는 금빛의  네소이가 7마리가 넘게 유유
히 헤엄치고 있었다.
그리고 정원의 바로 뒤에는 침상이 두 개가 놓여있었고 그 침상 주위에서 
여러 가지 악기를 들고 있던  악공들이 아름다운 하모니를 연주하고 있었
다.
'방이란건.... 그냥 책상하나랑 침대하나 그리고 책장하나만 있음 땡인데 왠 
정원? 돈이 썩어나시는구만..... 가기전에 당장 왕족들의 개인비용을 80%삭
감해야겠군....'
엘이 꼭 예산삭감하리라 하고 다짐하면서  가운데로 나 있던 대리석 계단
을 올라가자 꺄~ 하는 소리가 들려왔다.
"어머나 황녀님!! 너무 잘어울라세요!!!"
"저....정말?"
"그럼요!! 황녀님의 붉은머리랑 이 드레스랑 너무너무 잘어울리세요!!"
'불길한 예감이..........'
엘이 20개가 넘는 계단을 다 올라가서 주위를 휘휘 돌아보자 역시 불길했
던 생각이 들어맞았다.
'돼.......돼지탈!!!!!!'
돼지탈이 즐겁다는 듯이 거울앞에서 서성거리는 것을  본 엘은 슬금 슬금 
뒷걸음질 쳤지만...... 때는 이미 늦은 후였다.
돼지탈이 엘을 봤는지 그 긴 드레스 자락을 잘만 끌고서는 넘어지지도 않
고 달려온 것이다.
자신을 향해서 돌진하는 돼지탈을 보면서  엘을 이루 말할수 없는 두려움
을 느꼈다.
'우욱...... 난 분명히 니 언니방에 왔는데 왜 니가 있는거얏!!!!'
그 돼지탈은 그 동안 머리가 꽤 길었는지 하나로 틀어올리고 있었고 도무
지 어울리지 않는 붉은색 벨벳으로 만든 화려한 드레스를 입고 있었다.
"엘!! 오래간만이에요!!!!"
덥썩
그 돼지탈은 엘의 품에 그대로 안겼고 주위사람들은 부럽다하는 눈초리를 
돼지탈에게 보내고 있었다.
'너 못떨어져?!!!'
엘이 한참을 자신에게서 떨어지지 않는 그 돼지탈을 떨어뜨릴려고 애쓰고 
있을 때 어디선가 맑은 음성이 들려왔다.
"어머 엘!! 오랜만이야."
"아.... 세리..."
엘은 앞에 나타난 여인이 구세주라  느꼈고 간절한 눈빛으로 애좀 때달라
고 호소했다.
금발의 고수머리를 하나로 땋은 그 여자는 그런 엘의 간절한 눈빛을 알아챘는지 
싱긋 웃었다
"자자~~ 시제에스?  사람들이 많은데서  재상님을 끌어안으면  어떻게 하
니..."<첨으로 나왔다 돼지탈 이름...>
그 여인은 엘 가까이 와서는 엘의 품에서 떨어지지 않으려고 하는 돼지탈
을 가만히 떼어놓았고 떼어놓으면서 서운해 하는 돼지탈을 향해서 부드럽
게 미소지었다.
그리고는 손뼉을 짝짝 쳤다.
"자자!! 거기 시녀들!! 음 하늘색의 심플한걸로 드레스 들고와!! 아 그리고 
도망 못 가게 좀 잡고!!"
'이....이게뭐얏?!!!'
엘은 다짜고짜 팔을 덥썩 잡는 하인들을 보고 기겁을 했다.
엘이 이거 놓으라고 바둥거리자 돼지탈의 언니는 정말로 사악한 웃음을 지
으면서 엘을 쳐다보았다.
"엘이라면 드레스 정말 잘 어울릴 꺼야 그치?"
"뭐.뭐하는 짓이야?!!!"
'서류 흩어지잖아!!! 그거 어떻게 정리한건데!!!!'
엘이 너무나도 당황한 나머지 말까지 더듬거리자 그  여자는 고개를 내저
으면서 말했다.
"어머나.... 엘은 아직도 날 잘 모르나보네..... 내 이름이 뭐지?"
"제 1황녀 세이리드......."
"내 취미는?"
"규칙정해서 적용하기......그럼 이것도 규칙이란 말이얏?!!!! 이거놔!!"
그제서야 눈치 챘는지 엘이 발악을 하자 세이리드 황녀는 부드럽게 웃었
다.
"오늘의 규칙은 이 방에 오는 모든 손님들한테는 드레스를 입혀주기야. 하지
만 이런 대어를 낚을줄은 몰랐는걸?"
'누가 대어라는 거얏!!! 누가!!!!!'
"야!! 난 남자란 말이얏!!!!! 이거못놔?!! 짤리구 싶냐?!!! 세리 그만둬!!! 옛날에
당한걸로 충분하다고!!!"
엘이 아무리 발버둥치고 발악을 해대도 세이리드는 계속  웃기만 할 뿐이
었다.
"어머~ 꼬마때랑 지금이랑은 다르지~ 후훗... 그러면 사람 보내지 왜
직접 왔어? 후훗...."
'켁켁.....이 분가루즘 어떻게 뭣해주나?!! 숨막히잖아!! 이봐!! 내 머리는 또 
왜 잡아댕겨?!!! 엉?!!'
엘이 그렇게 수난을 당한지 10분쯤 되었을까?
그렇게 엘이 있는 힘껏 반항했는데도 시녀들과 하인들은 그야말로 무적의 
끈기로 엘한테 달려들었고 엘은  몇번이나 가이아 스톰이라고  외칠 것을 
간신히 목 안쪽으로 삼켜야만 했다.
'젠장!!! 하필이면 왜 오늘 들어와서!!!! 우왁!! 허리즘 그만 조여!!!  숨막히
잖아!!'
"짠!! 완성!!!"
세이리드황녀는 엘이 이제 거의  힘이 빠질 때쯤 완성되었다고  하면서 엘 
앞에 긴 전신용 거울을 다져다 놓았고 엘은 태어나서  처음으로 자신이 여
장을 한 모습을 거울로 봤다.<그 드레스전문점에서는 못봤음...>
허리까지 오는 긴 검푸른색의 머리카락은 부드럽게 찰랑 거렸고 매혹적인 
눈은 자기자신을 바라보면서 놀란표정을 짓고 있었다.
큰 키에 어울리는 심플한 하늘색의 드레스는 장식이  거의 없었는데도 어
느 누가 입고 있는 드레스보다 더욱더 빛나보였고 왼쪽에 한 팔지와 반지
는 오늘의 드레스와 맞추기라도 한것처럼 은빛의 반짝이는 금속에 파란색
의 반짝거리는 보석이 박혀있어서 너무나도 잘어울렸다.
'이거 웬 여자냐?' <이쁜 모습을 보고도 여자라는 소리밖에 안나오냐...>
엘은 자신이 이런 모습이란 걸 믿을 수가 없어서 뒤를 돌아보았다.
헌데
"너무..........아름다워........."
"여신님같아......."
'이....이 사람들 반응이 이거 왜이래?'
엘은 사람들이 눈이 풀린 채 넋을 잃고 자신을 바라보자 이상한 느낌에 뒷
걸음질을 쳤고 세이리드 황녀만이  제정신으로 저쪽에서 넋을  놓고 있던 
화가를 불렀다.
"역시....잘 어울린다... 화가... 안그려요?"
"............예!! 그려야죠!!"
세이리드의 말에 화가는 뻘개진  얼굴로 서둘러서 그림  그릴준비를 했고 
엘은 화들짝 놀랬다.
"야!!! 세리! 그림 그리게 하는 건 규칙에 없었잖아!!!"
엘의 말에 세이리드는 엘에게 가까이 다가가서 귓속말을 했다
`나한테 뭐 부탁하러 온 거지? 그치?`
`......그래...`
`그럼 그림 한 장만 그리게 해줘. 대신 엘 부탁은 다 들어줄게.`
꽤나 구미가 당기는 말이었으므로  엘은 잠시 생각하다가  화가가 시키는 
대로 포즈를 잡기 시작했다.
"아 거기 분수대에 가까이 서봐요!!"
"........이렇게?"
"아니... 좀더 우아하게!!"
"..............................이렇게?"
엘은 화가가 이래라 저래라 하는  것이 정.말.로. 마음에 안 들었지만 세이
리드한테 부탁을 하기 위해선 어쩔 수 없었기 때문에 꾹 참았다.
'참자 참아.... 후후후.... 이번 예산에서 왕족개인비용은 아예 없다... 각오하
라고...... 아니.. 10년동안 개인비용을 없애야지... 가기전에 다 해놔야겠군...'




"꺅 너무 아름다워!!!!"
"진짜요!! 이런 건 썩히기 아까워요!!!"
"음......어떻게 할까? 우리 왕궁 홀에다가 걸어놓으면?"
"절대로 안돼!!!!"
엘은 꾹 참고 차를 마시다가 그 수다가 지나치자 탁자를 쾅하고 내리쳤다.
물론 탁자 값이 아까운 관계로 살살...
그런 엘의 반응에 세이리드 황녀는 아깝다는 듯이 말했다.
"아....정말로 아깝다..... 이런걸 나 혼자만 봐야하다니......."
"세리!! 너 그만해!!!"
엘이 소리를 버럭지르자 세이리드는 오히려 엘을 나무랐다.
"어머? 그렇게 예쁜 입에서 고함이 나오면 되니?"
'으그극..........뭐가...예쁜 입이라는 거얏?!!!!'
엘은 찻잔이 부서져라 세게 쥐면서 `아니 50년동안 개인비용을 없애야지...
크큭...` 하고 있었고 세이리드황녀는 엘에게서 잠시도 눈을 떼지 않았다.
'쿡..... 너무 아름다워...... 진짜 입만 꽉 다물고  있으면 여자라고 오인할 정
도라니까 입만 열면 환상은 여지없이 깨지지만...'
세이리드는 차 한잔을 다 비우자 손뼉을 짝짝짝 세 번 쳤고 그러자 주위에 
있던 돼지탈이며 하인이며 시녀들이 모두다 세이리드와 엘의 곁에서 멀어
졌다.
그런 세이리드의 행동에 엘은 이상했는지 세이리드를  뚫어지게 쳐다보았
다.
"어? 야 왜 보내?"
"부탁하고 싶은 거 있지? 말해봐. 엘도  나의 무리한 부탁을 들어주었으니
까 나도 들어줘야지."
'그거 듣던 중 반가운 소리다!!!'
세이리드의 말에 엘은 얼씨구나 하고 용건을 이야기 하기 시작했다.
"너희 아버지가 너무 늙으셨다는 생각이 안드냐?"
진지한 엘의 말에 세이리드는 영문을 모르겠다는 듯이 반문했다.
"우리 아버지? 왜? 아직 정정하시잖아."
"내가 생각하기엔...... 니가 섭정을 맡는 것이 좋겠어."
"내가 섭정을?!"
섭정을 해달란 엘의 제안에  세이리드는 놀랐는지 찻잔을  깰번했고 그런 
세이리드의 반응과는 상관없이 엘은 계속해서 말을 이어나갔다.
"내가 볼 때엔 지금 너희 아버지는 국사에  관심이 없어지셨어.. 이대론 아
무리 뛰어난 대신들이 있다 하더라도  문제가 생겨. 내가 재상되고서 5일
밤을 새다시피 해서 급한 문제는 일단  처리가 됐지만 앞으로도  내가 계속 
이럴 순 없잖아?"
".....그건 그래."
"그리고 오늘 오후부터는 내가 순행 길에 다녀와야 하고 그러면 세시엔 혼
자서 국사를 모두 감당하기는 무리야. 그러니 네가 섭정을 맡아줘야 해."
엘의 단호한 말에 세이리드는 머뭇머뭇 거렸다.
"하....지만..... 나 너처럼 공부 잘하지 않는걸...."
세이리드의 소극적인 말에 엘은 찻잔을 탁 내려놓으면서 말했다.
"공부 잘하고 아니고는 별개의 문제야. 너는 아무 대나 옥새를 난발하지 않
고 정치에 대해서 들은 다음에 좋은 것인지 아닌지만 판단하면 돼!"
엘의 정말로 현실적인 말에 세이리드는 눈물이 찔끔 나왔다.
"하지만 난 남자가 아닌걸...."
제발 이걸로 물러나 줬으면 하는  세이리드 였지만 천하의  엘이 그런것도 
예상하지 않았으랴.
"그럼 지금 황제의 혈통 중에  직계이고 장녀인 니가  안하면은 누가 하냐? 
남자가 있다고는 해도 거의 10촌에 해당하는 먼  친척인데다가 그 아이마
저도 어려! 그리고  앞으로의 후궁 중에서도 남자아이가  태어날 가능성은 
적고.... 걱정마. 내가 밀면은 다 잘되니까."
엘은 마지막으로 걱정하지 말라는 듯 싱긋 웃었고  세이리드는 그런 엘의 
웃음을 보면서 더욱 마음이 무거워졌다.
"그래.....넌 네이시스 가문의 가주니까...네가 민다면은 틀림없이 난 섭정을 할
수 있고 황위에도 오를 수 있겠지...하지만 난 싫어!!"
갑자기 벌떡 일어나면서 소리를  지르는 세이리드를 엘은  어이가 없다는 
듯이 바라보았고 세이리드는 상관없다는 듯이 계속 말했다.
"나한텐 내 인생이 있어!!! 왜 자꾸 인생을 마음대로 하려는 거야?! 넌 나
하고 달라!! 그런걸 좋아하잖!"
철썩
곧 세이리드의 왼쪽뺨이 빨갛게 달아올랐고 엘은 약간 화가 난투로 말했다.
"야..... 누군 사람 죽이고  맨날 머리카락 쥐어뜯으면서  문제해결하는 일 
좋아서 하는줄 아냐? 내가 오죽이나 싫었으면은 남들은 입 헤 벌리고서 
달라고 난리치는 재상자리를 6개월만 한다고 했을 것 같애?!"
털썩
너무나도 뜻밖인 엘의 말에 세이리드는 소파에 주저앉았다.
'그..그럼... 지금 하기가 싫은데도 억지로 하고 있단 말이야?!'
엘의 말을 듣고 세이리드는 고개를 푹하고 수그리고 있었고 엘도 이번만
큼은 좀 심했다고 느꼈는지 순순히 사과를 했다.
"때린건 미안해. 하지만 너 언제까지 소녀로  살수 있다고 생각하냐? 넌 
황.녀.야 그런 네 신분을 좀 자각해줬으면 해."
엘은 그 말을 끝으로 할말  다했다는 듯 자리에서 일어났고  세이리드는 
계속 고개를 수그리고 있었다.
"그럼 4개월쯤 후에 보자."
"........."
세이리드가 대답하질 않았지만 엘은 이미 예상했었다는 듯 신경조차  쓰
지않고 방을 나가버렸고 세이리드는 그  넓은 방에 홀로 남아서  눈물을 
떨구고 있었다.

잡담!! 음.... 엘이 좀 심하군....  헤헤~ 상관없당~~ 엘도 좋아서 이짓하는
건 아니니깐..순전히 아버지 유언땜시...하기싫다고 도망까지 나왔건만 그
래도 하게된...쭉 살펴보니깐... 내 캐릭터들은 왜 발투루만 빼고 다  하나
같이 괴팍이나...아님..느끼..아님..사이코들이냐...  쩝..작가가 이래서  그런
감? &.&








                                   5



"샤이니아!!! 빨리 빨리 움직여!!"
"네!! 가요!!"
왕궁중에서도 황제가 머무르는 곳의 주방.
황제가 먹는 음식을 만드는 곳이기에 매번 식사때만 되면은 
바빴고 그게 정상이었다.
다른 시녀들은 열심히 솥을 본다 불을 본다 하면서 난리 치
고 있는데 그런 시녀들 사이에서 정신 없어하는  한 여자아
이가 있었다.
은빛이 도는 긴 붉은색 머리카락을 머리끈으로 간단하게 묶
고서 전형적인 시녀복 차림을 하고 있는 여자아이.
그 여자아이는 자신의 이름을 샤이니아라고 했다.
"샤이니아!! 여기 돼지고기 절인 것 좀 갔다줘!!"
"여기엔 향신료즘!!"
"네!!"
다른 시녀들은 각기 자신들이  맡은 요리를 하느라  정신이 
없었기 때문에 모든 자잘한 심부름은 샤이니아가 다 도맡아
야만 했다.
그릇부터 시작해서 커다란 살코기 까지.
샤이니아는 계속 뛰어다녀서 힘이 드는지 헉헉 거렸지만 선
배들은 그런 샤이니아가 잠시도 쉬게 내버려 두지 않았다.
'으음.... 그러니까 저기엔  돼지고기 저기엔  향신료 저기엔 
파....'
하지만 너무 바쁘게 움직이다 보면은 모든게 꼬이기 마련.
샤이니아는 지금 각 물건들은  엉뚱한 곳에 전해주고  있었
다.
돼지고기를 갔다 달라는 데에는  향신료를, 향신료 갔다 달
라는 데에는 무를......
'윽..... 너무 어려워!'
이리저리 헤메던 샤이니아는 결국 야단을 맞고 말았다.
"샤이니아!!! 일을 그렇게 하면 어떻게 하니!! 벌로  오늘 부
엌을 말끔하게 청소 하도록 해!!!"
"...........네."



쓱싹
'팔아파....'
왠만한 집들의 부엌크기의 거의 5배 정도  되는 황실부엌을 
혼자 청소하는 샤이니아는 팔이 아픈지 잠시 빗자루를 버려
두고서 팔을 두들겼다.
'2시간 내내 했는데... 반밖에 못했어.. 힝.'
샤이니아는 팔을 두들기면서 정말 무지막지하게  큰 부엌을 
보면서 한숨을 내쉬었다.
점심시간이 끝나자 마자 시작한 부엌청소 였지만 진도가 잘 
나가지 않자 짜증이 났지만 어쩔 수가 없었다.
'우... 선배들은 너무 무서워.... 괜시리 이런데에 취직했나봐..'
엄청난 후회가 밀려드는 샤이니아 였지만 그래도 일거리 없
어서 쫄쫄 굶고 있을 때 밥을 먹은 곳이기에 그만둘수도 없
었다.
'쓸자... 저녁시간까지 다 못하면은 굉장히 혼날거야...'
한참을 팔을 두들기던 샤이니아는 다시 빗자루를 잡고서 쓸
기 시작했다.
쓱싹쓱싹
샤이니아의 빗자루질에 바닥에 떨어져 있던 썩은 야채 잎사
귀며 고기들이 이리저리 쓸려 다녔고 쓸려 다님에  따라 빗
자루 질을 한 자리는 깨끗해 졌다.
한참을 그렇게 아무말도 없이 빗자루 질은 하던 샤이니아는 
갑자기 들려온 밝은 목소리에 눈을 둥그렇게 떴다.
"샤이니아!!!"
"어?! 메리?"
갑자기 부엌뒷문으로 짙은 갈색머리의 소녀가  뛰어 들어오
자 샤이니아는 너무 놀란 나머지 빗자루질을 멈추고  그 소
녀의 얼굴을 바라보았다.
"넌 정원 청소잖아? 벌써 다 했어?"
샤이니아의 반응이 재미있는지 그 메리라는  여자아이는 보
조개를 만들면서 웃었다.
"내 하녀 경력이 몇 년인데~ 다 끝내고 좀 놀다 왔지~ 설마 
너도 다 했어?"
그렇게 묻고서 메리는 바닥을 훑어 보더니만 씩 웃었다.
"아직 다 못했구나?"
장난스럽게 웃는 메리의 얼굴에 샤이니아는  고개를 끄덕였
다.
"응. 2시간 내내 했는데 전혀 진도가 안나가."
그렇게 말하면서 샤이니아가 얼굴에 약간  짜증섞인 표정을 
띄여 보이자 메리라는 하녀는 샤이니아의 빗자루를 뺏어 들
었다.
"미련하게 하니까 그렇지. 그리고  넌 여기 온지 1주일밖에 
안됐잖아? 속도가 느린건 당연해."
메리가 그렇게 말하면서 자신의 빗자루를 들고서 대신 쓸기 
시작하자 샤이니아는 빗자루를 뺏으려고 했다.
"아냐. 내가 할게. 내가 받은 벌이잖아?"
"참... 어려울땐 서로 돕는거야. 나야 내가 하고 싶어서 하는 
거니까 너는 저기에 있는 찬물에다가 손 담그고 있어. 손은 
발갛게 부어선....."
샤이니아는 메리의 말에 손을 들여다 보았다.
거칠거칠한 빗자루대를 있는 힘껏 잡아서  인지 샤이니아의 
부드러운 손은 정말로 발갛게 부어올라 있었다.
"고마워."
샤이니아가 그렇게 말하면서 찬물에다가 손을  담그자 메리
는 가볍게 웃었다.
"고맙긴..."
쓱싹
메리는 아주 빠른 속도고 방을 구석에서부터 쓸기 시작했고 
즐거워 보이는 메리의 모습에 샤이니아는 미소를 지었다.
'수도라서.... 낯설었는데 좋은 친구를 사귀어서 다행이야...'
엘의 집에서 나온 후 샤이니아는 수도로 올라와선  이 황궁
에 시녀로 취직했다.
그리곤 바쁜 1주일을 보냈다.
"다했다!!"
샤이니아가 지난 1주일을 회상하고 있을 때  갑자기 메리가 
빗자루를 아무대나 집어던지더니만 소리를 쳤다.
"벌써?!"
"저런거야 10분이면 다 하는 거잖아."
'난.... 반 하는데에 2시간 걸렸는데....'
아무것도 아니라는 듯 이마에  맺혀있는 땀을 닦는  메리를 
보면서 샤이니아는 기가 막혔지만 곧 따라 웃었다.
"정말 고마워."
"으음.... 그럼 샤이니아! 우리 어디가자!"
"어딜?"
갑자기 메리가 샤이니아의 손을 잡아끌자  샤이니아는 끌려 
가면서도 용케 물었고 메리는 딱 한마디 했다.
"정원!!"



장미는 물론이거니와 구하기 힘들다는 야생의 꽃들까지.
예쁘고 향기가 좋다는 모든 종류의 식물이 다  모여있는 것 
같은 이곳은 황궁의 정원.
그것도 황족들만 출입이 가능한 정원이었다.
헌데 그런 정원에 하녀복  차림의 여자아이 둘이서  즐겁게 
돌아다니고 있었다.
"메리... 여기 오면 안되는거 아니야?"
샤이니아가 약간 겁먹은 목소리로  묻자 메리는 빙긋  웃었
다.
"괜찮아. 여기가 얼마나 넓은데. 그리고 지금은 사람들이 거
의 안올시간이니까 걱정하지마. 그리고 소수의 사람들만 보
기엔 여기 꽃들이 너무 예쁘잖아."
메리의 말에 샤이니아는 말없이 고개를 끄덕였다.
솔직히 지금 자신이 이 아름다운 곳을 걷고 있다는 것이 실
감이 안날 정도였으니까.
'저 꽃은.... 우리집 정원에 있던....'
샤이니아는 길을 걸어가다가 눈에 익은 꽃이 보이자  그 앞
에 멈춰섰다.
감미로운 향을 풍기는 조그만 꽃
구하기 어렵다는 야생의 식물이었다.
'우리집 떠나온 후로는 한번도 못봤는데.....'
"샤이니아! 난 저쪽에 가볼게!"
"......."
샤이니아는 옆에있던 메리가 어디로  간 것도 모르는지  그 
꽃을 보기위해서 무릎을 꿇었다.
'예쁘다.....'
한참을 그렇게 꽃에 정신이 팔려있던 샤이니아는 한 목소리
에 깜짝 놀랐다.
"누구냐?"
'누구?!'
이곳은 황족들만 다닐수 있는 정원이었기에  샤이니아는 더
욱 놀랐다.
샤이니아가 급하게 고개를 들자 자신을 바라보고 있는 얼굴
에는 놀람의 빛이 스쳐갔다.
붉은색 바탕에 금실로 수놓아져  있는 화려한 옷을  걸치고 
있었고 주름살이 있는 얼굴에는 이곳저곳 칼 때문에  난 흉
터가 몇군데 있었다.
그렇게 짧지도 그렇게 길지도 않는 붉은색의 수염을 단정하
게 길렀으며 눈과 머리색은 불같은 붉은색이었다.
'와... 나같은 붉은색은 처음 봐... 아니. 나 보다 약간 어두운
가?'
샤이니아랑 그 사람이 서로를 바라보고 있을 때  그 남자의 
곁에 잠자코 서 있던 냉막한 표정의 청년이 입을 열었다.
"신분을 밝혀라."
"......하녀입니다. 이곳의 꽃들이 너무 예뻐서..."
"이곳은 황족들의 전용 정원이다 알고 있는거냐?"
그 냉막한 표정의 청년이 다그치자 샤이니아는 어쩔줄 몰라
하면서 고개를 숙였다.
"잘못했습니다. 다시는 안 그러겠습니다."
샤이니아가 고개를 숙이자 갑자기 짤랑 하는 소리가 나더니 
하녀복 속에 들어있던 것이 떨어졌다.
조그마한 메달이 달린 은 목걸이였는데 손때가 좀 탔음에도 
불구하고 햇빛에 반짝거리고 있었다.
"죄..죄송합니다."
용서를 빌던 중에 갑자기 목걸이가 떨어지자 샤이니아는 어
쩔줄 몰라하며서 그 목걸이를 서둘러서 주머니에 집어 넣었
고 그 남자의 표정은 기묘하게 변했다.
"그...목걸이는 네것이냐?"
"....네."
붉은색의 사람이 묻자 샤이니아는 고개를 차마 들지 못하고 
대답했고 샤이니아의 대답에 붉은색 머리카락의  남자는 그 
냉막한 남자에게 손짓을 했다.
".....그럼."
'어? 왜 가지?'
샤이니아는 갑자기 그 냉막한  남자가 그 한마디만  남기고 
가자 이상하게 생각하면서 고개를 들었다.
샤이니아가 고개를 들어 자신을 쳐다보자  그 붉은머리카락
의 남자는 손을 들어서 샤이니아의 팔을 잡았다.
"네... 어머니 성함은 어떻게 되느냐?"
샤이니아는 팔이 잡혔는데도 몸이 별다른  거부반응을 하지 
않자 이상했지만 사실대로 말했다.
"가이아... 모린입니다."
샤이니아의 대답에 그 남자는  몸을 흠칫 떨더니만  이번엔 
샤이니아의 손을 꽉 잡았다.
"정....말...이냐?"
"네..."
'왜 이러시지?'
샤이니아는 난생 처음 보는  남자의 손에 손을  잡혔는데도 
오히려 따스해서 기분이 좋자 이상한 생각이 들어서 고개를 
갸웃거렸다.
'우리.. 엄마와 관련이 있는 분이신가?'
샤이니아가 그 생각을 하고 있을 때 그  남자는 샤이니아를 
덥썩 안았다.
"샤이니아.."





"정말이냐?"
화려한 그리고 커다란 방.
비단이 이곳저곳을 치장하고 있어서 비단이 걸려 있지 않은 
창문이 오히려 이상하게 보일정도로 휘황찬란한 방.
바닥엔 휘귀한 동물들의 털이  바닥이 보이지 않을  정도로 
쫙 깔려 있었으며 언뜻  보이는 테이블의 테에도  금강석이 
박혀 있었다.
방문의 바로 안쪽에는 휘장이 드리워져 있는 커다란 침대가 
보였는데 한 중년의 여자가  그 침대에서 술잔을  기울이고 
있었다.
"그렇습니다. 황후마마."
아까전의 그 냉막한 청년.
백발에 가까운 푸른색 머리를 짧게 깎았고 한족눈엔 가죽을 
두르고 있어 애꾸눈이란걸 잘 나타내 주고 있었다.
하지만 남아있는 한쪽눈은 나머지 눈의 역할까지 다 하려는 
듯 빛나고 있었다.
"..... 맞느냐?"
다시 황후가 묻자 아이슈는 공손하게 고개를 숙였다.
"그렇습니다. 제가 이 눈으로 직접 보았으니 틀림없는 사실
입니다. 황제폐하의 여인이었던 가이아 모린.... 그녀의 자식
이었습니다."
챙강!
아이슈의 대답에 황후는 금잔을 바닥에 내동댕이 쳤다.
가죽이 깔려 있는데도 불구하고 금속의 잔은 엄청난 소리를 
내면서 바닥에 떨어졌고 황후는 침대에서 벌떡 일어나선 아
이슈의 앞에 가 섰다.
"세이리드를 견제하기도 힘든데... 또?!"
아이슈는 자신의 앞에 서서 화를 내고 있는  황후의 얼굴을 
고개를 들어 보았다.
전혀 예쁘다고 할수 없는 얼굴. 그렇다고 해서 귀엽지도 않
았다.
엄청 뚱뚱한 체구에 흔하디 흔한 짙은 갈색머리를  필요 이
상 길른 황후.
뚱뚱한 몸에 볼게 있는 진 모르겠지만 가슴이  절반정도 보
일정도로 노출이 심한 드레스를 입고 있었고 그  드레스 마
저 하늘거려서 속이 다 보일 지경이었다.
향수나 화장은 늘 하던 대로 처덕처덕 발랐고  오늘은 공작
의 깃털로 만든 부채를 쥐고 있었다.
하지만
이런 추녀가 아이슈에게 있어선 황제보다 더 중요한 사람이
었다.
"세이리드 황녀가 황위를  잇는다고 해도  세이리드 황녀는 
우리 시제에스 님을 아껴주니 별로 문제가 될  거라곤 생각
지 않습니다. 하지만 또다른  자식이 나타났다 면은 우리의 
뜻에 반대하는 신료들은 그 쪽편에 설 것이 뻔합니다. 그러
면 자연히 우리의 영향력은 작아지겠지요."
아이슈의 냉철한 말에 황후는 부채의 끝을 물어뜯었다.
"세이리드의 어미를 죽게  하는 데에  얼마나 힘이  들었는
데.... 간신히 도망쳐간 고 계집이 자식을 낳았을 줄이야..."
와작
황후의 이빨의 힘을 이기지  못하고 부채의 끝이  부스러져 
나갔고 아이슈는 그런 황후를 빤히 보면서도 아무런 표정을 
짓지 않았다.
"황제는 뭘하고 있지?"
자신의 남편을 냉냉하게 칭하는 황후를  보면서도 아이슈는 
별다른 토를 달지 않았다.
"보통때처럼 후궁들의 방에서 시간을 보내십니다."
"흐응....네 방엔 안가고?"
움찔
황후의 말에 부복하고 있던 아이슈의 몸에 미세하게 경련이 
스치고 지나갔다.
아이슈의 반응에 황후는 입꼬리를 치켜 올리면서 비꼬았다.
"황제가 너한테 흑심이 있다는 걸 내가 모를 줄 알았어? 그 
황제가 너한테 빠져 있다 면은 우리 쪽은 유리하지만.."
쓱
황후는 그런말을 하면서 부채를 버리고 그 손으로 아이슈의 
턱을 치켜올렸다.
은색의 아름답지만 아무런 감정이 없는 눈이 보였다.
"넌 누구의 것이지?"
"....황후 마마의 것입니다."
그렇게 고분고분 대답하는 아이슈는 눈에는 뭔가 모를 허전
함이 스쳐갔다.






'룰루루~.'
따사로운 햇빛이 비치는 한낮.
샤이니아의 마음은 지금 비치고 있는 이 햇빛보다  더 밝았
다.
딸랑
'아빠...'
샤이니아는 자신의 머리카락에 달려 있는  방울을 잡아보면
서 얼굴을 붉게 물들였다.
'아빠가.... 우리나라의 황제 이셨다니...'
샤이니아는 어제 그 아름다운 정원에서 들은 이야기들이 믿
기지가 않았다.
'다이아나 여신님의 최고위 무녀이셨던 엄마.... 그리고 그런 
엄마를 사랑하셨다는 아빠... 왠지 믿기지 않지만... 꺄아~ 너
무 로맨틱해!'
샤이니아는 괜시리 얼굴을 붉히면서 풀밭에 몸을 뉘였다.
'사랑하셨는데... 왜 결혼을 하지 않으셨을까..?  아빠는 나중
에 알려주겠다고 하셨지만.. 궁금해.'
딸랑
샤이니아는 자신의 머리카락에 대롱대롱 매달려  있는 방울
을 들어 보았다.
금으로 만들어 진데다가 세세한 무늬가 조각되어 있어서 너
무나 예뻤다.
'우리 엄마 꺼라고 하셨지? 그런  방울을 아빠가 가지고 계
셨다는건 그만큼 엄마가 아빠를  사랑하셨다는 소린데... 왜 
나한테는 아무말 하지 않으셨을까?'
생각하면 할수록 이해가  안가는 일들이었지만  샤이니아는 
고개를 저었다.
'내일 아빠가 정원에서 만나서  얘기 해 주신댔으니까 고민
하지 말자..'
딸랑딸랑
"소리좋다.."
샤이니아가 방울 소리를 들으면서 넋이 빠져있을 때 갑자기 
뒤에서 요란한 소리가 들려왔다.
"샤~이~니~아~!!!!"
'메리?'
샤이니아는 요란한 소리와 함께 메리가  스커트를 펄럭이면
서 뛰어오자 누워있던 몸을 일으켰다.
"왜? 무슨일이야? 메리."
촤아아아악
샤이니아가 몸을 일으키자 메리는 달려오던 몸을 주체 하지 
못하고 풀밭에 슬라이딩을 했고 그런 메리를 보면서 샤이니
아의 얼굴엔 미소가 감돌았다.
"....좋은 소식이야!"
"뭔데?"
샤이니아는 머리카락에 덕지덕지 붙은 풀잎을 뗄 생각도 안
하고 다짜고짜 입을 여는 메리의 머리카락에서 풀잎을 떼어 
주면서 물었다.
"`하녀들의 꽃놀이 축제`가 내일 열린대!"
"....그게 뭔데?"
흥분하는 메리의 얼굴을 보면서 샤이니아는 모르는 듯 담담
하게 물었고 메리는 그럴줄 알았다는 듯 손뼉을 쳤다.
"그 축제는 일만 하는 하녀들이 즐길수 있는 유일한 축제인
데. 예쁜 꽃들이 많기로 유명한 케인산맥에서 열려. 가장 예
쁜 꽃다발을 만든 하녀한테는 특별휴가가 주어지고."
"정말?!"
샤이니아는 파격적인 상품에 입을 벌렸고 메리는 그런 샤이
니아를 보면서 더 흥분했다.
"올해는 재상님이 까다로우셔서 안 열릴줄 알았는데 재상님
이 의외로 쉽게 승낙하셨나봐! 너무 좋아!!"
"그럼 내일은 설거지 안해도 되겠네?!"
믿기지 않는 듯 입을 벌리면서 좋아하는 샤이니아를 보고서 
메리는 장난기 서리 웃음을 지었다.
"얘는....!! 놀러 간다는데 설거지가 다 뭐니! 얼른 준비하자! 
그래서 선배들이 자유시간 줬어!!"
"정말?!"
샤이니아는 메리의 말에 즐겁게 뛰어갔다.
내일 닥칠 일은 예상하지 못한채.






"와아~ 예쁘다~."
온갖 꽃들이 널려 있는 조그만 동산.
야생화 희귀한 꽃과 풀들이 환상적인 향기를 뿜어내고 있었
고 샤이니아를 포함한 하녀들은 너무나도 즐거운 한때를 보
내고 있었다.
따사롭게 비치는 햇빛.
눈을 즐겁게 해주는 천연의 색들.
그리고 고급향수 못지 않은 향기로운 냄새,
정말 천국의 한 부분을 옮겨온 것 같은 곳이었다.
향긋.
'향기 좋다~~~.'
샤이니아는 이 좋은 냄새를 놓칠 수 없는지  꽃다발 만들던 
것도 내버려 둔 채 눈을 감고 향기를 맡았다.
"장미.. 백합.. 그리고 또.."
풍겨오는 향기의 근원을 차례차례 밝히던 샤이니아는 문득
서운한 생각이 들었다.
'메리도 얼른 왔으면 좋겠는데....  하필이면 마차 때문에 머
리가 아프다니....'
머리가 아파서 움직이지도 못했던 메리의  모습을 생각하면
서 샤이니아는 생긋 웃었다.
'메리가 얼마나 이 축제를 기대했는데... 아마 나올거야.'
"아 빨리 만들어야겠다."
샤이니아는 느긋하게 있다가 주위에 있는  하녀들이 거의다 
꽃다발을 완성해 가자 서둘렀다.
'특별휴가~ 꼭 받고 싶다. 우리집까진 너무  머니까 엘네 집
에나 갈까?'
거기까지 생각한 샤이니아는 얼굴을 꽃들 사이에 묻었다.
'꼭 시댁가는 것 같잖아... 꺄아~.' <어이어이....ㅡㅡ;>
그렇게 행복한 상상을 하면서  부지런히 꽃들을 꺽고  있던 
샤이니아는 갑자기 등뒤가 서늘해 지자 고개를 돌렸다.
"아...."
냉막한 얼굴.
"......어제 만났던..."
샤이니아가 거기까지 말하자 그 사람은 고개를 끄덕였다.
"할말이 있다. 따라오도록."
그 사람은 이름도 밝히지 않은채 그 말만을 하고서 등을 돌
렸고 샤이니아는 영문을 몰랐지만 어째든  꽃다발을 내려놓
고 부랴부랴 쫓아갔다.
저벅저벅
그 냉막한 사람은 꽃들을 밟고 있다는걸 자각하지 못하는지 
빠른 걸음으로 넓게 걸어갔고 덕분에 샤이니아는 걸음을 쫓
아가기 위해서 반정도는 뛰어가야 했다.
'하아하아...걸음이 왜 저렇게 빠르지?'
샤이니아는 지금 자신이 어딜 걸어가고 있는지도 눈치를 채
지 못한채 앞서가는 사람을 쫓아가기 바빴고 그  사람이 걸
음을 멈춘 후에야 몸을 흠칫 떨었다.
"여긴...?"
휘이잉
단순히 이야기를 하기 위해서  데리고 온 곳이라고는  믿기 
어려울 만큼 높은 벼랑이었다.
"넌 네가 공주라고 생각하느냐?"
".... 황제...아니 아빠가.. 그러셨는데..."
다짜고짜 묻는 말에 샤이니아는 생각했던 대로 솔직하게 대
답했고 그런 샤이니아의 대답에 아이슈는 얼굴을 굳혔다.
"그런가? 그러면 할수 없군."
'뭐를... 할 수 없다는 거지?'
샤이니아는 지금 이 분위기가 이상하다는걸  모르는지 태연
하게 아이슈를 바라보았고 아이슈는 허리에서  검을 빼어들
었다.
스릉
"무....무슨 짓을...?"
샤이니아는 아이슈가 갑자기 검을 빼어들자  그제서야 얼굴
이 굳어졌지만 아이슈는 잠자코 걸어와선 그대로 검을 휘둘
렀다.
사각
'꺄악!'
후두둑
아이슈가 검을 휘두르자 피할 생각도 못한채 샤이니아는 머
리를 손으로 감쌌고 곧 목 부근이 허전해 지자 눈을 떴다.
'살긴 살았나 보네....'
아직 손에 감각이 있자  샤이니아는 고개를 들었고  바닥에 
굴러 다니는 머리카락을 보고서 비명을 질렀다.
"내 머리카락!! 무슨 짓이에요?!"
샤이니아가 따지고 들었지만 그 아이슈란 사람은 검을 집어
넣더니만 잠자코 그 머리카락을 챙겨 들었다.
"붉은색이군...."
"무...슨 짓을 한거에요?!!"
저벅저벅
샤이니아의 반항에도 불구하고  아이슈는 머리카락을  챙겨 
넣더니만 벼랑끝으로 샤이니아를 몰고 걸어갔다.
당연히 샤이니아는 상대의 기운이 쫄아서 뒷걸음질 쳤고.
툭툭
샤이니아는 바로 옆에 있던 돌멩이가 굴러 떨어져서 소리도 
들리지 않자 긴장했고 아이슈는 그런 샤이니아의 마음을 아
는지 모르는지 아무말 없이 샤이니아의 몸을 밀었다.
"꺄악!!!"
후두둑
샤이니아는 갑자기 힘에 밀려 벼랑밑으로  떨어지자 얼떨결
에 절벽에 있던 나무를  붙잡았고 그런 샤이니아의  모습에 
아이슈는 아무런 표정을 짓지 않았다.
"왜 이러는 거에요?!!!"
샤이니아는 마지막 힘을 다해서 소리를 질렀고 아이슈도 이
번만큼은 대답해야 한다는걸 느꼈는지 검을  빼어들면서 대
답했다.
스릉
"황후 마마를 위하는 일이다."
팍
그 말을 끝으로 아이슈는  단호하게 샤이니아가 잡고  있는 
나무가지를 검으로 잘랐고 샤이니아는 비명조차  지르지 못
한채 벼랑밑으로 떨어졌다.




수정본 전을 보신분들은 알겠지만 샤이니아  야그는 완전하
게 다시 다 쓴겁니다..ㅡㅡ; 고생했으니 잘 봐주세여~



                             6


"재상님!!! 뭐하세요?"
'으이구.......넌 지겹지도 않냐? 5분마다 한번꼴로 들어오는거?'
엘은 그다지 화려하지 않은 마차안에서 책을 들여다보다가 금발머리
의 귀여운 소년이 휙하고 휘장을 걷어제치자 짜증섞인 얼굴로  퉁명
스럽게 대꾸했다.
"책본다."
"와아 무슨 책이요?"
'젠장...좀 가라 가.'
퉁명스럽게 대답하면은 갈 줄 알았던 그 소년이 다짜고짜 마차안에까
지 들어오자 엘은 인상을 찌푸렸다.
그러자 그 금발머리의 소년은 고개를 갸우뚱하더니 밝게 말했다.
"응? 이거 어려운 책이에요? 왜 인상을 찌푸리세요?"
'너 때문에 찌푸린거다..... 으아아.... 내가 이래서 시종은 싫다고 한거
라고.....!!'
엘은 그 소년이 계속 옆에서 말을 시키자 어쩔수 없다는  듯이 책을 
덮고 그 소년을 바라보았다.
"그래. 무슨 일이지? 시종."
"제 이름은 `케이`에요 재상님."
'누가 모르냐?'
엘은 계속 말꼬투리 잡고 늘어지는 그 케이란 소년을 보고 한 대 때
렸으면... 했지만 아무래도  이미지란 것이 있어서  그럴수도 없어서 
꾹 참고 있었다.
"어? 이거 글자가 이상하네요."
"............"
엘은 그 소년을 상대하기도 귀찮아서 그냥 옆에 있던 이불로 얼굴을 
덮어버렸고 그 모습에 케이는 실망스럽다는 듯이 중얼거렸다.
"에이.... 재상님하고 이야기 할려고 했는데...... 피곤하신가 보네...."
'찔린다.........'
엘은 케이의 말에 마음의 한구석이 찔렸지만 그래도 여전 이불을 뒤
집어 쓰고 계속해서 투덜거리고 있었다.
'내 참내..... 10일내내.... 5분간격 으로 마차 안으로 들어오는데!! 그 동
안 상대해준것만 해도 많이 해준 거라고!! 난 더 이상 한계야!!'
"재상님!!!!"
마차밖에서 다가닥 거리는 말발굽 소리가 멈추고 어느 걸걸한  목소
리가 엘은 소리쳐 부르자 엘은 일어나지 않을수도 없고 해서 투덜거
리면서 일어났다.
'우씨...... 무슨 일이지?'
"무슨 일이냐?"
엘은 짜증이 가득 섞인 말투로 대답했고 그 걸걸한 목소리의  주인공
은 허둥대며 말했다.
"저기..... 암살자 들입니다!!!!"
'뭐시라?!!!'
엘은 거의 반쯤 감긴 눈을 하고 대답했다가 암살자라고 하자  정신이 
번쩍 드는걸 느꼈다.
"숫자는?!!"
엘은 언제 졸았나하는 생각이 들 정도로 빠르게 검을 집어들고 그 걸
걸한 목소리의 옆에 섰고 그 걸걸한 목소리는 잔뜩 당황해서 버벅 거
렸다.
"저...그.그게...."
"얼른 말못해?!!"
"50여명이 넘습니다!!!"
이미 엘의 마차를 호위하고 있던 10여명의 군사들은 잔뜩  긴장한 채 
저마다 무기를 빼내어 들고 있었고 그 금발머리의 시종은  마차 안에
서 얼어있었다.
"젠장. 나 하나 죽이려고 발악을 하는군. 이게 도대체 몇번째야!!!"
엘은 계속되는 암살극에 질릴 대로 질려있었다.
하루에 2번은 꼭 암살자들이 떼거지이든 혼자이든 찾아왔었으니까.
'50여명이라..... 이번에는 병사들이 해결하기 어려울 거 같은데?  결국 
내가 나서야하나?'
이제까지 자잘한 암살자들은 병사들이 알아서 처리해줬었다.
물론 엘은 몇번 이나 죽을 뻔 했지만......
재상이 검을 다루면서 마법을 난사한다 면은 이상할  것 같아서 엘은 
지금까지는 그냥 가만히  있었지만 50여명이 넘는  놈들이 떼거지로 
몰려온 이번만큼은 태연해할 수가 없게되었다.
엘은 검을 빼어든 채 자신의 옆에서 잔뜩 얼어있는 병사들을 보고 혀
를 찼고 얼른 걸걸한 목소리한테 말했다.
"근위대장!!!! 얼른 병사들 뒤로 후퇴시켜!!"
"예?!!! 하지만....!!!"
"시키는대로햇!!!"
문관답지 않은 엘의 박력에  근위대장은 얼른 병사들을  마차주위로 
후퇴시켰고 병사들이 뒤로 물러가는걸 확인 한 다음 잽싸게 엘의 옆에 
와서 섰다.
'마법사가 한명있군..... 아무리 기를 숨기려고  해도 난 못속이지. 근
데 마법사라... 꽤 대규모단체에서 온거 같네?'
"재상님!! 어찌하실 겁니까?!!"
'거 참 시끄럽네.'
엘은 옆에서 계속해서 질문을  퍼 붇고 있는 근위대장을  짜증스럽게 
바라보았지만 그래도 무시할 순 없어서 대답했다.
"우리 둘이서 간다. 마법사가 있으니 조심하도록."
"예?!!! 재상님은 검을 다루실줄 모르...!!!"
"하아아앗!!!"
옆에서 뭐라뭐라 지껄이고 있던 근위대장을 내버려둔 채 엘은 그대로 
돌진했고 근위대장은 욕을 해대면서 엘의 뒤를 따랐다.
"얼른 재상은 내놔라!! 그러면 너희들 목숨만은!"
촤아아아악
맨앞에 서있던 사람이 먼저 달려오는 엘에게 엄포를 놓았지만  엘이 
그런말을 귓등으로도 들은 만한 사람이라 면은 이미 예전에 죽었을 것
이기에 그대로 세로로 쫙 쪼개버렸다.
엘의 그 모습에도 암살자들은 끊임없이 뭐라고 외쳐댔고 참다못한 엘
이 버럭 소리를 질렀다.
"내가 재상이닷!!!"
촤아아아악
엘은 멋지게 또 한사람의 몸을 두동강 냈고 그와 동시에 방금 전까지 살
아 있었던 몸에서 피와 내장들이 쏟아져 나왔다.
그 모습에 뒤에서 달려오던 근위대장과 아직은 횡대로 서 있던 암살자
들은 술렁거렸다.
"화이어볼!!!"
그 술렁거림을 틈타 마법의 시동어가 어디선가 들려왔지만 엘은  차분
하게 대처했다.
"루나틱 실드!!!"
엘의 입에서 시동어가 떨어지자 마자 마차주변에 무색의  방어막이 
쳐졌고 정작 엘은 마법사가 애써만든 화이어볼을 요리조리 피했다.
"죽어라!!!"
'너나 죽어라.'
엘은 죽어라하면서 자신을 향해서 벌떼같이 덤벼드는 암살자들을 일
검씩을 선사했고 그 암살자들은 즉시 죽음의 신 앞에 보내졌다.
엘은 암살자들을 가지고 놀면서도 최선을 다해서 마법사를 찾아헤맸다.
'나와라 나와. 마법사만 죽이면은 이 짜증나는 피냄새 안 맡아도 된
단 말이닷!! 얼른 나와!!'
슈걱
촤아아아악
엘은 자신의 몸에 약간씩 긁히는 상처가 생기는걸 느꼈지만  신경 쓰
지 않고 계속 암살자들을 도륙 해갔다.
"잘못 짚었다!! 이 녀석은 대역이 분명해!! 얼른 다른 무리를 찾아봐
라!!"
빠직
엘은 그 암살자가 자신을 대역이라고 하자 골이 땡기는걸 느꼈고 그
대로 그 맘에 안 드는 암살자의 몸을 쭈욱 내리그었다.
쫘아아아악
정확하게 몸이 이 등분 되면서 안에 있던 내장이며 뇌가 밖으로  보이
면서 굉장히 역겨운 광경이  연출되었지만 엘은 길거리에  나뒹구는 
돌멩이를 보듯 그냥 무심하게 지나쳐서 주위사람들의 눈초리를 받았
다.
'저 눈은 사람을 죽여본 눈이다....'
뒤에서 확인사살(?)을 하고 있던 근위대장은 언뜻 엘의 눈을 보고는 혼
자 몸을 떨었다.
붉은색이라고는 하나도 없는 눈동자인데도 엘의 눈에는 붉은색의 살
기가 진하게 감돌고 있었고 그 살기에 못지 않게 사람들을 도륙했다. 
한 20여분쯤? 지나자 한사람을 뺀 모든 사람들이 배가 갈리거나  팔
다리가 잘려서 괴성을 지르면서 뒹굴게 되었다.
"우와와왁!!!! 살려줘!!!"
"큭....크...윽....."
"잔인한 놈....... 일부러 살려두다니.....끄윽..."
'그냥 되는대로 베어서 그리 된 것 뿐이야. 싫으면 잘려는 사람 덮치
지 마시지 그래? 나도 피 냄새는 싫다고.'
엘은 피가 진득하게 묻어있는 검을 털지도 않고 그냥 그대로 검집에 
넣은 다음 혼자남아서 오들오들 떨고 있는 검은옷의 여자에게 다가갔
다.
"오..오지마!!"
엘이 저벅저벅 아무런 표정의 변화도 없이 걸어오자 갑자기 그 여자
가 품속에서 단검을 꺼내들었다.
"가.가까이 오면은... 죽여버릴 테다!!"
'인질이라도 하나 잡고서 그런 소리하면은 말을 안하지.......멍청하기는..'
"좋게 말할 때 누구의 사주인지 말하시지? 난  페미니스트는 아니거
든? 아.... 그리고 이런 건 나중에 줄 테니까 그때 죽으라고."
엘은 태연하게 그 여자의 단검을 빼앗아서 뒤로 던져버렸고  졸지에 
무기조차 빼앗긴 여자는 결국 털썩 주저앉아서 부들부들 떨기시작했
다.
"으득...내..동료들..을.....!!"
그 여자가 원한에 가득 찬 눈으로 엘을 노려보았고 엘은 태연하게 그
런 시선을 마주보았다.
"그러게 누가 공격하래? 니네들 잘못이니까 사람 죽일 듯이 그리 노
려보진 말라고. 그럼 말 안할꺼야? 누구 사주인지?"
엘의 말에 여자는 고개를 완강하게 내저었고 엘은 할수 없다는 듯이 
시동어를 조용히 읊조렸다.
"파워 워드 킬...... 잘해봐라."
"끄아아아악!!!"
곧 여자의 비명이 들려왔지만 엘은 콧노래까지 부르면서 마차쪽으로 
걸어왔다.
그리곤 얼어있는 근위대장에세 별거 아니란 듯이 한마디 던졌다.
"저 암살자 집단들의 옷가지나 물품 조사해서 어느 단체인지 알아와. 
그때까지 여기서 휴식한다."
"네넷!!!"
이미 엘이 보여준 무용에 질려있던 근위대장은 엘이 명령을 하자 훈
련이 잘된 들개처럼 곧바로 달려가서 명령을 수행하기 시작했고  엘
은 그런 근위대장을 보고 혀를 쯧쯧찼다.
'고작 고거로 무서워 하면 되나? 앞으로 좀 힘들겠군....'


"실패했다고?"
"예..예..."
너무나도 어두워서 한치의 앞도 보이지 않는곳.
곳곳에서 처음 맡아보는 향기가 피어오르고 있었고 어두운데도 눈에 
띄일만큼 아름다운 은발을 지닌 여인들이 다소곳하게 서있었다.
그리고 약간 높은 단상에 집은 회색의  눈동자를 지닌 30대인 듯 보
이는 남자가 거만하게 앉아있었다.
"겨우 10여명정도 되는 병사들을  죽이고 여리여리한 재상하나 죽이
는게 뭐가 힘들다고 다크문의 전사들을  다 죽이고도 명령을 이
행하지 못했단 말이냐?!!!!"
쾅!!
그 남자는 앞에 있던 책상을 힘있게  내려쳤고 그 소리에 주위에 있
던 은발의 여인들은 몸을 움찔하고 떨었다.
철퇴같은 호령에 무릎을 꿇고 앉아있던  남자는 고개를 들지 못했고 
그 남자가 아무 말도 하지 못하자 같이 옆에 꿇어앉아있던 전투복 차
림의 여자가 말문을 열었다.
"다크문의 영예전사들은 단2명 아니 단 한명에 의해서 처참하게 당했
습니다. 그러니 장군을 너무 나무라지 마십시오."
그 여자의 말에 얼굴에  노기를 띠고 있던  남자는 흥미롭다는 듯이 
물었다.
"호오.... 단한명이 50여명을 전멸시켰다고? 어떤 사람인 듯 했느냐?"
야수의 눈빛을 하면서 흥미를 보이는 남자의 질문에 여자는 잠시 머
뭇거렸지만 사실대로 대답했다.
"그게..... 재상인 것 같았습니다."
"뭐?!"
전혀 뜻밖인 여자의 대답에  그 남자는 자리에서  벌떡 일어났고 그 
모습에 여자와 장군이란 사람은 고개를 들지 못했다.
"아니. 그 여리여리한 자식은 이제까지 검 같은 건 배운 적이 없다고 하
지 않았나?!!!전에 맛을 보여주고 돌아온 1호의보고도 그리했거늘!!"
흠칫
방이 다 떠나갈 것 같은 목소리에 비교적 담이 약한 여자는 몸을 떨
었지만 무슨 일이 있어도 대답은  해야하기에 떨리는 목소리로 말했
다.
"뿐만 아니라 마법도 썼다고 합니다. 아마도 마검사인 듯 합니다만..."
"...........그대의 목을 걸고 맹세할 수 있는가?"
"네...넷..!!"
엄포를 놓는 남자의 말에 여자는 떨리는 목소리로 부복을 하며 대답
했고 여자의 대답에 그 남자는 빙그레 웃었다.
"재상이 마검사라? 크후훗.... 재미있겠군............크하하핫!!!! 정말로 재
미있어!!!"
불쾌한 웃음소리를 흘리면서 연신 중얼거리고  있는 그 남자를 바라
보면서 여자는 얼굴에 가득 불안한  기색을 나타내 보였고 그 남자의 
발밑에서 꼼짝 못하고 있던 장군이란  사람은 심란한 얼굴을 하면서 
생각했다.
'부디......나의 선택에 후회가 없기를......'


"재상님!! 저와 한번 겨루어 주십시오!!"
'얼래? 뭔소리야?'
엘이 모닥불 주위에서 한창 병사들과 맥주를 마시면서 놀고 있을 때 
저기 홀로 나무 아래에서 무엇인가를  궁시렁 거리고 있던 근위대장
이 벌떡 일어나더니 엘을 향해서 외쳤다.
"그..게. 나 지금 맥주 먹고 있는데?"
엘은 맥주가 아직  반정도 담겨있는  맥주잔을 들어 보이면서 싫다는 
얼굴을 해 보였지만 목소리가 걸걸한 만큼  한 막무가내 하는 근위대
장이었다.
".......술은 나중에 드셔도 되지 않습니까?!! 저랑 딱 한번만  대련해 주
십시오!!"
"............"
거의 막무가내인 근위대장의 말에 엘은  순간 난감하다는 표정을 지
었고 힐끔 주위의 눈치를 살폈다.
초롱초롱
'윽.... 저 눈빛들은 뭐얏!!'
엘은 눈을 나이답지 않게  빛내고 있는 병사들을  보고 기겁을 했고 
한술 더 떠서 에레나까지 가세했다.
"재상님!! 한번 해 보세요."
초롱초롱
'어쩌지?.......... 이미 알려진 거 뭐 상관없나?'
엘은 한참 망설이다가 흐뜨러져 있는  머리카락을 끈으로 대충 묶은
다음에 일어났다.
"그럼 잠깐만 뛰는 거다."
"네!!!"
'되게 좋아하네?'
엘은 필요이상으로 좋아하는 근위대장을 보고 의문점이 들었지만 뭐 
밥도 먹었겠다 운동도 해야하는 차라 기꺼이 검을 뽑아들었다.
스릉
엘은 아무런 장식도 없는 가죽으로  만든 검집에서 검을 뽑아들었고 
그 모습에 병사들은 와아 하고 함성을 질렀다.
"와!!! 재상님! 파이팅!!"
"대장님!! 지시면 안돼요!!"
스르릉
근위대장도 덩달아 검을  뽑아들었고 곧  주위에는 팽팽한 긴장감이 
감돌았다.
'호오...... 제법 하는데?'
엘은 능숙하게 자세에 들어가 있는 근위대장의  모습을 보고 내심 감
탄했지만 곧 날카로운 눈빛을 하고 선제공격에 들어갔다.
"하앗!!"
엘은 검으로 근위대장의  목을 베어 들어갔고  근위대장은 얼른 몸을 
숙여서 엘의 검을 피했다.
'제법인데? 하지만 아직 이야!!'
엘은 베어 들어가던 검을 방향을 바꾸어 내려찍었고 근위대장은 당황
한 얼굴로 얼른 방어를 했다.
카카캉
"윽......"
내려찍는 엘의 검이 힘에 버거웠던지 근위대장은 신음소리를 내뱉았
지만 곧 검을 비틀어서 엘을 밀쳐냈다.
"으아아앗!!!!" <근위대장 기합소리.....--;>
근위대장은 엄청난 힘으로 엘을 밀쳐냈지만  엘은 가볍게 힘을 반감
시키면서 뒤로 물러났다.
'에휴..... 힘 하난 오우거 못지 않군..... 손목이 다 얼얼해...'
엘은 약간 찡한 느낌이 드는 왼쪽 손목의 통증에 얼굴을 찡그렸지만 
곧 날아 들어오는 공격에 아픔을 느끼는 것은 뒤로 미뤄야했다.
"우와와왁!!!" <또한 기합소리...근위대장...>
근위대장은 엘의 다리를 노리고 덤벼들었고 엘은 순간적으로 마법을 
쓰려는 것을 그만두었다.
'검으로 이겨야지 이 자식이 승복할 것 같은데?'
엘은 이미 근위대장이 엘의 실력이  자신보다 낫다는 것을 인정하지 
못해서 걸은 싸움이란 걸 알고 있었기  때문에 이번만큼은 마법을 사
용하지 않기로 마음먹었다.
엘은 근위대장의 검을  뛰어올라서 슬쩍  피하고는 공중에서 그대로 
근위대장의 머리를 찍어 들어갔다.
카캉
이번만큼은 엘의 공격을 알고 있었던지 근위대장도 여유롭게 막아냈
고 엘은 이제 슬슬 끝내야겠다고 생각했는지 이제까지의 움직임과는 
다른 민첩한 움직임으로 움직이기  시작했다.<한마디로 지금까지 봐
줬단 이야기........쩌비...>
스슥
엘이 민첩하게 스텝을 밟으면서 빠르게  자신을 향해서 접근해 오자 
근위대장은 당황한 나머지 손목에 들어가있던 힘을 일시적으로 뺐고 
엘은 이 기회를 놓칠 새라 근위대장의 검을 쳐냈다.
카카캉!!
엄청난 금속음과 함께 근위대장의 검이  주인의 손을 떠나서 날아갔
다.
푸욱
검이 꼼짝없이 단단한 땅바닥에 꽂이자 근위대장은 넋이 나간 듯 엘
의 얼굴을 쳐다보았다.
그런 얼빠진 얼굴에 엘은 풋 하고 웃으면서 검을 집어넣었다.
"이봐 너무 충격먹지 말라고 너도 꽤 하던데?"
친절하게 손까지 내미는 엘을 보고  근위대장은 한동안 얼빠진 얼굴
로 있었지만 곧 평소의 얼굴로 돌아와서 엘의 손을 맞잡았다.
'작다......'
엄청나게 큰 특대형 손인  자신의 손에 비해서  엘의 손은 너무나도 
작았지만 그 어떤 금속보다 단단했다.
엘은 근위대장의 그 무거운 몸을  일으켜주고선 생긋 웃으면서 모닥
불쪽으로 걸어갔다.<생긋이라.....그리구 시퍼...ㅠ.ㅠ>
"근위대장도 이리 와서 마시지 그래?"
엘은 근위대장을 불렀고 한참을 머리만  긁던 근위대장도 곧 병사들
과 하나가 되어서 떠들고 먹고 마시기 시작했다.
엘이 가까이 가자 병사들은 서둘러서  엘의 잔에 맥주를 넘칠정도로 
많이 따라주면서 연신 웃어댔다.
"와아!!재상님!! 대단했어요!!"
"아 별거 아냐."
"재상님 맨처음에 봤을땐 여잔줄 알았는데!!"
한 용감한(?) 놈이 이야기를 꺼내자 곳곳에서  맞아! 하는 맞장구 치
는 소리가 들려왔다.<용감이 아니고..무식이랄까....쩝...>
"난 호위하러 왔을 때 내가 잘못 찾아온줄 알았다니까!!"
"이 중에서 우리 재상님 꼬신다고 했던 놈들 있지?!! 자수해라!! 푸하
하하!!!"
파직
엘은 머리속에 전기가 흐르는걸 느꼈지만 초인적인 인내력으로 참고 
있었다.
'참자........참아.....참!!'
"우리 재상님 드레스 입혀드리면 딱일거 같지 않냐?!!!"
빠지직.
결국 참다못해서 열이 잔뜩  받은 엘의 손에  쥐어져 있던 맥주잔은 
산산히 부서지고 말았고 그 때문에 화기애애했던 분위기는 삽시간에 
깨지고 말았다.
엘은 맥주잔의 파편이 여기저기 박혀 있는  손을 계속 꽉 쥐고 있다
가 얼굴에 혈관마크를 잔뜩 올린채 말했다. <파편이 박혀 있는데 손
을 쥐다니.....ㅠ.ㅠ역시 사이코야....>
"난.........이만....들어가서....잘....게...."
엘은 뭐라고 발악을 하고 싶었지만  부하들 앞에서 뭐라고 창피줄 수
도 없는 일이라 꾹 하고 참고 마차쪽 으로 걸어갔다.
뚜벅 뚜벅
"그리고..담부터 여자니 어쩌니  하는 소리하면은....모조리 다  죽을 줄 
알아라.....알았어?!!!"
엘이 마차로 걸어가다가 도저히 못 참겠는지 결국 소리를 꽥 질렀고 
엘의 고함에 아무것도  모르고 곤드레  만드레 취해있던 병사들까지 
합세해서 대답했다.
"네넷!!!!"
엘은 똑바로 대답하는 병사들을 흐뭇(?)하게  쳐다봐주고 마차안으로 
들어갔다.
털썩
엘은 그대로 모포위에  드러누워서는 파편이  박혀있던 손을 들어올려 
보았다.
유리 파편이 밖으로 삐죽 나와있다는 것과 피가 좀 묻어있다는걸  빼
면은 굉장히 깨끗한 손.
엘은 씁쓸하게 웃었다.
'이걸..... 좋다고 해야 되나 말아야 되나.....'
엘은 엘 자신이 보기에도 지극히 비정상이었다.
검을 배운지 얼마나  됐다고 근위대장을  한번에 이기고 무투회에서 
연승을 하고 50여명을 난도질하고  마법 배운지 얼마나 됐다고 9서
클 마스터인 할아버지와 마법난무를 한단 말인가.......
그리고 정말로 비정상적인 외모.
뭐 위에것들은 어떻게 끼워 맞추면 대충  답이 나올 수도 있겠지만 이 
트롤과 맞먹는 치유력은 뭐라고 설명할 수가 없었다.
엘은 오른손에 박혀있는 파편을 밖으로 끄집어내기 시작했다.
주루룩
왼손으로 파편을 잡아 들어올리자 곧 오른손에선 피가 흘러나왔지만 
찰나간의 순간일 뿐 언제 그랬다는 듯이  피가 멈춰버리는 엘의 손이
었다.
"젠장......"
엘의 마음을 대변해주듯 오늘밤은 유난히 달빛이 어두웠다.



"카이헤리오 그 위대한 이름이여......."
덜컹 거리는 마차안.
그야말로 책 같은 거 절대 못 읽을만한 환경이었지만  엘은 정말 의지의 
인간의 저력을 발휘하고 있었다.
'우우......속 울렁거린다.....'
엘은 속에서 니글거리는 느낌을 지우려고 노력했지만 마차가 계속 덜
컹거리는 한 절대로 지울 수 없다는 걸  알고 있었기에 거의 반쯤은 속
다스리기를 포기한 상태였다..
'밖에 나가구 싶다.......'
엘은 이 퀴퀴한 종이 냄새나는 책은 당장에  덮어놓고 밖에 나가서 말
이라도 타고 싶었지만......
'그놈의 영감탱이....진짜로 때리냐?'
엘은 어제 딱 하루 이놈의 책  공부 안했다고 어디선가 날아오는 무형
의 기운에 엄청난 구타를 당해야 했다.
그것도 병사들 근위대장 다 보는 앞에서.
'아직도 쑤시는 것 같네.......'
엘은 지금 머리로는 생각하면서 입으로는 책을  읽는 정말 엄청난 묘
기를 보여주고 있었다.
"카이헤리오......신과 악마 사이에 존재하던 피의 마왕.....이게  뭐 어쨌
다고..... 지겹네...."
엘은 책을 한 반쯤 읽었다는걸 확인한  엘은 책표지를 탁하고 덮어버
렸다.
"으갸갸갸갸!!!"
'우우.....온몸쑤신다...'
엘은 기지개를 늘어지게 키면서 또한 하품을 늘어지게~ 했다.
"으하하하함~~"
슬슬 아침이 밝아오고 있었으니 밤을 꼴딱  샌 엘로썬 피곤한게 당연
했지만 이대로 잘 수도 없었다.
'10분만 더 가면은 모린의 국경지대에 다다르니.....잘수도 없고....에휴..
내 팔자야..... 발투루는 지금쯤 시녀 꼬셔서 열심히 놀구 있을텐데....
리안은 지금쯤 슈렌 품속에서 뒹굴뒹굴 하겠고... 부럽다...'
뒹굴 뒹굴
엘은 옷에 먼지가 묻는 말든 정리하고는 거리가 멀어 보이는 마차안을 
뒹굴 거리면서 굴러다녔다.
한참을 그러고 있을 때 휘장이 휙하고 걷혔다.
그리고
"재상님!! 안녕히 주무셨어요?!!"
'으아아악!!!! 그만 들어와라 엉?!!'
엘은 그 귀여운 얼굴조차 저주스러워 보이는 케이를 시큰둥하게 바라
보았고 역시 시큰둥한 목소리로 대답했다.
"또 너냐?"
"엥....너무 해요 재상님."
케이는 엘이 시큰둥한 반응이자 얼굴을  약간 찌푸리더니만 마차 안으
로 들어와서는 이것저것 정리하기 시작했다.
"우와....많이도 어질러 놓으셨네.... 짐도 얼마 없는데...."
"야.....뭐하냐?"
엘은 이것저것 들춰내고 있는 케이를 가만히  보고 있다가 케이가 행
동을 멈출 기미가 안 보이자 입을 열어서 물었지만 결과는 역시나.
"정리하잖아요."
'누가 너보고 정리 해달랬냐?'
엘은 짜증이 밀려오는걸 느끼면서 얼굴을 심하게 찌푸렸다.
"어? 어디 아프세요?"
엘의 기묘한 얼굴에 정리하던 케이는 엘을 보면서 물었고 엘은 잠시 시
간을 두었다가 대답했다.
".......난 나갈 꺼니까 알아서 해."
"네~."
엘은 당장에 한 대 쥐어박고 나가라고  소리치고 싶었지만 그동안 케
이의 행동으로 볼 때에 뭐라 그러면은 더욱더 들러붙는다는 것이 거의 
확실했기 때문에 엘은 바람도 쐴겸 그냥 마차밖으로 나와버렸다.
솨아아아
시원한 바람이 엘의 얼굴과 몸을 스치고  지나갔고 엘은 근처에 묶여
있던 말 하나를 골라잡고 올라탔다.
따가닥 따가닥
말이 걸을때마다 흔들리는 몸의  진동이 싫어서 말을  타기 싫어하는 
사람도 많았지만 엘처럼 그런  진동이 좋아서 타는  사람들도 상당수 
있었다.
"아 재상님 밖으로 나오셨군요."
엘이 가만히 눈을 감고 바람을 느끼고 있을 때 근위대장이 요란한 소
리를 내면서 엘의 곁으로 와서는 말을 걸었다.
'누구얏!'
엘은 한창 좋은 기분을 깬 간 큰놈이 누구인지 보기 위해서 슬며시 눈
을 떴다.
"근위대장........."
"아 필립이라고 불러주십시오."
'누가 니 이름 물어봤냐?'
엘은 못마땅하다는 듯이 얼굴을 돌렸지만 엘의 그 행동에도 상관없이 
근위대장은 떠들어댔다.
"아 어제 너무너무 멋지셨어요. 어디서 검을 배우셨어요?"
"아는 사람."
"그래요? 누군지 모르지만 굉장하실 거 같네요!!"
"잘해."
엘은 대답을 해주면서도 지극히 짧게 대답을  했고 자신이 기분 나쁘단
걸 알려주려고 했건만  근위대장의 그 철벽마스크는  쉽사리 무너지지 
않았다.
'엄청난 마스크다......'
10여분?
엘은 그동안 줄곧 차갑게 대했건만 근위대장은  초반의 페이스를 그대
로 유지하고 있었다.
"아 그리고 데리고 오신 시녀는 누구죠?"
"에레나."
"에레나는 무슨 일을 하죠?"
"내 머리빗기기."
"하핫! 참 막중한 일을 하는군요!"
'으극..... 내가 다시 이놈을 상대하면 사람이 아니다.'
근위대장을 상대하면서 슬슬 짜증이 밀려오던 엘은  어느 병사가 소리
치는 그 고함소리가 너무도 반가웠다.
"국경지대다!! 국경이야!!"
'오예~'
"조금만 더 가면 된다! 힘내라!"
근위대장은 언제 엘하고 대화했다는 듯이 병사들을 독력 했고 엘은 그 
틈을 타서 슬그머니 마차 안으로 돌아왔다.
'음....국경지대라....이미 전갈을 보내놨으니 그쪽 사람들이 마중나와 있
겠지?'
그렇게 생각한 엘은 미러마법으로 몸을 비추어 보았다.
남색 긴바지에 파란색 반팔. 머리는 산발.
아무리 봐도 이대로 접견을 할순 없는 일이었다.
'에구 귀찮아..... 또 그 옷을  입어야 하누나..... 누가 나 대신즘  가줄사
람...'
엘은 구석에 잘 개어져 있는 엄청나게 화려한 관복을 꺼내들고 한숨을 
쉬었지만 그래도 주섬주섬 입기 시작했다.
'우겍..... 팔이 어디 있었지? 아 여기있다....  가만있자.... 그쪽에서는 누
가 나올까? 재상? 아님 경호를 핑계로 장군?'
엘은 여기 오기전에 보고 받았던 그 나라의 주요 인물들에 관한 보고서
내용을 떠올렸다.
'모린의 왕... 나르시스 모린이라고 했지? 자신의 성에 맞춰서 최근에 나라
이름을 바꿨고.. 우리나라 출신이라는 소문도 있다고 했고 세이드. 모린왕
에 다음가는 검술의 소유자, 나와 같은 나이라고 적혀 있었던 것 같은데
... 출생에 대한 것은 알려진게 없고... 지야스... 모린의 재상. 꽤나 뛰어나고
나르시스 모린이 왕이 되는데에 가장 결정적인 기여를 했던 사람, 왕은 꼭
두각시이고 자신이 왕이라고 할 정도라지.....'
엘은 옷을 입으면서 다시한번 주요인물들에 대한 것을 정리했고 그러는
사이에 이 저주받을 옷을 다 입었다.
"푸하.... 다 입었다."
엘은 그 엄청나게 화려한 관복을 정말로 죽일 듯이 노려보았지만 옷은 
생물체가 아닌지라 엘의 그 따가운 눈총을 느낄리 없었다.
'내가 돌아가면 이놈의 관복부터 바꾼다...바꿔.'
관복은 안에 바지와 상의를 입은 후에 덧입는  식으로 되어있었는데 바
지는 꼭 하얀색을 입어야만 했고 상의는 자유였다.
여기까지만 입어도 엘은 별 상관 안 하겠지만 문제는 그 겉옷
발목까지 끌리는데다가 허벅지 있는데서 쭉 찢어져  있어서 누가 보면 
치마(?)라고 오인하기 딱 좋은 옷이었고 목부근과 팔부근은 온통 황금
색으로 자수가 놓아져 있으니.......  <뭐 안에 바지  입었으니깐 상관은 
없지만....찢어져 있는 이유 걷기 편하라고...작가백.>
'이런 꼴로...... 나가야 된단 그 사실이 정말 서글프다.'
엘은 투덜투덜 대면서도 옷을 꼼꼼하게 살폈다.
'만약 실수라도 하면은 대외적인 망신이다 이거야. 게다가 전쟁이 나면
은 골치 아프니깐.'
옷은 별다른 이상이 없다는 것을 확인한 엘은 마차밖으로 빼꼼이 머리
를 내밀고서 말에 타고 있던 에레나를 불렀다.
"에레나! 머리빗겨줘."
"아 네."
에레나는 엘의 말에 허둥지둥 마차안으로 들어가서 빗을 챙겨들었다.
슥
스윽
"아야!"
"아 죄송해요."
에레나가 무슨 생각을 하는지 멍하니 있다가 엘의 머리카락을 잘못 빗
는 바람에 엘의 입에서는  비명(?)소리가 터져나왔고 에레나는 어쩔줄 
몰라했다.
"저기.......괜찮으세요?"
겁먹은 에레나의 말에 엘은 애써 웃음 지어 보이면서 고개를 끄덕였다.
"괜찮아... 아 빨리 해줄래? 아무래도......."
"재상님!! 국경지대에 도달했습니다!!!"
"빨리."
"네!"
에레나는 갑자기 양을 본 늑대처럼 잽싸게 움직이기 시작했고 그 덕분
에 엘은 제시간에 맞춰서 말을 탈수 있었다.
"간신히 제시간에 맞췄네."
엘이 어느틈엔가 옷을 갈아입고 자신의 옆을 나란히 달리고 있자 근위
대장은 놀랍다는 듯이 말했다.
"와 멋지신데요? 그게 문관들 관복인가요?"
엘의 관복을 부럽다는 눈초리로 훑고 있는 근위대장의 말에 엘은 다시
한번 다짐했다,
"당장 바꿔야지....."
"에?"
"신경쓰지마 거의다 왔으니까..... 아마 이제 더 힘들어 질걸?"
"그렇겠죠."
엘의 말에 근위대장은 드문 진지한 표정을 지으면서 대답했고 엘은 드
디어 행복끝 고생시작이란걸 절실하게 느꼈다.
'이제부턴 대외용 스마일을 난발해야겠군....... 진짜 힘들겠다....'








                                  7


'아무래도 찝찝해.'
모린과 네시스 제국의 국경지대에서 간단한 천막을 치고 그 네시스 제
국의 재상이란 사람을 기다리고 있는  세이드는 무엇인가 마음 한구석
이 찜찜 한 느낌을 뿌리치지 못했다.
'그 재상이란 사람은 분명히 그냥 들른다고 했는데 왜  그 수많은 방해
공작을 펼쳐야 하는거지?'
세이드는 자신이 타고 있는 흑마의  갈기를 쓰다듬어 주면서 골똘하게 
고민했다.
진정한 무도가로써 정치나 이익을 위한 권력다툼과는 영 거리가 먼 세
이드로썬 이해가 안가는것도 당연했다.
예를 들어 재상이  말에서 내리다가  굴러떨어졌다고 한다면은 당장에 
그 사건은 전 대륙으로 퍼져나갈것이고 그만큼 그 재상의 위엄이나 그 
나라의 체면에 손상이 가는 것이 분명했다.
그러므로 그런 자잘한 사건들을 일으켜서  대외적 망신을 주는것은 정
치공작의 일부라고도 할수 있고 전체라고도 할수 있다.
'게다가....... 재상이 내 또래라니..... 말도 안돼..'
부스럭
세이드는 품속에서 종이를 꺼내더니 살펴보기 시작했다.
그 종이에는 사람이 하나 그려져 있었는데 이건 재상이라기 보다는 얼
굴 이쁜 노예라고 보면 좋았다.
'지나치게 예쁜 얼굴에다가 들리는 소문에 의하면은 천재라고도 하고... 
도무지 어떻게 접대를 해야하는지 갈피를 못잡겠단 말야.'
뭐 그냥 일반 신하들이 온다고 한다면은 예쁜 계집들 한 둘만 품에 안
겨주면은 그것으로 접대가 끝이지만 도무지  이번 손님은 어떻게 해야
하는지 정말 대책이 떠오르지 않았다
'게다가 이런 얼굴 보면서 이야기  제대로 할자신 없단 말이다..... 전에 
시녀하고 이야기하다가 코피 쏟을뻔 했는데......'
...........지나치게 순진한 세이드였다.
다가닥
다가닥
저기 멀리서 말발굽 소리가 들리기 시작하자 세이드는 멍하니 넋을 잃
고 바라보던 종이를 얼른 품속에 집어넣고 나서 병사들을 다그치기 시
작했다.
"이봐!! 거기!!! 줄 제대로 못 맞춰?!"
"술상 준비는 어떻게 되어가나?"
히이잉!!
한참 세이드가 막바지 준비를 할무렵 말의 포효소리(?)가 들리고 한 20
여명쯤 되어보이는 인원이 세이드의 바로 앞에서 멈추었다.
그 모습에 병사하나가 크게 소리를 질렀다.
"이보시오!!! 당신들의 신분을 밝히시오!!!"
그 소리에 유난히 눈에 띄는 하얀색의  화려한 옷을 걸친 소년이 대답
했다.
"네시스 국가에서 온 사절단입니다. 책임자를 불러주시기 바랍니다."
다가닥
그 소년의 말에 세이드는 아니겠지 하는  마음을 안고 말을 몰아서 그 
소년의 바로 앞으로 갔다.
"제가 책임자 입니다만...... 네시스 제국의 사절단이 맞습니까?"
의심스러운 목소리에 그 소년은 보일 듯  말 듯 얼굴을 찌푸렸지만 언
제 그랬냐는 듯이 온화한(?)표정으로 대답했다.
"맞습니다. 전 네시스제국의 재상 엘드리안  네이시스 라고 합니다. 안
내해 주시지요."
"......네넷!"
엘의 말에 공연히 소리를 질러버리고 만 세이드였다.


'맘에 안들어.......'
엘은 자신의 몫으로 배정되어진 천막 안에서  옷도 안벗고 그냥 누워있
었다.
'젠장할.....그 의심스러운 눈초리라니.....'
뒹굴
엘은 자신이 네시스 제국의 재상이라고  말하자 정말로 의심스러운 눈
초리로 째려보는 그 시건방진 장군이 마음에 안 들었다.
'게다가 내가 구경거리냐고!!!! 왜 자꾸 훑어보는 건데!!!'
엘이 그 장군이란 작자와 천막들의 사이사이를 걸어다니자 모린국가의 
문장이 그려져 있는 병사들이 저마다 엘을 보면서 수근 거렸던 것이다.
게다가 그 장군이란 작자는 엘의 얼굴도 제대로 쳐다보지 못한 채 붉은
얼굴로 버벅거리기만 해서 도.대.체. 대화를 나눌 수가 없었다.
'젠장......생각하면 할수록 화나네......'
엘은 첫 출발부터 순조롭지가 못하자  왜지 모르게 불길한 예감이 들
었지만 전에도 그랬듯이 아닐 꺼야 하고 넘어갔다.
'왕궁에 들어가면은 좀  낫겠지...... 거기  재상의 재량도  떠 보아야하
고...'
"졸립다....."
엘은 마차보다는 편안한 시트 위에 드러누워 있다가 몸을 일으켰다.
하지만 이곳은 모린국가의 막사 안
행동하나 하나에도 조심해야하는 곳이었다.
'자구 싶다.........자구 싶어......'
엘은 계속 자고 싶다를 연발했지만  자다가 무슨 사건이라도 터지면은 
그게 다 엘의 책임이 되니......
"하아암~."
엘은 늘어지게 하품을 하면서 막사 안을 빠져나와 근위대장과 그 병사
들이 있는 막사 쪽으로 걸어갔다.
'아무래도.... 그쪽하고 있는 게 더 편할 것 같애.....'
그동안 병사들하고 술도  마시고 근위 대장하고 선의의(?)결투도  하고 
해서 꽤 친해진 상태였기  때문에 아무래도 바늘 방석같은 이곳보다는 
그곳에서 지내는 게 더 나을 것 같았다.
저벅 저벅
'우욱...... 이 이상야리꾸리 한 겉옷 인제 벗어도 되겠지.....'
엘은 자꾸 걸을 때마다 무릎에 걸리는 정말 마음에 안드는 겉옷을 벗
으려고 괜찮은 곳을 찾아서 두리번거렸다.  <안에 입고 있지만.. 그래
도.....--;; >
'아 저기가 좋겠다.'
엘은 유난히 외곽에 쳐져있는 천막을 발견하고는 좋아라 하고 뛰어갔
다.
휘익
엘은 그 천막의 휘장을 아무런 생각 없이 확 겉은 다음 당당하게 걸어
들어갔다.
'다행이 아무도 없네....우이차!! 이거  왜 안벗겨져?!!' <사람 있었으면 
어떻게 할려고........^^;;;>
엘은 아무래도 잘 안나오는 머리를 밖으로 뺄려고 낑낑 거렸다.
'우왁.... 머리카락이 왜 이렇게 땡기지? 아퍼.....'
머리카락을 꽉 묶은 끈 때문에  머리가 안 빠지는것도 모르고 엘은 계
속해서 머리를 빼려고 발버둥치고 있었다.
그때
"으아아아아악!!!!!"
'얼래? 웬 비명이지?'
엘은 옷과 사투를 벌이고 있다가  무슨 사람잡는 소리가 아주 가까이
에서 들리자 궁금해져서 빼던 옷을 내려서 주위를 휘휘 둘러보았다.
"누...누구야!!!! 내 막사 안에서 옷 벗는 사람!!!!"
'이런...... 재수 없네.....'
엘은 비명소리를 지른 장본인이 그 시건방진 장군이란 걸 알자 씁쓸한 
표정을 지었다.
"......잠깐만 있어봐. 곧 나갈 테니."
엘은 그 장군의 엄청난(!) 표정을 보고서도 아무런 감흥이 없는 듯 벗
던 옷을 마저 벗으려고 노력했고 조금 지나자 엘은 그 지긋지긋한 옷
에서부터 벗어날 수 있었다.
'휘유...다 벗었다. 아 옷 안 개놓으면 에레나가 화내겠지?'
옷 다 벗은 다음엔 나갈 줄 알았던 엘이 옷을 다 벗고 착착 잘 개고 있
자 세이드는 얼굴이 시뻘개져서는 소리를 고래고래 질러댔다.
"재상님!!! 남의  막사 안에서  옷을 벗으시다니!!!  너무하시지  않습니
까?!!"
"....거참 시끄럽네. 안에 옷도 입었는데 뭐가 불만이야?"
엘이 퉁명스러운 목소리로 대꾸하자  세이드는 이번에는 더욱더 기가
막히는 듯 말도 제대로 못했다.
"저..저런.....저."
세이드가 시뻘건 얼굴로 뭐라뭐라 더듬거리는 동안 엘은 그 겉옷을 깨
끗하게 접었는지 벌떡 일어나서는 한마디 말도 안하고 더듬거리는 세
이드만을 남기고서 막사를 나가버렸다.
'시끄러운 자식....옷좀 벗은 게 뭐가 그리 큰일이라고.... 아 얼른 가서 맥
주 얻어 마셔야지~~.'
엘은 병사들과 놀려는 생각으로 머리가 꽉 차 있는 바람에 전에 비해
서 머리카락이 유난히 자유스럽다는 것을 눈치채지 못했다.



"세시엔님....여기.."
"알았어!!! 알았으니까 놓고 나갓!!!!"
엘이 예전에 쓰던 집무실보다는 약간은 호화로운듯한 방.
단순한 가구 몇점만 있었던 엘의 집무실과는 달리 세시엔이 지금 머
리를 싸매고 있는 이 방은 약간은 치장이 되어있었다.
그래봤자 귀족집의 일반방 보다는 검소했지만.
'정말 입에서 욕 나온다.....'
"휴우........"
세시엔은 자신의 앞에 수북하게 쌓여있는  저 서류더미를 보니 골이 
지끈거렸다.
엘이 외국으로 떠난 지 거의 10여일.
그동안 세시엔은 나름대로 의욕에 가득 차서 정말 열심히 일했다.
하지만.
이 정치문제라는 것이...... 그리 만만한 것이 아니라서 세시엔은 지금 
2일째 철야중 이었다. <불쌍한것.....쯧...>
'정말 경쟁상대. 니가 이렇게 존경스럽게 보인 적은 처음이다... 어떻게 
2개월동안 이 짓 하면서  대신들한테 짜증을 안 냈다니...  그게 사람이
냐?'
세시엔은 아침에 있었던 대회의를 다시  생각해 내고는 이마에 오른
손을 올리고 눈을 감아버렸다.
'우욱..... 정말 뇌 녹겠네...'
세시엔은 처리한 것보다 미처리인 한 수천장은 되어 보이는 저 서류더
미를 보니 미칠 지경이었다.<엘은 몇 만장이었다. 이놈아...>
아침에 그 열 뻗치는 회의를 끝내자마자  식사도 거르고 시작한 서류
처리였다.
하지만 지금 거의 저녁이 다 될  때까지 처리한 안건은 겨우 수백여
개. 미처리인 것에 비하면은 엄청 적은양 이었다.
'차라리 날 죽여라 죽여!!'
세시엔은 그런 극적인 생각을 하면서도 서류를 훑기 시작했다.
아무리 그래도 자기 입으로 하겠다고 자청한일.
만약 조금이라도 잘 못하면은 망신살이 뻗친다는 것쯤은 세시엔은 너
무 나도 잘 알고 있었다.
부스럭 부스럭
한참 종이소리만 나던 방에 갑자기 삐걱하는 문여는 소리가 들렸다.
삐걱
'살았다.......'
세시엔은 문여는 소리가 들리자 지금  보고 있던 서류조차 덮어버린
채 문을 열고 들어온 사람을 바라보았다.
부드러워 보이는 초록색의 머리.
에메랄드빛 눈
아무리봐도 질리지 않을 만한 외모였다.
'역~~시~~~ 슈렌은 멋져~~~.' <하트표시를 넣었으면....--;>
"세시엔 아가씨 서류처리 된걸 받으러 왔습니다."
'언제 들어도 황홀한 저 목소리~~.' <중증이군....>
슈렌이 약간은 피곤한 기색을 띄고 말하자 세시엔은 언제 짜증을 냈
었나는 듯이 생글생글 웃으면서 말했다.
"저기에 쌓여있는 서류 있죠? 그게 처리 된거에요."
"흐음.... 그동안 노셨나요? 왜 이리 적지?"
빠직.
슈렌이 처리된 서류의 양을 보고  너무 적다는 소리를 하자 세시엔은 
정말 눈에서 불이 나는 것 같았다.
'남은 식사도 거르고 열심히 한 건데.....적어?!!!'
솔직히 슈렌의 말에도 일리는 있었다.
엘이야 원래 서류처리는 엄청 빨랐으니 접어두고 슈렌은 딱 봐서 하
급 정도의 수준의 서류는 다른 대신들에게  적절하게 분배를 했던 것
이다.
덕분에 엘이 죽어라 고생했지만.
근데 세시엔은 미련하게 오는 거 다 맡아서 하는데다가 워낙 꼼꼼해
서 서류를 그냥 읽는데만 해도 10분이  걸리니 시간이 오래 걸리는 것
은 당연했다.
자연히 슈렌의 눈에는 그 동안 놀아서  서류가 쌓여있는 것으로 보일 
수밖에....
"그러면은 빨리 처리해 주세요 아가씨  아마..... 각부서에서 난리들인 
것 같던데...."
슈렌은 눈에서 불똥을 튀기고 있는 세시엔이 보이지 않는지 싱긋 웃
으면서 이야기했고 세시엔은 그런 웃는 모습에 화를 삭일 수밖에 없
었다.
'참자 참아.. 경쟁상대에 비해서  느린 것은 확실하니....  나도 할말은 
없어.....'
"그럼 전 세이리드 황녀님께 가보겠습니다."
"그럼 수고하세요 슈렌."
"네 아가씨도요."
타악
슈렌이 그 무거워 보이는 서류더미를 번쩍 들고 방을 나가버리자 세
시엔은 그나마 들고 있던 펜을 내던지고서는 눈을 감았다.
"하암."
세시엔은 짧게 하품을 하면서 기지개를 쭉 켰다.
'슈렌 힘들겠다....'
세시엔은 슈렌의 안색이 파리한 이유를 알 수 있을 것 같았다.
'하루에도 몇번씩 내가  처리한 서류 들고서는 그  제멋대로인 황녀의 
도장 받으러 가야하니. 게다가 그 황녀. 슈렌 좋아하는 것 같던데.... 동경
인지 좋아하는 건지는 구분이 안가지만 말야.'
세시엔은 슈렌 얼굴만 보면은 불그스름해  지는 황녀를 생가하니 웃
음이 나왔다.
'내가 슈렌 좋아하는 줄 알고 나를 얼마나 째려보던지.... 난 그저 예쁜
걸 좋아할 뿐이라고. 슈렌 같은 성격은 별로야.'
세시엔은 감았던 눈을 슬쩍 다시 뜨고 옆에 내팽겨쳐 놓은 펜과 안경
을 집어들었다.
"그래 일하자 일해."
가엾은 세시엔의 하루는 오늘도 서류처리로 저물고 있었다.



'이중인격자...인가?'
세이드는 마중나온 저 재상의 성격을 도.무.지. 종잡을 수가 없었다.
지금 그 재상은 얼굴 가득히 미소를 띄운 채 다른  사람들과 이야기를 
하는 중이었다.
"아 그러셨나요? 하하. 그런 줄도 모르고 실례했습니다."
"아닙니다. 제가 워낙 나이가 어리다 보니... 그럴 수도 있는 거지요."
'배우로 나서도 될 정도인 거 같은데?'
세이드는 어제 자신의 천막에서 옷 갈아입다가 들키자 뻔.뻔.스럽게 할
거 다하고 나간 재상의 얼굴과 온화하게 웃고 있는 저 얼굴이 동일인
물인지 의심이 갔다.
그만큼 엘의 행동은 세이드에게 충격이었던 것이다.
"세이드 장군께서는 왜 아무말씀이 없으십니까?"
"아....아닙니다. 즐거워 보이시는데 두 분끼리 말씀 나누시지요."
'저 자식이.....!!'
엘은 어중간한 얼굴로 사양을 하는 저 장군의 태도가  마음에 안들었
다. 어제보다 더욱.
'참내.... 나체 였던 것도 아니고 옷 멀쩡하게  다 입고 있었는데 10분정
도 막사 빌린 게 그리도 아깝냐? 쪼잔한 자식.'
엘은 약간은 멍한 표정으로 말없이 말을 몰고 있는 저 세이드란 자식
이 하는 모든 행동이 다, 모두다 마음에 안 들었다.
첫만남에서부터 엘한테 정말 맞냐고 의문을 품어서 엘의 기분을 상하
게 한데다가 본인의 이유는 그게 아니었지만 엘이 말을  걸때마다 얼
버무리는 저 어정쩡한 태도등
엘이 볼때는 그야말로 짜.증.나.는.자.식. 이었던 것이다. <엘은쪼잔한사람싫어함>
'전쟁터였으면 저런 자식은 그냥 콱.'
생긴것에 어울리지 않게 과격한 행동도 상상해보는 엘이었지만 어째
든 외교사절로써 모린에 온만큼  수확은 얻어가야 하기에 곧  골똘히 
생각하기 시작했다.
'음...일단 이 나라의 병력정도하고 백성들의  민심하고... 그 새로 즉
위한 국왕이란 작자의 그릇도 봐야겠지....  우우... 할거 다하고 나면
은 정작 놀 시간은 없겠네.....'
엘은 이리저리 스케줄을 짜보다가  놀 시간이 없다라는 그  절망적인 
결론에 이르게 되자 그야말로 똥 씹은 표정을 하고 애꿎은 말의 옆구
리만 툭툭 찼다.
'외국물 먹으면서 놀려고 온 건데....  시간이 촉박하네. 재상일  2개월만 
더 한다고 할까?'
엘이 이런 시덥지 않은 생각을 하고 있을 때 갑자기  어디선가 고함
소리가 들려왔다.
"이봐!! 어딜 감히 들어오는 거냐?!! 당장 못나가?!!"
'무슨 일이지?'
엘은 한참 푹 빠져있던 생각에서 헤어 나와서는 주위를 살펴보기  시
작했다.
이 대륙의 사람치고는 너무 검은 피부를 가진 엄청난 장신의 남자가 
병사들을 한 손으로 제치면서 이쪽으로 걸어오고 있었다.
"국왕께서 보내신 사자다!! 길을 비켜라!!"
그 사람은 무기도 들지 않은  맨손으로 병사들을 후려갈기면서  아주 
편안하게 이쪽으로 전진해오고 있었고 엘은 그 흑인을 보고는  사고
가 정지되는 것을 느꼈다.
'저.....사람...은....!!!'
그리고 엘의 눈앞에 꿈에서라도 스쳐보기 싫은 그 장면이 떠올랐다.


`이봐 2호 즐기지 말고 그냥 뺐으면 되잖아 난  나의 귀여운 애인이 
기다리고 있다구.`
`어때? 인제 슬슬 줄 마음이 생겼나?`
`아닌가 보군 그럼 이번엔 왼손!`


'그.......그 때 그!!!'
엘은 자신을 향해서 돌진해오는 저 사람의 정체를 눈치채고는  식은
땀을 흘리기 시작했다.
'그 사람들이 모린과 연결되어 있었군... 대신들의 추측도 이번만큼은 
쓸만한데? 제길. 이런걸 생각하고 있을 때가 아니잖아!'
저벅저벅
그 사람은 그 우락부락한 근육을 자랑이라도 하는 듯 되도록 천천히 
말위에 앉아있는 엘을 향해서 다가왔고 엘은 무엇인가 방도를  찾아
야만 했다.
주루룩
등에서 식은땀이 흘렀고 엘의 머리는 빠르게 돌아가기  시작했다.
'여기서 내가 그때의 그 사람이란 게 밝혀진다면 아니 그때의 상황을 
내가 기억하고 있다는 것을 눈치챈다면.... 이곳에 있을 때 나는 죽을
수도.....!!'
"아하하!! 안녕하십니까~!! 전 국왕폐하께서 보내신  사자입니다!! 네
시스의 재.상.님!!"
'침착 침착해야한다.....'
엘은 알게 모르게 마른침을 삼키고 밝게 웃었다.
"국왕께서 보내신 사자 시라고요? 먼길 오시느라  고생이 많으셨겠습
니다."
겉으로 보기엔 전혀 동요되어 보이지 않는 모습을 하고 엘은  미소까
시 곁들이면서 말했고 엘의 그 모습에 그 흑인은 약간은  당황한 듯 
했다.
"아하하... 고생이랄 거 까지야...."
'내가 그때의 사람이란 걸 알고 있었군....'
엘은 눈에 띄게 당황하는 흑인의 모습에서 무엇인가 심상치 않는  느
낌을 잡아냈고 모린에서 지낼 날이 그리 순탄치는 않을 거라는 확신이 
들었다.
"아닙니다. 아 그리고 이왕 오신 김에 같이 가시겠습니까?"
엘의 예상치 못했던 제안에 흑인은 물론 주위에 있던 사람들은 모두
다 놀란 듯한 표정을 지었다.
"아 저기 재상님 아무리 그래도 일개 사자가 외교사절단과  같이 들
어간다는 것은......."
세이드가 조심스러운 목소리로 말했지만 지금 살아 남기위한  몸부림
을 치고 있는 엘에게는 개짖는 소리보다 못했다.
"절 위해서 여기까지 달려오신 것 같은데 이 정도의  성의는 보여야
지요. 어느 말을 타시겠습니까?"
적절한 이유로 맞받아 치는 엘의 말에 주위사람들은 말리는 것을  그
만두었고 알아서 해라하는 눈빛을 보냈다.
"뭐 저야 아무 말이나.....아 아니!! 재상님의  말이 좋아보이는군요 그 
말을 탈수 있을까요?"
"......좋습니다."
그 흑인은 맨 처음에 아무런 생각 없이 말을 내뱉았다가 갑자기  허둥
대면서 말을 정정했고 엘은 한참 생각을 한 뒤에 좋다고 고개를 끄덕
였다.
"아아닛!! 재상님 아무리 그러셔도!!!"
"괜찮습니다. 이만하면은 성의에 대한 예는 다 한 셈이지요?"
"무......물론이지요!!"
엘의 말에 흑인은 감격이라는 표정을 얼굴 가득히  나타내고는 엘의 
말을 향해서 한 발짝 다가섰다.
'식은땀 흐르는군..... 일단은 전혀 모르는 사람인척 하는 게 대충 먹혀
들어간 거 같은데......'
엘은 일단은 말에서 내리기 위해서  고삐를 놓고 막 내리려는  찰나 
갑자기 말이 히힝 거리면서 발작을 하기 시작했다.
'우왓!!! 뭐야?'
엘은 말이 발작을 해대자 땅바닥으로 곤두박 칠 쳤지만  간신히 제정
신을 차려서 공중에서 한바퀴 돈 다음 여유 있게 착지했다.
타악
'간신히 착지 성공........얼래?'
엘은 착지에 성공해서 다행이라고 내심 한숨을 쉬고  있었는데 주위
의 시선이 이상해지는 것을 느끼고 말했다.
"왜...... 그러시지요?" <네가 진정 모르고 하는소리냐...쩌비...--;>
엘이 오히려 이상한 듯 묻자 세이드는 멍하니 그 광경을 쳐다보다가 
대충 얼버무렸다.
"아하하.... 아닙니다. 아 그나저나 말이 왜 날뛰었을까?"
".........아하하하!! 그러 게나 말입니다."
세이드의 필살 말돌기리 작전을 눈치챈 엘은 맞장구  쳐주었고 다행
이도 엘이 착지를 완벽하게  한 것에 대해서 사람들은 별다른  반응을 
보이지 않고 지나갈 수 있었다.
'젠장..... 잊고 있었어.... 나 지금 외교관으로 온거지....  또 이상한 꼬
투리 잡히면 안 되는데......'
엘은 한순간 재상이란 생각을 잊은 자신을 자책하고  있었고 세이드
는 궁금해서 미칠 지경이었다.
'저런 동작은 오랫동안 수련을 한사람조차 불가능하다.  ....또 재상이 
구태여 수련을 할 리가 없지 않는가? 정말 이상해......'
세이드는 나이도 어린데다가 재상이란 직책까지 맡고 있는  저 소년
이 자신보다 나은 동작을 보여준 것에 대해서 고민하고 있었다.
'물어봐야 하나? 하지만 말 안하는 걸로 봐서  그리 알리고 싶진 않은
가 본데.......'
세이드는 자신의 옆에서 나란히  달리면서 자연스레 대화를  이끌어 
가고 있는 저 정.체.불.명.의 소년을 유심히 살펴보았다.
이 대륙에서 손꼽을 정도로 귀한 머리카락중 하나인  검푸른색의 머
리카락을 허리를 조금 넘기게 길렀고 여자 못지 않은 하얀피부.
머리카락색과 똑같은 눈. 아름다운 얼굴.
그리고 남자라고는 생각 못할 정도로 가냘픈 몸
'여자애 같다......가만.....내가 지금 무슨 생각을 하고 있는거얏!!!'
세이드는 자신도 모르게 멍하니 저 재상을 쳐다보고  있었다는 것을 
깨닫고 머리를 말의 목에다가 박기 시작했고 사람들은  그런 세이드
를 이상하다는 듯이 쳐다보았다. 
살랑
바람이 부드럽게 세이드의 귓가를 스치고 지나갔고 세이드는 고개를 
돌려서 그 재상쪽을 바라보았다.
머리가 부드럽게 날려서 그런지 엘의 모습은 한층 더 빛나보였다.
'음..... 머리카락  날리니까  더 예쁘다......이게  아니잖아!!!!!  으아아
악!!!'
세이드는 또 말머리에다가 머리를  쿵쿵 부딪치기 시작했고  이번엔 
엘도 이상한 느낌이 들었는지 세이드쪽으로 다가왔다.
"세이드 장군? 어디 아프십니까?"
"아...아닙니다..."
세이드가 갑자기 얼굴을 들이댄 엘의 출현에 당혹스러워  하고 있을 
때 무슨 생각인가가 머리 속을 스치고 지나갔다.
'아.......맞아!!'
터억
"저기 잠시만 기다려 주십시오!!"
'이 자식이 팔은 또 왜 잡아?!!'
엘은 사람들 이목상 이상한 짓을 하면서 발광을 하고 있는 세이드한
테 그냥 대충 말을 건넸던 것뿐인데 갑자기 세이드가  얼굴이 시뻘
개저서는 팔을 탁 잡으니 짜증이 날 수밖에 없었다.
"......저기 이거 재상님 꺼 아니십니까?"
세이드가 주머니를 뒤져서 꺼낸 것은 엘은 이미 까마득하게 잊고 있
었던 머리끈 이었다.
'아 그러고 보니 나 오늘 머리 안 묶었지? 항상 내 머리에 매달려 있
다 보니까 나도 저거 잃어버렸었던걸 잊었었네.....'
엘은 일단은 물건을 돌려줬으니 고맙다는 표시는 해야하기에 대외용 
웃음을 지었다.
"아 감사합니다. 잊고 있었네요."
"뭐...뭘요...."
'술마셨냐?!!! 얼굴은 또 왜 그리 시뻘개?!!'
사람들은 주위에서 수근거리면서 웃고 있었는데도 엘은 여전히 둔팅
이의 저력을 과시하고 있었다.



다가닥
다가닥
말발굽 소리들은 아주 아주 편안하게 울려 퍼졌지만....
정작 그런 말 위에 앉아있는 엘은 그야말로 말 위가 아니라 바늘 방석위
에 앉은 것 같았다.
'젠장..... 왜이리 왕궁이 안 보이는 거얏!!! 나도 이제 한계인데!!'
엘은 자신의 왼편에 딱  달라붙어서는 이것저것 물어보는 저  흑인의 
존재가 너무나도 버거웠다.
"크하핫!! 그래서 한 2달간의 기억이 안나신다 고요?"
"아 네. 저도 무슨 일이 있었는지 정말 궁금하지만.... 아무도 말해주질 
않더군요. 제 측근들은 저를 매우  아껴주니 저도 그냥 그러려니하고 
넘어가고 있습니다. 근데 그건 왜 물어보시는지?"
"아? 아하하!!!! 아닙니다!! 그냥 이렇게 예쁘신 재상님의 과거는 어떨
까 궁금해져서 말이지요!! 크하핫!!"
'젠장할..... 내가 왜 이런 자식한테 예쁘단 소리를 들어야 되냐고!!'
엘은 당장에라도 이 재수 없는 자식의 턱에다가 한방 먹여주고 싶었지
만 그때의 기억으로 볼 때에  상대도 안될 것이 분명했기 때문에  참고 
있었다.
그동안 아무리 엘이 검실력이 늘고 마법이 늘었다지만 그때 당시 검을
익히고 있어서 몸놀림이 재빨랐지만  인기척조차 눈치채지 못하고
겨우 한손으로 제압을 당했던 기억을 떠올리면........
'상대도 안돼. 그리고 한사람이 아니었어.... 분명히 세 사람...'
그리고 외교사절단이니 여기서  문제를 일으킨다 면은 당장에  전쟁이 
일어나니 아무리 성질 더러운 엘이라도 참을 수밖에 없는 것이다.
'부모님의 죽음은 내 탓이다. 괜시리 그 사람들한테  원한을 품어봤자 
좋을 것 없어. 그래 내 탓이야. 내  탓. 내 탓이니 누굴 탓하고 할 것도 
없지.... 나만 이러고 있으면 돼. 나만.........'
엘은 자신의 탓이라고 돌리는 것이 가장 좋다고 생각했다.
이미 돌아가신 분들.
그 분들의 복수를 한다고  해서 그분들이 살아 돌아오는 것도  아니었고 
현재 자신에게는 저 흑인 한사람조차 상대할만한 힘이 없기에.
......참을 수밖에 없었다.
"아 다 와가는군요."
세이드가 오랫동안 이어지던 침묵을 정말로 필요한 말로 깼고  사람들
은 모두다 앞을 바라보았다.
멀리 왕궁이 보였고 그 가는 길목에 빼곡하게 모여있는 사람들이 보였
다.
'이곳에서의 일정. 순탄치는 않을 것 같네......'
다가닥
다가닥
엘은 일정하게 들려오는 말발굽 소리는 잊은 채 중얼거렸다.
"내가 할 수 있을까..... 사람들을 속이는 일을....."













  제2장 나는 누구인가?







                            1



"지야스 재상님 아무리 그래도 저희 네시스는 뜻을 굽힐 의행이  없습
니다. 그 점 참고하시길 바랍니다."
"누가 뜻을 굽히라고 했습니까? 그저  그쪽 무기 기술자들을 몇  명만 
보내달라는 것인데 그리 예민하게 구실 필요는 없지 않습니까?"
"우리측 무기 기술자들을 보내달라는 것은 우리 네시스의 군사력을 보
고 싶어하신다는 걸로 해석이 되는군요. 아닙니까?"
네시스의 황실 회의장에 비하면은 굉장히 초라한 커다란 방.
아니 방이라기보다 홀이라고 하는 것이 더 적당할 것 같다.
아름다운 그림은 보이질 않고 벽들은  온통 박제로 가득 차 있고 그나
마 드문드문 보이는 그림들도 모두다 전쟁화 였다.
그리고 가운데에 덜렁 놓여져 있는  흔하디 흔한 탁자가 두사람의 열
변에 의해서 뜨겁게 달궈지고 있었다.
한 사람은 피곤해 보이는 기색이 역력한 엘.
또 다른 사람은 냉막 하기 그지없어 보이는 이제 막 중년의 나이에 접
어든 것 같은 백발의 사람이었다.
백발과 뚜렷하게 대조를 이루는  붉은색의 눈동자가 날카롭게 빛내면
서 그 사람은 말했다.
"그렇다면은 우리 쪽 사람도 보내지요. 그러면 되겠습니까?"
"아니. 안됩니다."
"도대체 이유가 뭡니까?"
딱 잘라 거절하는 엘의 말에 백발의  사람은 노기를 띈 음성으로 물었
다.
"이 나라가 지난번에 전쟁을 주도했었다는 것을 우리 네시스가  잊었
다고 생각하는 것은 아니십니까? 지금 관료들 중에서는 이곳과 연결되
어 있는 무역로 조차 끊어버리자는 자들이 심심치  않게 있습니다. 그 
사람들조차 다독거리는 것이 쉽지 않은데 그런 예민한 문제를 꺼내시
다니.... 다시 한번 심사숙고하시길 바랍니다."
"생각은 이미 충분히 했습니다. 저희 국가는 꼭 네시스에서 기술을 배
우고 싶습니다. 설마 발전하는  저희 나라가 무서워서  그러시는 것은 
아니시겠지요?"
약간은 비꼬는 듯한 지야스의 말에도  엘은 눈 하나 깜짝 하지않고 맞받
아 쳤다.
"댁의 나라는 전형적인 무사들의 나라라는 것을 알고 계시겠지요? 하
지만 우리 네시스는 모든 분야가 고르게 발달한  나라. 전면전이 된다
면 누가 이길거 라고 생각하십니까? 설사  모린에서 저희 나라의 무기
제조기술을 배운 다음이라도 말입니다."
엘의 조리 있는 말에 지야스는 아무런 대답을 하지 못하고 있다가 조
금있다가 입을 열었다.
"엘드리안 재상님의 고견은 잘 들었습니다. 그렇다면  그 문제는 나중
에 짚기로 하고 일단은 이쯤에서 회담을 마치도록 하지요."
'너구리 같은 놈...... 잘 안 풀리니까 서둘러서 회담을 마무리하다니......'
엘은 은근슬쩍 말을 돌리는 이  모린국가의 재상 지야스라는 자가 맘
에 안 들었다.
적대국과의 관계도 아니고 그렇다고  우호적인 관계도 아닌 아리송한 
네시스와 모린과의 관계를 생각한다 면은 당연한 내용의 회담이었다.
불과 1년전만 해도 전쟁을 하던 나라사이다. 
비록 네시스의 승리로 전쟁이 끝나고 친서를 주고받았다고는 하지만 
그런 응어리가 쉽사리 가라앉을 리가 없었다.
'무사국가라고 얕보면 안되겠어..... 대단한 사람이야.'
엘은 거의 3시간에 걸쳐져 벌어졌던  회담을 끝내고 지끈거리는 머리
를 쓰다듬으면서 앞에 걸어가는 하인을 따라 걷고 있었다.
엘은 약간은 무시하고 있던 무사국가인 모린에서 저런 뛰어난 머리를 
가진 사람을 만나서 놀라고 있었다.
'학교다운 학교조차 없는 이곳 모린 출신이라고는  믿기 힘든 달변이었
어. 힘들겠는데?'
오늘 첫회담을 끝낸  엘은 앞으로 남아있는  회담을 생각하면 머리가 
빠개질 것 같았다.
아직도 무역이며 군사적인  문제며 하는 내용의  회담들이 10개는 더 
넘게 남아있었다.
그리고 정말로 싫어하는 파티는 물론이거니와 나중에는 이 나라의 새 
왕도 만나야 한다.
그야말로 숨조차 쉴 틈 없이 빡빡하게 짜여져 있는 일정이었다.
'휴우...... 힘들다..... 졸립 기도 하고.'
"여깁니다. 엘드리안 재상님 그럼 필요한 것이  있으면 저흴 불러 주십
시오."
끼익
하인들이 멈춰 서서는 약간 큰 방문을 열면서 고개를 숙이면서 공손하
게 말했다.
하인들인데도 다부진 무사들의 몸을 하고 있었고 자기보다 키가 머리
하나는 더 큰 것 같은 사람들이  고개를 숙이자 엘은 묘한 기분이 들
었다.
"알겠습니다."
엘이 존댓말을 하자 그 하인들은 다짜고짜 무릎을 꿇더니 말했다.
"저희 하인들은 그저 노예라 생각하고 부려주십시오. 존댓말을 하시다
니........ 당치도 않습니다!!"
'왜 이러지?!'
엘은 여기 오기 전에 여러 책에서 이  나라가 엄격한 법으로 엄하게 다
스려 지고 있다는 것을 읽긴  했지만 이 정도일거라고는 생각지 못했
기 때문에 속으로 당황했다.
하지만 겉으론 태연한 척 차갑게 말했다.
"그래? 그럼 일어나서 내가 부를 때까지 대기하고 있도록."
"옛."
갑작스럽게 돌변한 엘의 태도에도  하인들은 일말의 흔들림 없이 부복
을하고 뒤로 물러났고 엘은 방안에 들어와서 문을 닫고 나서야 숨을 
제대로 쉴 수 있었다.
쾅
'이제야 살겠네.........에?!!!'
엘은 이리저리 방을  두리번거리다가 전혀  뜻밖인 것을 발견하고는 
눈을 크게 떴다.
긴 은발을 아름답게  늘어뜨린 엘의 나이  또래쯤 되보이는 여자애가 
침대위에 반라의 차림으로 걸터앉아 있는 게 아닌가!
그 여자애도 엘을 발견했는지 천천히 엘 쪽으로 걸어왔다.
나이에 맞지 않는 듯한 요염한 미소를 지으면서.
"아이잉~~ 왜 이제야 오셨어요? 이 가녀린 몸은 벌써부터 재상님을 원
하고 있는데."
'젠장........ 말하는걸 잊었네.....'
엘은 난생 처음 보는 여자애가 반라의 옷차림으로 안겨오자 대충 상황
을 짐작할 수 있었다.
호걸들은 호색한이라고 했다.
그러기에 이 나라에서는 접대라고 하면 여자를 품게 해주는게 최고의 
접대라고 생각하리라.
이런 상황을 미리  예상한 엘이었지만 아까 전의  군사적 문제 때문에 
이런 짓 하지 말라고 말하는 것을 잊어버렸던 것이다.
'우우.... 뒷골땡긴다......'

(음..... 어떤상황이 될까엽? 엘은 이 여자애의 유혹에 넘어갈것이냐...안
넘어갈것인가..... 그건 작가 맘이져~~ 쿠헬헬~~!!)


'호홋.... 쑥맥인가봐....'
그 은발의 여자애는 자기가 안겨가도 엘이 그냥  뻣뻣하게 서 있자 옳
다구나 하고 더 안겨들었다.
"아잉~~ 그러지 말고 침대로 가요~ 네?" <쓰는 내가 닭살이 돋는군..그
런데도 써야한다.... 나중에 이유가 나옵니다....쓰기 시져,,,ㅠ.ㅠ>
".......... 너 이름이 뭐냐?"
엘은 자꾸만 땡기는 뒷골을 애써 다독거리면서 물었고 그 물음에 여자
애는 거의 황홀감에 빠진 목소리로 대답했다.
"아잉.... 헤시네에요~~"
"그럼 헤시네."
"네?"
엘이 갑자기 그 헤시네라는 여자애 어깨를 꽉  잡고 자신의 품에서 떼
어놓자 그 여자애는 영문을 몰라서 눈을 둥그렇게 떴다.
"너 보낸 사람한테 당장 달려가서 이렇게 전해. 난 여자 싫으니깐 접대
를 할려면 차라리 술을 달라고."
"이...이유가 뭐죠?!!!"
'그....누구도 날 거절하지 못했는데...!!! 저런 애송이가!!'
헤시네는 처음 느껴보는 수치감에 이를 부드득 갈았고 엘은 이미 헤시
네는 방안에 없다고 생각하는지 태연하게 그  짜증나는 관복 윗도리를 
벗어제끼면서 말했다. <그 위에 입는거...>
"넌 하나도 안예뻐. 그게 이유다. 그리고 난 여자 싫어하거든. 알았으면 
나가봐. 난 잘꺼니깐."
자신 따윈 안중에도 없다는 듯한 행동에 헤시네는  눈물이 그렁그렁 맺
힌 채로 문밖으로 뛰쳐나갔고 엘은 별다른 표정의  변화 없이 몸을 침대
위에 던졌다.
풀썩.
'우에.....피곤하다..... 젠장... 가뜩이나 머리 아픈데..  저런 여자애까지 상
대하라고? 됐수다.'
엘이 막 눈을 감으려는  순간 이제까지 얌전했던 엘의  팔지에서 빛이 
났다.
갑작스러운 빛에 엘은 감으려던  눈을 떴고 언제 졸렸다는  듯이 눈을 
반짝반짝 빛내면서 말했다.
"워티지?"
`네 주인님.`
엘의 말에 즉각적으로 대답이 엘의 머리속으로 들려왔고 엘은 거의 꺼
지려고 하던 촛불을 환히 밝혔다.
그리고 침대위에 걸터앉아서 오래간만에 나타난 워티와 이야기를 할려
고 만반의 태세를 갖추었다.
`주인님.`
"왜?"
`주인님은 결혼 안 하실 껍니까?`
"............... 안해."
전혀 엘이 신경쓰지 않는 부분이었기 때문에  엘은 시큰둥한 표정으로 
대답했고 워티는 답답하다는 말투로 말했다.
`그럼 다음 차기가주는 누굴 시키시려고 하십니까?`
"베버른 있잖아 베버른. 그리고 나 결혼은 절.대.로 안해."
`그래도 아까 처럼 계속 여자를 거절하시면......`
"내 맘이다 이거야. 그거밖에 할말이 없으면은 난 그만 잔다."
후우
엘이 애써 밝혀놓은 촛불의 불을 끄고 이불을  뒤집어쓰자 워티는 정
말로 답답하다는 듯이 말했다.
`레이디안 님은 여자가 너무 많으셔서 문제이셨는데..... 핫...`
"레이디안이 누구야?"
자는줄 알았던 엘이 묻자 워티는 실수했다는 것을 뒤늦게 깨달았는지 
서둘러서 사라졌다.
`............. 안녕히 주무십시오.`
'또 얼버무리는군.....'
워티가 딱 2마디만 남기고 사라지자 엘은  말해주지 않는 워티한테 서
운함을 느꼈지만 이내 생각에서 지웠다.
'나름대로 사정이 있겠지...... 그나저나 아직도 날 엘이라고 안 부르네....'
"음냐...."
이렇게 낯선 타국에서의 하루는 저물었다.



부스럭
모든 사람들이 다 자고 있을 시간이 새벽 2시.
이 시간때를 좋아하는 사람들의 부류는 단 두가지.
하나는 신들과 가장 잘 통할수 있는 시간이라며 좋아하는 신관들과
암살하기에 적당하다며 좋아하는 암살자들이었다.
하지만 지금 엘이 자고 있는 창가에 숨어들고 있는 사람은 신관
이라고 부르기엔 무리가 있었다.
덜컥
창가에 서 있는 사람은 2명,
모두다 전문적으로 훈련을 받았는지 움직이는데도 소리 하나 나지 않았
고 아주 능숙한 손놀림으로 창문을 열었다.
끼익
평소에는 이 소리보다 더 소리가 나는 창문이었는데도 암살자들
은 창문에 아래로 힘을 주면서 열었기에 소리를 줄일 수 있었다.
"음냐....."
자신들의 목표인 네시스 제국의 어린 재상 엘드리안 네이시스는 지금
침대위에서 세상 모르고 잠들어 있었고 주변에 경호원도 없다는걸
알자 암살자들은 서둘러서 침대 곁으로 조심스레 움직였다.
`실패하면 우린 끝이다.`
암살자들 중 체격이 좀더 커 보이는 한 사람이 약간 작은 사람에게
속삭이듯 말했고 작은 사람은 맡겨두라는 듯 고개를 끄덕였다.
"음냐..."
엘은 여전히 침대위에서 뒹굴 거리면서 잠을 자고 있었고 작은 사람은
가죽소리가 나지 않게 조심하면서 시퍼렇게 날이 서려있는 칼을
허리춤에서 뽑았다.
머리카락을 위에 놓고 불어도 잘라질 만큼 예리한 칼이어서 스치기만 해도
타격을 줄수 있을만한 칼이었다.
쉬익
잠시 때를 보던 작은사람은 엘이 자신의 사정권안으로 굴러오자 눈을 번쩍이면
서 검을 정확하게 엘의 목덜미를 노리면서 박았다.
푹
`이런...`
큰 사람은 칼이 꽂인 자리를 보고 한숨을 쉬었다.
막 엘의 목덜미에 칼이 꽂이려던 찰나 엘이 몸을 옆으로 굴려서 암살자
의 검은 시트에 박혀 버렸던 것이다.
거기에다가 엘도 무엇인가가 스치고 지나가자 눈을 번쩍떴고.
"누구냐!!!"
엘은 아까까지의 그 멍한 모습은 어디가고 옆에 놓여있던 검을 빼들었고
암살자들은 서로 고개를 끄덕이더니만 엘을 향해서 검을 찔러왔다.
쌔애애액
검들이 각 방향에서 날아왔지만 엘은 콧웃음을 치면서 검을 휘둘렀다.
"어딜!!!!"
캉캉!
워낙 예리하게 갈린 칼들이라 보통 검들과는 다른 소리가 났고
엘이 자신들의 일격을 막아내자 암살자들은 뒤로 물러나기 시작했다.
"도망갈 셈이냐!!!"
쌔애액
엘이 그렇게 고함을 치면서 두 방향으로 검을 찔러가자 작은 사람쪽은
최선을 다해서 막으려고 했지만 워낙에 가볍고 빠른 엘의 검 때문에 팔뚝
에 상처를 입고 말았다.
뚝뚝..
`가자!`
작은 사람이 피를 흘리자 큰 사람쪽은 그 작은사람의 몸을 엎더니만 순식간
에 엘의 눈앞에서 사라졌다.
"...... 첫날밤부터 재수 없게 암살자들 이라니......"
엘은 그렇게 생각하고 머리를 긁었다.
'잠자는데 경호원들이 붙어 있는건 싫어서 일부러 세우지 않았는데 이제부턴
마법 결계라도 쳐놔야 겠네...'
엘은 방금 전에 칼이 들어온 시트자국을 보면서 몸을 떨었다.
내리 꽂은 것임에도 불구하고 예리하게 잘려져 있는 헝겊을 보면서 엘은
만약 저 일격을 목에 맞았다면 하는 생각을 하면서 목을 만져봤다.
"안 다쳤으니 다행이네.... 그나저나."
엘은 열려져 있는 창문너머로 모든일을 지켜보고 있던 달을 쳐다보았다.
"달은 왜 저렇게 밝은 거야?"








"저기 엘드리안 재상님.아침입니다."
벌떡
엘은 주위에서 누군가가 흔들어서 깨우자 벌떡 하고 일어났다.
"....웅?"
일어나긴 했지만 여전히 멍한 엘의 얼굴을 보고 하인은 재차 말했다.
"아침입니다. 세숫물 받아놨으니 씻으시지요."
"....알았어. 나가봐."
"네."
하인이 엘의 말에 고개를  꾸벅 숙이고 나가자 엘은  부드러운 이불을 
걷고 도저히 일어나기 싫은 침대에서 일어났다.
"으하하하암~~~ 벌써 아침인가?"
엘은 평소치곤 좀 일찍 일어났다고 생각하면서 벽을 다 차지하고 있는 
창문너머로 하늘을 바라보았다.
하지만 아침이면 해가 떠올라 있어야 정상이지만.....
하늘은 아직도 깜깜했다.
'새벽...한.... 4,5시? 여기는 이때가 아침인가? 어제 거의 3시쯤에 잠이 들었
으니까.... 총.. 세시간 잤네....'
보통 7시에 일어나는 엘이 4,5시에 일어날려니 일어나기 싫은것도 당연
했다.
하지만 어쩌랴 로마에 오면 로마법을 따르랬다고  지금은 모린에 있으
니 모린의 습관에 맞출 수밖에.
"우우.... 졸려... 세수를 하긴 해야되는데.."
엘은 또 밤새 엉킨 머리를 긁적거리면서  따뜻해 보이는 물과 깨끗하
게 정돈되어있는 수건을 보았다.
'해야되나? 싫은데..... 더 자고  싶다.... 이렇게 일찍  일어나서 뭔 일을 
하려는지.....'
엘이 세수 물을 보고 망설이던  찰나 전의 그 하인이  들어오더니 엘을 
재촉했다.
"아직 세수를 안  하셨군요, 이러다간  아침 훈련시간에  늦으시겠습니
다."
'뭔........훈련?'
엘은 아직도 졸음이 다 안가신 눈을 껌뻑거렸고  그런 엘의 얼굴을 보
고 하인은 이제야 알겠다는 듯이 말했다.
"아.... 어제 말씀을 안드렸군요. 저희 나라는 모든 사람들이 4시에 일어
나서 아침 훈련을 한답니다."
"........문관도?"
"물론이지요."
너무나도 당연하다는 듯이 말하는 하인의 말투에 엘은 질리고 말았다.
'무사국가 라는 거 티내는 건가? 문관도 새벽4시에 일어나서 검을 휘둘다
니..... 우우.... 여기에서 안 태어나길 잘했다.'
어째거나 엘은 하인의 재촉에 세수도 말끔하게 하고 옷도 편한 걸로 입
고서는 왕궁의 훈련장에 나가야만 했다.
"하암...."
걸어가는 길에도 엘은 끊임없이 하품을 해댔고 그런 엘의 모습이 낯선
지 훈련하는 사람들은 엘을 힐끔힐끔 쳐다보았지만  엘은 이미 시선에 
익숙해 졌는지 별로 신경 쓰지도 않았다.
'웅..... 그나저나 이 옷 편하네... 되게 좋다.'
엘이 지금 입고 있는 옷은 검은색에 가까운 남색의 바지와 윗도리였는
데 통도 움직이기 편할 정도로 넓어서 걷는데에 전혀 지장이 없었고 화
려하지 않은 옷색깔도 마음에 들었다.
'음..... 우리나라 관복도 비슷한 걸로 바꿀까? 어제  그 짜증나는 옷 입다
가 이거 입으니깐 너무 편한걸...'
엘은 이제 거의 제정신을 차리고는 주위를 둘러보았다.
"하앗!!"
카캉
"우왁!!"
갖가지 기합소리와 무기소리가 난무하고 있었고 모두의 얼굴에는 미소
가 어려있었다.
"어? 재상님이 아니십니까?"
'누구지? 낯익은 목소린데.....'
한창 훈련장에서의 대련을 구경하고 있는데 낯익은 목소리가 들려오자 
엘은 두리번 거렸고 엘이 어디선가 들려온 목소리에 두리번 거리자 엘
을 부른 장본인은 손을 크게 흔들면서 뛰어왔다.
큰키
그리고 낯익은 몸동작
근위대장이었다.
'하필이면 저놈이람.....'
엘이 약간 떫은 표정을 하고 있다는것도 눈에  보이지 않는지 땀을 연
신흘리면서 근위대장은 신나게 뛰어와서 말을 걸었다.
"잘 주무셨습니까?"
"응........ 신나보이네?"
엘의 말에 근위대장은 머리를 긁적 거리면서 웃었다.
"우리 무관들이야 조금이라도 안 움직이면 좀이 쑤셔서요. 여기와서 어
떻게 견디나 했는데 이런 훈련이 자주 있나 봅니다. 그래서 지금 현재 
몸풀고 있죠. 아 재상님도 하실래요?"
"아니 됐어. 혼자 열심히 해."
'아침부터 땀내면 하루종일 졸립다고.... 난 사양할래..'
엘이 싫다는 반응을 보였지만 그 근위대장은 엘의 손에 억지로 롱소드
를 쥐어주고는 말했다.
"자자~~ 아침에 운동하면 기분이 상쾌하다고요~~ 그럼 갑니다아아!!"
"야!!! 난 하겠다고 안했...!!!"
카카캉
엘의 의견이 어찌되었든간에 근위대장은 다짜고짜 공격을 해댔고 엘도 
가만히 앉아서 맞을순 없기에 맞받아 쳤다.
끼기긱
검의 날들이 서로 맞닿으면서 소름이 끼칠만한  소리가 들렸지만 엘은 
끄덕도 하지 않았다.
'검이 이가는 소리는..... 많이 들어서 그런지 별로 신경이 안쓰여.'
카카캉
엘은 혈기 왕성하게 덤벼드는 저 근위대장을 빨리 때려눕혀야지 쉴 것 
같아서 얼른 끝을 보기로 했다.
'니가 자초한 거니깐..... 화내지 말아라...'
수슉
엘의 검이 빠르게 공기를 갈랐고 그 빠른 검을 비처 피하지 못한 근위
대장의 뺨에 길게 상처가 생겼다.
주르륵
하지만 엘은 그 정도에서 멈추지 않고 더  더욱 근위대장을 압박해 들
어갔다.
카캉
카카캉
슉
순식간에 엘과 근위대장은 10검을 교환했고 이제  슬슬 호흡이 가빠지
고 있는 근위대장과는 달리 엘은 더욱더 신이  나서는 검을 휘둘러 댔
다.
'예~~~ 오래간만에 스트레스 푸는구나~~ '
싫었던 대련이 어느샌가 스트레스 해소용 대련으로 변해버렸고 영문을 
모르는 근위대장만 수난을 당하고 있었다.
'큭..... 전에는 이렇게 까지는 아니었는데 그럼 지난번엔 실력을 감추고 
계셨단 말인가?'
부웅
엘의 검이 빠르게  근위대장의 허리를 노리고  날아들었고 근위대장은 
힘겹게 그 검을 막으면서 반격을 하려고 했지만 엘의 검이 더 빨랐다.
스팟
'끝이다....!!'
이젠 끝이라고 눈을 질끈 감고 있던 근위대장은 약간의 시간이 지나도 
목에 아무런 반응이 없자 눈을 슬며시 떴고  눈에 보이는 것은 빙그레 
웃고 있는 엘과 자신의 머리카락이었다.
"꿀꺽......."
근위대장은 불과 2센티 앞에서 멈춘 엘의  검을 보고는 마른침을 삼켰
고 엘은 그런 근위대장의 모습에 미안하다는 듯이 말했다.
"아.... 미안 머리카락이 잘렸네...."
"아...괜찮습니다."
"그래?"
스캉
엘은 오른손에 들고 있던 롱소드를 검집에 넣은 뒤 근위대장에게 던졌
다.
"자 됐지? 그럼 난 가본다. 열심히 땀빼."
엘은 어벙하게 그 롱스드를 들고 서 있는 근위대장을 남겨두고는 여유
만만하게 왔던 길을 되돌아 갔고 엘의 모습이  거의 보이지 않게 되자 
근처에 있었던 풀숲에서 부스럭 거리면서 한  검은인영이 모습을 들어
냈다.
"......... 재상의 검술실력 확인."


'하아.... 오래간만에 평온한 시간........'
엘은 지금 소파에 몸을 반쯤 뉘이고서 차를 마시고 있었다.
'잘까....'
엘은 잔을 옆에 있는 테이블에 내려놓게 눈을 감았다.
한달동안 거의 매일같이 세시간정도 자거나 아니면은 자지 못한
경우가 대부분이었기에 엘은 지금 제 정신이 아니었다.
'먹는것도 빵이랑 우유. 그리고 건량이 다이니.... 거기다가 좀
걸어다녀? 보통 나라에선 마차 태워줄 거리를 여기선 걸어다니니....'
엘은 그 동안 자신이 했던 일을 생각만 해도 지긋지긋한지 고개를 
내저었다.
'내가 다시는 모린에 오나봐라...'
덜컥
"자!! 이젠 이뻐?"
'.....쟤가 없다면은 고려를 해보겠지만....'
여기 온지 거의 한달이 지난 지금
그야말로 살인적인 스케줄 때문에 몸과 마음 둘다 지쳐있던 엘은
틈나는 대로 휴식을 취하려고 애를썼다.
하지만 
약간 휴식이라도 취할려고 하면은 저 여자가 찾아와선 갖가지 포즈
를 다 잡는 바람에 오히려 스크레스를 더 받고 있었다.
'그 동안 여기 왕이 사랑하는 시녀라고 해서.... 참고 참고 또 참았지만!!!!'
엘의 그 드러운 성질이 드디어 폭팔 했다.
"이뻐? 응? 이쁘지?"
'이젠 못참아!!!!'
"하나도 안 예쁘니까 나가!"
냉정한 엘의 말에 온갖 포즈를 다 잡고 있던  헤시네는 얼굴이 뚱해져
가지고는 소리를 질렀다.
"도대체 뭐가 불만 인거야? 이렇게  이쁜 여자가 또 어디  있다고 자꾸 
그러는 거야?!!"
"하여튼 하나도 안 예쁘니깐!! 나갓!!! 도대체 나한테 이런다고 득될게 
뭐가 있다고 자꾸 사람 귀찮게 하는 거야?!!! 예쁘단  소리 듣구 싶으면 
하인들한테나 가서 들어!!!!!"
"싫어!!!! 난 꼭 너한테 듣고 말테야!!!!"
'저 기집애.... 왜 저러는거얏!!!!'
엘은 싫다는 데도 끈질기게 찾아와서는 온갖 포즈 다  잡는 저 여자애
가 이해가 가지 않았다.
눈치를 보아하니 자기 꼬신다고 해서 돈받는것도 아닌 것 같고......
그렇다고 해서 자기를 좋아하는 건 또 아닌 것 같고.......
'것참..... 왜 저러는거지? 예쁘단 소리를 그렇게 못들었나?'
솔직히 객관적으로 봤을 때 저 헤시네란 여자앤 예뻤다.
길다란 은발에 푸른색 눈.
호리호리한 몸.
뭐 어디가서 빠질만한 얼굴은 아니었지만 엘은 한번도 저 여자애가 이
쁘다라는 생각을 해보질 않았다.
'이유는 모르겠지만....'
엘은 옆에서 거의 반 울면서 고함을 치고 있는  여자애의 목소리가 신
경에 거슬렸다.
"우에엥~~!!!!"
'어쭈? 우냐?!!'
"너..... 진짜 안나갈꺼야?!!!! 여기가 니 방이냐?!!! 빨랑 나갓!!!!"
"못나가!!!! 나한테  이쁘다고 할  때까지 죽어도 안나가!! 아니 못나
가!!!!"
"젠장......"
성질대로 그냥 반죽여서 방문밖으로 던져 버릴수도  없고 그렇다고 해
서 이쁘단 소리는 왠지 입으로 말하기 싫은 엘이었기에  엘은 그냥 침
대에다가 머리를 푹하고 박았다.
'이 무슨 고생이냐...... 가뜩이나  아까전의 회담 때문에  머리아픈데...... 
안되겠다.... 내보내야지...'
엘은 자신의 침대 옆에서 털푸덕 주저 앉아서 빽빽 울어대고 있는 헤
시네에게 말을 걸었다.
"이봐."
"흑흑..... 왜...?"
"너 잠깐만 눈 감아봐."
또 나가라고 고함을 칠줄 알았던 엘의 입에서 예상외로 부드러운 목소
리가 흘러나오자 헤시네는 일말의 희망을 안고 반문했다.
".........왜?"
"그냥 감아봐."
마지막에 엘은 부드러운  미소와 눈웃음을 곁들였고  이제껏 넘어갔던 
여자애들과 마찬가지로 헤시네도 넘어갔다.
"응."
헤시네가 눈을 감자 엘은 잽싸게 주문을 외웠다.
"슬립."
"우웅....."
쿵
엘이 마법을 걸자마자 헤시네는 그대로 뒤로 넘어갔고 엘은 한시름 놓
았다는 듯이 한숨을 쉬었다.
'에휴..... 여자애 하나 조용하게  하는데 마법까지 쓰다니  내 팔자야.... 
뭐 마나 얼마 안먹긴 하지만....'
엘은 헤시네의 몸을 들어서 구석에 놓여져 있던 쇼파 비스무리한 곳에
다가 뉘여놓고 방문을 나섰다.
끼익
엘이 방에서 사라지자 마자  누워있던 헤시네가 소리도 없이  쓱 하고 
일어났다.
그리곤 주머니에서 주먹만한 수정을 꺼내고 그것을 뚫어져라 쳐다보았
다.
그 수정을 쳐다보는  눈동자는 이제까지 맑았던  헤시네의 눈동자와는 
달리 어두운 기운이 진하게 감돌고 있었다.
그리고 무미건조한 목소리가 흘러나왔다.
"재상의 마법실력 확인 완료."

쿠휴흇..... 드디어~~~ 헤시네의 본래 모습이 들어났다~~
음... 각국의 나라들은 신비를 많이 감추고 있져.
모린이 더 함.
이 모린에서의 일정을 잘  봐두세엽... 스토리 추리할  때 도움이 될지
도..(누가 그런걸 하냐?!! 퍼어억!!)
글면..... 즐독.... 뚝뚝,,,,(코피....) 


예의 그 방.
하지만 그 때보다 이상한  향기의 향이 더욱  진하게 피어오르고 옆에 
서 있던 아름다운 은발의 시녀들은 보이지 않았다.
하지만 아름다워 보이는 보라색 머리카락을  길게 늘어뜨린 한 사내가 
그 자리를 대신 하기 때문인지 초라하다는 느낌은 들지 않았다. 
"사실이란 말이지......"
"그렇소."
감정이라곤 전혀 담겨 있지 않은 두 사람의 목소리는 흡사 석고상들이 
대화를 나누는 것 같았다.
".... 당신이라면 알수 있지 않소? 마계 제일의 소식통이라면은..."
약간은 애걸조로 말하는 그 남자의 말에도 보라색 머리칼의 남자의 표
정은 무덤덤 했다.
"당신과 나의 계약은 여기까지오. 그러니 이젠 더 이상 도와줄수 없소."
"하지만!!!"
평소에는 거만했던 자가 이렇게 애걸조로 나오는 데도 그 보라색 머리
칼의 남자는 흡사 돌을 깍아 만든 것처럼 표정에 변화가 없었다.
마치 석고상같이.
"당신은 이미 당신이 줄만한 것은 모두  계약의 조건으로 내걸었소. 그
러니 난 이제 더 이상 당신에게 볼일이 없소."
덜컹
의자 소리가 들리고 그  보라색 머리카락을 가진  남자가 아무런 미련 
없이 일어나자 그 거만했던  남자는 그 보라색  머리카락 남자의 팔을 
붙잡았다.
"..... 내가 줄 것은 없지만 구해올순 있소. 무엇을 원하시오?"
"아무것도..... 그리고 내가 누군지 잊은건  아니겠지요?"
파앗
그 보라색 머리카락의 남자의 말이 끝나자  마자 거만한 그 남자는 얼
른 잡았던 팔을 놓았다.
그리곤 떨리는 목소리로 대답했다.
"이... 잊지않았소."
"참 다행이오. 난 지금 기분이 매우 좋은터라 손에 피를 묻히고 싶지가 
않아서 말이지."
씨익
그리고 마지막으로 그 남자가 웃었는데  그 미소는 아름다웠음에도 불
구하고 섬뜩한 웃음이었다.
그 미소를 뼈속 깊이 느끼면서 그 남자는 다른 대책을 생각했다.
'할수 없지.....'
그 거만한 남자는 잠시 주저하는 표정이더니 손바닥을 짝짝 두 번쳤다.
손뼉 소리가 방에서 울려퍼졌고 그와 동시에 곳곳에 놓여져 있던 향로
들 뒤에서 2,3 명의 은발의 여인들이 멍한 표정으로 걸어나왔다.
"호오?"
그 보라색 머리의 남자는 구미가 당기는  듯 감탄사를 내뱉았고 그 남
자는 영 내키지 않는 얼굴이었지만 그래도 입을 열었다.
"이 대륙에서 손에 꼽히는 은발 미녀들이오. 맘대로 고르시지."
"흐음... 구미가 당기는군... 좋소."
한참을 생각하던 그 보라색 머리의  남자는 고개를 끄덕이면서 수긍을 
했고 그 남자는 재빨리 요구 조건을 말했다.
"내 미래는 어떻소?"
"감히.... 운명의 신이 하는 일을 알고 싶다 이거요?"
신경에 거슬린다는 듯 그 보라색 머리의 남자는 눈쌀을 찌푸렸지만 그 
남자는 물러서지 않았다.
"당신은 이미 조건을 받아들였소. 대답을 해주시지."
"..... 이것 하나만 말해주겠소."
"무엇이오?"
삽시간에 주위의 공기에는 팽팽한 긴장감이  감돌았고 때문에 그 보라
색 머리의 남자가 하는 말의 한마디 한마디가 더욱 또렷하게 들렸다.
"모든 것은 이미 600년 전부터 시작되었고.... 그것은 그 누구도  거스르
지 못하오."
"무슨 말이오?!!"
스르륵
아리송한 말에 남자는 소리를 지르면서 벌떡 일어났지만 정작 그 의문
의 말을 한 남자는 이미 사라진 후였다.
자신의 궁금증을 해결해 줄만한 사람이 사라지자 그 남자는 화가 나서
는 탁자를 쾅하고 내려쳤다.
'제길... 이건 모르느니만 못하는 꼴이군......'
벌컥 벌컥
독하디 독한 술이 아무런 꺼리김 없이  그 남자의 목을 타고 넘어갔고 
그 남자는 짜릿한 술기운에 잠시 화를 가라앉혔다.
'600년 전부터 시작되었다면 문서들을 조사해보면 나올지도 모른다.  나
의 해답이....!!'
똑똑똑
갑자기 꽉 닫혀져 있는  문 저편에서 노크소리가  들려왔고 그 남자는 
신경질 적으로 말했다.
"무슨 일이냐?!!"
"폐하. 엘드리안 재상의 공식회담시간이옵니다."
"........모시게."
"예."
끼익
어둡디 어두운 방안에 따사로운 정오의 햇살이 비춰졌고 그 남자는 빛 
한가운데에 서 있는 문을 열고 당당하게 걸어들어온 소년을 보았다.
"전 네시스 제국의 재상  엘드리안 네이시스라고 합니다.  나르시스 폐
하."
'........ 그럼 어디 부딪쳐 볼까?'
"어서오시오. 엘드리안 재상."
이렇게 후대의 사람들의 입에 자주 오르내리게 된 엘과 나르시스의 만
남이 이루어졌다.



'상상 이상의 인물이다.'
엘은 자신의 모습을 무덤덤하게 바라보는 저 남자가 평범하지 않다고 느
꼈다.
권력자 특유의 호화스러운 느낌도 들지 않았고 당당하게  자신을 바라보
는 모습은 세상의 그 무엇도 두려워 하지 않는 것 같았다.
특히 눈.
아무것도 바라지 않는 듯한 무심(無心)의  눈빛은 보는 사람을 사로잡았
다.
"앉으시게."
"....감사합니다."
한참 서로의 얼굴을 말없이 쳐다보던 엘과 나르시스는 꽤 길었던 침묵을 
깨고 서로 마주앉았다.
덜컹
튼튼해 보이는 의자위에 걸터앉은  엘은 주위의 광경을 둘러  보고 놀랐
다.
바로 앞에 앉은 사람이 잘 보이지 않을 정도로 어두운 방안.
거기다가 방안에는 왕의 방이라곤 믿어지지 않을 정도로 초라했다.
딱딱해 보이는 침대. 선반에는 온갖  종류의 무기들과 술병들이 꽉 들어
차 있었고 앉을 만한 곳은 엘이 앉아 있는 의자와 자신의 앞에서 무덤덤
한 표정을 하고 있는 남자가 앉아있는 의자뿐이었다.
그야말로 감옥같은 우중중한 분위기였는데  딱 하나 이 방을  좀더 밝게 
보이게 하는 요소가 있다면은 시녀들이었다.
헌데 이곳 시녀들은 모두다 공통점이 있었다.
'시녀들 머리카락 색이..... 모두다 은색이잖아?!'
은발이란건 이 대륙에서는 꽤나 귀한 머리카락 색이다.
시녀들이 여기에만 해도 어림잡아서  5,6 명, 희귀한  머리를 가만한다면 
엄청난 인원이었다
엘이 시녀들의 머리를 보고 멍해 있자 나르시스는 여전히  독한 술을 입
으로 기울이다가 눈치를 챘는지 천천히 하지만 느리진 않는 목소리로 말
했다.
"은발을 좋아해서 그런 것이니 신경 쓰지 마시게."
"아 예."
'외모는..... 30대인데.... 말투는 나이가 들어보이는 말투. 특이한 사람이군.'
엘은 자신의 앞에 앉아 있는 이 이상한 모린이란  나라를 다스리고 있는 
사람의 얼굴을 자세히 뜯어보았다.
짙지만 그렇다고 고동색이라고는 할수 없는 밤색의 머리칼
그리고 보기만 해도 섬뜩한..... 회색 눈동자.
'외모로 덕망 받기는 틀린 분위기 인거 같은데?'
나르시스는 그뒤로 한참을 말없이 술잔을 기울이고 있었고 엘은 그런 그 
사람의 모습을 그냥 지켜보았다.
'또 한잔.. 술을 마시는게 아니라... 원한을 삼키는 듯 하네...'
타앙
한병 가득하게 들어있던 술을 다 비웠는지 나르시스는 곧 금속제 술잔을 
내려놓았고 엘을 뚫어져라 쳐다보았다.
"....... 닮았어."
"예? 무슨 말씀이신지...."
이젠 정치 얘기를 할수 있겠지 하고 생각했던 엘의  생각과는 반대로 엉
뚱한 말이 나르시스의 입에서 나오자 엘은 어리둥절 해서는 눈을 둥그렇
게 떴다.
"제가 아는 여자와 많이 닮았습니다. 재상님은."
".............그런가요?"
"우후후.... 이런 술이 들어가서 그런지...  말이 뒤죽박죽이군요. 이해하시
길."
'솔직히 그래. 존댓말 했다가 반말 했다가 근엄한 말투 쓰고... '
"괜찮습니다. 그냥 폐하가 편한 말투로 하시지요."
엘은 싱긋 웃으면서 말했고 그 웃는 모습이 나르시스는 아무래도 자신이 
많이 보아왔던 미소와 비슷하단걸 느꼈다.
'어디서 봤더라.... 저렇게 시원스럽게 웃는 모습을.....'
".............."
하지만 아무리 기억을 더듬어 봐도 잘 생각이 나질 않자 또 술병 하나를 
꺼내서는 술잔에다가 따르기 시작했다.
하지만 술을 마시는 얼굴 치곤 지나치게 어두운 얼굴이었다.
먹기 싫은걸 억지로 먹는 듯이.
'술을 좋아하는 건가.... 아니면 마지 못해서 마시는건가?'
도무지 아리송한 그 나르시스라는 인물의 태도에 엘은 얼른 여기서 나가
려고 마음먹었다.
'여기서 더 있으면은 내 머리 터지겠다.... 얼른 해결보고 나가야지.'
"그럼 정치 문제를......."
"그 문제라면은 지야스 재상과 하시구려. 난 문맹이니."
엘이 막 그 동안 준비했던 문제를 꺼내려고 하자 그 나르시스는 엘의 말
을 차갑게 가로막았다.
그 태도에 정작 무안해 진건 엘이었다.
'뭐 저런 사람이 다 있어? 왕 맞아?'
엘이 가만히 있자 그 나르시스란 사람은 무거운 목소리로 말을 꺼냈다.
"..... 우리 나라의 세습제도를 아시오?"
뜻밖의 질문에 엘은 머뭇거렸지만 이내 솔직하게 고개를 저었다.
"모릅니다. 어느 서적에도 세습제에 대한 정보는 없더군요. 저도 그게 좀 
이상하다고 생각했습니다만...."
"쿠쿡....."
'왜 웃지? 하지만 `로스` 안에도 이곳 세습제에 대한 정보는 하나도 없었
단 말야!!'
엘이 약간 자존심이 상한 듯한 얼굴을 하고 있자 한참을 쿠쿡 거리던 나
르시스는 대답을 했다.
"당연히 없을 수밖에.... 그런 짜증나는 제도를 뭐가 잘났다고 책에 써 놓
겠습니까?"
"예?"
자기의 나라의 제도를 자기의 입으로 비판을 하는 나르시스의 모습이 엘
은 전혀 뜻밖이라 입을 딱 벌렸다.
"죽이는 겁니다. 전 왕을요. 그러면 왕이 될 수 있는 거지요."
'마..말도 안돼!'
엘은 자신의 눈앞에서 약간의 미소까지 띄면서 말을 하고  있는 저 사람
의 말을 믿을수가 없었다.
적어도 네시스에서의 황제란 존재는 거의 절대적인 존재이다.
재상정책을 피고 있긴 했지만 그 재상이 정치를 하는  데에도 황제의 존
재는 거의 반을 차지하고 있을 정도로 황제라는 존재는 무시할만한 존재
가 못되었다.
재상정책을 피고 있는 이유는 머리나쁜 황제가 나라를 잘  못 다스릴 것 
같아서 이니.......
만약 황제가 똑똑하다면 재상이란 존재는 필요가 없는 존재라는 것이 네
시스에서는 일반적인 상식이었다.
하지만 아무리 무사 국가라도  자신이 섬겼던 주인을 죽이고  왕이 된다
니.....
엘이 아무말도 못하고 입만 뻐끔뻐끔 벌리고 있자 나르시스는 입을 열었
다.
"내가 괜한걸 말했나 보군. 정치 문제  의논한 것도 아닌데 시간 뺏아서 
미안하네. 그만 돌아가주게나."
'또.... 늙은이 말투.....'
엘은 시시때때로 바뀌는 저 사람의 말투가 영 거북스러웠다.
말투가 바뀔때마다 사람이 바뀌는 듯한 느낌이 강하게 들었기 때문에.
"...... 그럼 가보겠습니다. 나르시스 폐하."
"잘 가시게."
덜컹
엘은 자리에서 일어나 문쪽으로 발걸음을 옮겼지만 그런 엘의 모습을 그 
남자는 쳐다보지도 않았다.
'에휴.... 결국 허탕이군.... 내가 뭣하러 여기 온거지..'
끼익
엘의 바로 뒤에서 문이 육중한 소리를 내면서 닫혔고  문이 닫히는 소리
가 꼭 마음에 무슨 부담 하나를 더 얹는 소리처럼 들리는 엘이었다.



"............ 그때의 사람이 맞는가?"
"맞아 맞다니깐. 우리를 기억하지 못하는 것 같지만..."
"말이 되는가?"
환한 정실.
촛불이 여기저기서 환하게 불타오르고 있어서  어둡진 않았지만 그 깨끗
한 방에 흐르는 분위기는 환한 방과는 어딘지 모르게 어울리지 않았다.
"1호! 너무 그러지 말아! 난 최선을 다해서 조사했다고!"
"....... 흐음... 2호한테 맡겨야겠군."
"뭐얏?!!!"
침대위에서 느긋하게 검을 손질하고 있던 3호는 자신을 믿지 못하겠다는 
1호의 말에 발끈 화를 내면서 손질하고 있던 검을 1호의 목에 들이댔다.
스캉
"다시 한번 지껄여 보시지? 늙은이."
카카캉
하지만 3호의 말이 다 끝나기도 전에 1호는 가지고 있던 비수로 그 검을 
동강냈다.
"....... 너야말로 죽고 싶지 않으면 가만히 있어라."
"..젠장! 알았어!! 알았다구!"
서슬퍼런 1호의 말에 3호는 소리를 버럭 지르면서 다시 침대위에 걸터앉
았고 1호는 그런 3호의 모습을 가만히 보고 있다가 말했다.
"....... 그럼 그 재상의 문제는 대충 해결된거고 가까운 시일안에 납치해와
라."
아무런 감성이 깃들여 있지 않는 무덤덤한 목소리에 3호는 버럭 화를 내
면서 소리를 질렀다.
"난 안해!! 시킬려면 2호 시켜!"
지나치게 흥분하는 3호의 모습에 1호는 또 음침한 목소리로 말했다.
"....... 왜 그러냐?"
"그 재상 마법할줄 안다며? 난 마법에 약한거 알잖아!!"
"......그랬지...."
3호의 대답에 아무일도 없었다는 듯이 다시  원래 포즈로 돌아가 있는 1
호의 모습에 3호는 분통이 터진다는 듯이 벽에 걸려 있는 방패에다가 주
먹질을 해대기 시작했다.
쾅 쾅 쾅 쾅
3호가 대여섯번 주먹질을 해대자 미스릴로 만들어 진 것 같은 방패는 완
전히 찌그러 졌고 방패가 찌그러진것도 모자라 벽까지 움푹 패여 있었다.
하지만 3호는 아파보이는 기색은 보이질 않고  여전히 씩씩 거리고 있었
다.
그런 3호의 모습에 1호는 또다시 무덤덤하게 말했다.
"....... 좋은가? 그 몸."
1호의 어눌한 말에 3호는 빙글 돌아서서는 온몸의 근육에다가 힘을 주면
서 말했다.
"당연하지!! 이것봐!! 이 멋진  근육!! 그리고 엄청난  파괴력!! 멋지지 않
아?!"
"................"
1호는 아무런 대답을 하지 않았지만 3호는 계속 신이나서는 떠들어 댔다.
"이봐! 댁도 만만치 않잖아?! 절대 시각이라!! 얼마나 멋!!"
쾅!!!!!!
요란한 굉음뒤에 보인 광경은 3호의 바로  옆에다가 거의 팔꿈치 이상을 
벽에다가 박아넣고 광기어린 눈으로 3호를  노려보고 있는 1호의 모습이
었다.
꿀꺽
3호의 마른침 삼키는 소리가  정적을 깨뜨렸고 조금  후 1호가 어눌하다 
못해 음침한 목소리로 말했다.
"............한번만 더 그딴소리 꺼내면은 같은 다크문의 간부라도 용서치  않
겠다......"
"...............알았어!! 알았다구!!"
엄청난 살기가 감도는 1호의  눈빛에 3호는 아무런  변명도 하지 못한채 
그대로 고개를 끄덕이고 말았고 1호는 또다시  아무런 일도 없었다는 듯
이 예의 그 포즈로 돌아갔다.
'.....난 화가 났다...... 하지만.... 나의 억양에는 약간의 변화조차 없었다....'
"쿳......"
1호는 자그맣게 웃기 시작했다.
하지만 그 웃는 모습도 어딘지  모르게 어색했다. 마치 인형에다가  그냥 
웃음소리만 주어진 것처럼.....
"후후........"
1호의 웃음은 메말랐다.
촉촉한 웃음이 가득 묻어나 있는 이  세상을 사막으로 만들기 위한 것처
럼........
1호는 웃었다.



음.... 좀... 어두운 분위기. 다크문이란 단체도 비밀에 쌓여있는 단체...
그야말로 모린이 문제인거져.... 딴 나라들은 문제 없는데.....우우우...
모린이 문제야... 문제... 전 정말로 이거 시작했을때만 해도.. 이렇게 심각
하게 끌어갈 생각은 눈꼽만큼도  없었슴다... 구냥... 가출했다가 돌아온걸
로 할려고 했는데!!! 이넘의 이야기가 이리 되어버렸다.
우에에에....ㅠ.ㅠ 음 우선 엘드리안에서 안 밝혀진 것이 몇가지 있져.
엘의 정체는? 모린국가에 관한 비밀스러운 것들  로이트 앞에 나타난 죽
음의 신이 뭔 이유로 나타났을까? 하는것들...
나중에 다 나옵니다....(결국 이 말하고 싶엇음..)
그때까지 질리지 말고 봐주세엽 ^^^ 아마 5권분량은 족히 나올 듯....
마감일을 지키자....12월15일....!  글면 이만입니되.









                               2



모린의 변두리 지역
좀처럼 여행자조차 지나지 않을 정도로 좁고 험한 길이었지만 꽤나 길어
보이는 일행이 그 험한 길을 천천히 이동하고 있었다.
다가닥 다가닥
워낙에 험한 길이라 마차는 바퀴가 빠질 정도였기  때문에 마차 안에 있
던 모든 짐들과 사람들은 다 말위에 올라 있었다.
그리고 마차안에서 지금껏 편하게 지내왔던 사람들은 하나같이 도끼눈을 
뜨고선 엘을 째려보고 있었다.
마차 안에서 편하게 놀고먹었던 사람들중 대표는 다름 아닌 에레나와 케
이.
그 두사람은 다른 사람들보다 두배는 더 사나운  눈초리를 엘을 죽일 듯
이 노려보고 있었다.
'으.... 뒤통수가 따끔따끔해....'
엘도 그렇게 둔한건 아니었는지 뒤에서  째려보는 사람들의 시선이 따가
웠다.
'우씨.... 하지만 어쩔수 없었단 말이야...  내참.... 퍼레이드 해줄테니깐 큰
길로 나가라고? 내가 무슨 구경거리냐?'
한달이 넘는 기간을 무사하게 모린에서 보낸후 어떻게 다음 목적지인 리
자드로 갈까하고 근위대장과 의논을 하고  있었는데 대뜸 하인이 달려와
서는 퍼레이드가 준비 되었다는 소릴 한 것이다.
남의 구경거리가 되는건 죽어도 싫은 엘은 당연히  펄펄 뛰었고 그 결과 
모두가 뒷길 신세를 지게 되었다.
다가닥
다가닥
비록 험한길이었지만 주위에 있는 나무들은 그야말로 거목들이어서 엘은 
기분이 그렇게 나쁘진 않았다.
'그래도 뭐 나무들 있으니깐  삭막하진 않네. 설마하니  이런데엔 산적이 
없겠지......'
부스럭!
"켈!!!! 가진거 다 내놔라!!"
'있네.....'
갑자기 거목들 위에서 4,5명의 산적들이 뛰어내려오더니 엘  주위를 포위
한 것이다.
"켈켈켈!!! 이 년 노예상인한테 팔면은  제법 비싸게 받겠는걸?! 애들아!! 
이 년만 데리고 잽싸게 튀자!!"
"우헬헬!!! 좋죠!!! 형님! 진짜 고가인데요?"
'저 무식한 것들이.....누굴 누구한테 팔어?!!! 그리고...년? 내가 여자냐?!!'
산적들의 말을 가만히 듣고  있던 엘은 이  산적들의 두목인듯한 녀석의 
말에 당장에 옆에 차고 있던 검을 빼들었다.
스캉
".........네 녀석들..... 오늘 살아서 못 갈줄 알아라...."
엘의 살기가 짙게 배어있는 말투에 삽시간에 주위는 조용해졌다.
하지만 그것도 잠시 주책(!)인 산적두목에 의해서 그 정적은 깨어졌다.
"켈켈켈!!! 애들아!! 얼굴 이쁜년이 그래도 지 몸  지킨다고 칼 가지고 있
다!! 켈켈켈!!!"
"우헬헬!!! 여~~ 아가씨 뻣뻣하게 굴지 말고 이리와서 좀 안기지 그래?"
"쿠헬헬!! 아가씨!! 터프한 남자는 싫어? 쿠헬헬!!!!"
'저 자식들 다 죽었다......'
바로 뒤에서 모든 상황을 엘 다음으로 가장  가까이서 보고 있던 근위대
장은 기가 막혀서 말도 안나왔다.
이쁘단 소리와 여자같다는 소리를 듣기만  하면은 당장에 검이 날아가는 
엘인데 바로 앞에서 저런 소리를 해댔으니........
타악
'무식한게 죄라니깐.......'
엘이 말에서 내려와서 검을  빼드는 모습을 보자  근위대장은 튀는 피를 
보지 않기 위해서 눈을 감았고 자동적으로 뒤에  있는 사람들 모두 눈을 
감았다. 특히 에레나는.
'이때쯤에 으아아악 하는 비명소리가 들려올텐데...'
근위대장이 그렇게 지딴에는 추리를 하고 있을 때 전혀 예상외의 소리가 
근위대장의 귀를 파고 들었다.
"어느 놈들이냐?!! 이 못된놈들!!!"
'.... 이소리가 아닌 것 같은데..?'
뭔가 잘못된 소리가 귀를 파고 들자 근위대장은  질끈 감았던 눈을 슬쩍 
떠 보았다.
"이 못된 산적놈들! 감히 약한 사람들 괴롭히다니!!"
"꾸에에에엑!!!" <돼지 잡는군......>
근위대장의 눈에 비친 광경은  열받은 엘이 눈에  살기를 띄우고 산적을 
도륙하는 장면이 아니라 전에 봤던 그 세이드란 꼬맹이인걸 알자 놀랐는
지 눈이 둥그래 졌다.
'응? 재상님은 어디가시고 저 꼬맹이가 설치고 있지?'
이상하게 생각된 근위대장은 주위를 휘휘 둘러보았고 그 결과 옷이 여기
저기 찢겨진채 땅바닥에 누워있는 엘을 찾아낼수 있었다.
"재상님!!!!!"
근위대장이 소리를 꽥 지르면서 쓰러져 있는 엘한테 달려가자 뒤에서 눈
을 꼭 감고 있던 사람들이 모두다 뛰쳐나와서 엘한테로 달려들었다.
"재상님!! 재상님!! 정신차리세요!!"
찰싹 찰싹
"우와왕!! 재상님!! 케이가 잘못했어요!! 죽지 마세요!!"
찰싹 찰싹
케이는 눈물이 범벅이 되가지고는 엘의 뺨을 찰싹 찰싹 때렸고 주위사람
들은 걱정스러운 눈빛으로 엘을 쳐다보았다.
물론 그 중에도 케이처럼 죽지말라고 우는 사람들이 있었지만.
한편 졸지에 케이한테 뺨을 맞고 있는 엘은 무지 답답했다.
'나 일부러 이러는거 모르는건가? 아니면은 재미있어서 때리는 건가?  어
째든 손도 쪼끄만 녀석이 힘하난 되게 쎄네....'
엘이 산적놈들을 어떻게 요리를 해줄까 하고 고민하고 있었을 때 뒤쪽에
서 세이드란 녀석이 산적들한테 달려들길래 엘은 일부러 옷 부분을 찢고 
땅바닥에 엎어져 있었던 것이다.
'뺨이 좀 얼얼하긴 했지만 세이드의 검 실력은 잘 봤으니 된거지 뭐.'
엘이 모린에 머물고 있을 때 엘은 진짜 무던히도 저 세이드란 녀석이 검
을 휘두르는 걸 보고  싶어서 노력했지만 무슨  명령을 단단히 받았는지 
꿈쩍도 하지 않았던 것이다.
그래서 할수 없이 모린의 왕 다음가는 기사라는 세이드의 검실력을 확인
하지 못하고 떠나왔는데 갑자기 세이드가  자진해서 검을 빼들고 나타났
으니......
엘의 입장에서는 웬 떡이냐 이었던 것이다.
'음..... 일단 기절한척 한거.... 이왕이렇게 됐으니 잠이나 자야지. 졸립다...'




"......도.대...체.. 여기가 어디얏?!!!"
엘은 지금 속이 부글부글 끓어올라 미칠 지경이었다.
기절한 척 해서 오래간만에 단잠을 자고  일어난 것까지는 좋았는데 입고 
있던 옷 대신에 이상한 하얀색 옷이 입혀져 있고 난생 처음 보는 곳에 있
었던 것이다.
엷은 상아색이 벽을 차지하고 있는 넓은 방.
호화롭진 않지만 고풍스러워 보이는 가구들.
그리고 짜증나는 하얀색 옷......
엘이 잠이 깨자마자 생각했던건 딱 하나.
'설마하니..... 여기 또 노예시장?!!' <거의 중증이로군..>
거기까지 생각이 미치자 엘은 가만히 앉아 있을수가 없었다.
그래서 그 길게 끌리는 이상한 옷을 휘적휘적  날리면서 꽤 큰 방을 이리
저리 두들겨 보았지만 굳게 닫힌 문과 창문은 열릴 생각을 하지 않았다.
두들기다가 나중에는 화이어볼까지 던져 보았지만.....
창문이랑 문이 뭔 짓을 해놨는지 꿈쩍도 하지 않자 엘은 열받아서 소리를 
고래고래 지르기 시작했던 것이다.
"가이아 스톰 날리기 전에 얼른 이 문 못열어?!!! 열란말야!!!"
하지만 소리를 아무리 질러대도 방 밖에서는 아무런 반응이 없자 성질 더
러운 엘은 드디어 가구들을 던져대기 시작했다. <히스테릭? >
쾅
첫 의자가 문으로 여봐란 듯이 날아갔고 그 뒤를 이어서 계속해서 의자들
은 여전히 꿈쩍도 하지 않는 문을 향해서 날아갔다.
쾅
쾅
쾅
"윽!"
'오예~~ 나이스~~!!....가 아니고......'
엘은 자신이 분풀이 삼아서  던졌던 의자에 누군가가  맞아서 신음소리를 
흘리자 누군인지 궁금해서 슬그머니 다가갔다.
"윽...... 아프네...."
그래도 다행스럽게도 머리는 맞지 않았는지 그  사람의 입에서 말이 흘러
나왔고 엘은 순간 귀를 의심해야만 했다.
'저 말은 리자드의 공용어잖아?!! 그럼 혹시 여긴 리자드?! 설마... 내가 잤
던게 고작해야 하루인데.... 거기서 여기까지 하루만에는 못 온단 말야!!'
엘이 도무지 상황 정리가 안되고 있을 때  아픔이 조금 가셨는지 팔을 움
켜쥐고 있던 그 사람이 똑바로 서서 엘을 쳐다보았다.
'우와.... 머리 진짜 길다... 저거 짤라서 팔면은 얼마 줄까?'
실제로 엘이 그런 생각을 해도 모자를  정도로 앞에선 사람의 머리카락은 
길었다.
초록색의 윤기나는 머리칼을 무릎까지 길게 길렀으니까
에메랄드빛 눈동자.
백색의 피부.
한마디로 미공자였다. <상제님 만쉐!!>
그런데 엘은 자신의 앞에 서 있는 사람의  얼굴을 보고 놀라움을 금치 못
했다.
'슈렌이잖아?!!!!'
엘은 앞의 미공자가 슈렌과 똑같은 얼굴을 가지고 있는 것을 보고 굉장히 
놀랬다.
'슈렌이 나 놀래줄려고 가발 붙이고 왔나? 아냐.... 거기서 여기까지 어떻게 
이렇게 빨리와? 음.. 텔레포트라면은... 되겠지만...'
엘이 자신의 얼굴을 멍하니 쳐다보고 있자 그 사람은 약간은 거들먹 거리
는 목소리로 말했다. <물론 리자드 공용어로.>
"엘드리안 재상님, 아무리 제가 잘 생겼다지만 그렇게  뚫어지게 쳐다보시
면......."
'슈렌 아니군.... 확실해.'
엘은 그 거들먹 거리는 말투에 절.대.로. 슈렌이 아니란 것을  알곤 약간은 
미소를 띈 얼굴이 싸늘해졌다. <아는 사람이 아니면 볼일 없다는 뜻...>
그리고 유창한 리자드어로 말했다.
"댁은 누구신지?"
"아.... 놀랬습니다. 이렇게 우리말을 잘 하시다니....."
엘의 말이 의외로 유창한  것에 놀랐는지 거들먹 거리던  그 놈은 약간은 
감탄 했다는 얼굴을 했지만 엘은 별 신경도 안쓴채 계속 말했다.
"여긴 어디고 댁은 누구십니까?"
'안불면 죽는다.......'
갑자기 문에다가 화풀이를 했던게 생각이 난  엘은 더욱더 싸늘한 목소리
로 말했고 분위기가 심상치 않자 그 남자는 고분고분 대답했다.
"이곳은 리자드 왕실의 탑 꼭대기이고 전 리자드의 대귀족인 젤라드 기르
세이 체지데니 베지데세 라고 합니다." 
'이름 한번 더럽게 길군. 숨도 안차나?'
그 젤라드라는 사람의 필살의 소개를 그렇게 4마디로  생각한 엘은 곧 본
론을 말했다.
"내가 여기까지 오게 된 경위를 설명해 주겠는가?"
'넌 대귀족이고 난 네시스의 재상이니  하댓말 써도 되겠지.. 싫으면  전쟁
해.'
당당한 엘의 모습에 그 젤라드라는 사람은  고개를 끄덕이더니 갑자기 손
을 움직였다.
'손은 왜 움직여? 이..이건...!'
갑자기 손을 이리저리 움직이기에 엘은 신기하게 쳐다보았지만 곧 대기의 
흐름이 이상해졌다는 것을 느끼곤 눈이 둥그래 졌다.
그리고 그 젤라드라는 사람의 손짓에 따라서  의자가 움직였고 곧 정확하
게 2개의 의자가 똑바로 세워졌다.
엘이 그 모습을 보고 눈이 둥그래져 있자 젤라드는 픽하고 웃으면서 설명
했다.
"전 6서클의 마스터이고 정령술을  겸하고 있습니다. 그러니  놀라지 마시
길."
'안 놀랬다. 저 나이에 6서클이라... 고생좀 했겠군...' <넌 머냐?>
엘이 의자에 앉자 젤라드도 따라서 앉고는 모든 상황을 설명해 주었다.
"전 몇몇 수행원들과 함께  모린국가의 인근 숲에서  재상님을 마중 나가 
있었는데 갑자기 근처에서 검끼리 부딪치는 소리가 나더군요. 그래서 놀란 
저희는 서둘러 그쪽으로 달려갔었습니다."
젤라드는 그 쯤에서 말을 끊곤 다시 이어서 말했다.
"재상님은 옷이 찢기신채 쓰러져 계셨고  나중에 알았지만 모린의 기사인 
세이드란 장군이 산적들과 싸우고 있더군요. 그래서 산적들을 모두 죽이고 
난 뒤에 세이드란 장군은  돌려보내고 재상님의 일행을  모시고 이곳으로 
왔습니다."
'텔레포트를 했나보군.... 뭐.... 그랬으니 하루만에 이곳까지 왔겠지...'
"세이드란 장군이 재상님과 작별인사를 못해서 아쉬운 듯 보였습니다만."
젤라드는 거기까지 말하고 엘의  눈치를 살폈지만 엘의  얼굴에는 아무런 
반응이 없었다.
'그랬나? 그 쪼잔한 자식.... 쪼잔하게 굴었던 거에 대해서 사과라도 하려고 
했었나?'
"이제까지의 말 고맙네. 그러면 여기가 내 방 이란 말이지?"
"그렇습니다. 엘드리안 재상님."
'흐음.... 나쁘진 않네. 책이 좀 있었으면 좋으련만.....'
엘이 의자에서 일어나 이리저리 돌아다니자 젤라드는 손뼉을 짝짝 치면서 
말했다.
"여기에 의자 다시 갔다놓도록."
그러자 어디선가 하인이 나타나서는 부복을 하고 사라졌다.
그 하인이 사라지자 젤라드는 공손하게 말했다.
"어디 필요하신 것은 없으신지?"
젤라드의 말에 엘은 마침 잘됐다 하는 투로 말했다.
"책이 좀 있었으면 하는데....  이왕이면 희귀한 걸로. 왠만한건  다 읽었거
든."
"그러겠습니다. 내일 아침에 갖다드리죠."
"고맙네. 그러면 나가보게."
"예."
젤라드는 잠시 엘의 얼굴을 아쉬운 듯이  쳐다보았지만 아무말 않고 나갔
고 엘은 다시 편안하게 침대위에 누웠다.
'음.... 리자드라... 예정보다 빨리 도착했네. 이렇게 되면은  싫어도 3일정도
는 수도에 다시가서 국정을 봐야하는건가? 그래야 6개월이 맞겠지...'
"흐암......"
엘은 늘어지게 하품을 하고선 기지개를 쭉 켰다.
'거의 하루를 잤지만 그래도 졸립네.  모린에서는 허구헌날 밤새고 자봤자 
3시간이 고작이었으니깐......'
엘은 다시 푹식한 이불속에 들어가서는 눈을 감았다.
'내일 아침부터 여기 리자드에서의 생활이 시작되는 건가? 기대되는데?'
그 생각을 끝으로 엘은 스르르 또 잠에 빠졌다.
내일 아침 자신을 기다릴 끔찍한 일은 전혀 예상하지 못한채.





스륵
엘이 어제 그렇게 난리를 쳤던 방이다.
하지만 어제의 그 난장판은 깨끗하게 정리되어 있었고 커다란 창문은 눈부
신 아침 햇살을 투과시키고 있었다.
'........음? 왜 이리 코끝이 간지럽지?'
엘은 침대위에서 세상모르고 곤하게 자다가 어떤 부드러운게 자신의  코끝
을 간지럽히자 살며시 눈을 떴다.
그리고 아직 잠이 덜깨서 멍한 엘의 눈에 비친 바로 앞 사람은.....
"누구얏?!!!!!!!"
엘은 상대방의 코끝과 자신의 코끝이 거의 맡닿아 있자 기겁을  하면서 반
사적으로 화이어볼을 던져버렸다.
콰 쾅
요란한 굉음이 들렸지만 정작 튀어야할 피는 튀질 않고 그냥  먼지만 자욱
하게 피어오를 뿐이었다.
엘은 그 먼지가 피어오르는 지점을 무시무시한 눈빛으로 노려보면서  이를 
뿌득뿌득 갈고 있었다.
'어떤 년이...... 내 침대에 기어들어와?!!!!! 저거 맞고  안 죽었으면.. 당장에 
허리를 동강내 버릴테다.....'
"아깝네...... 조금만 더 있었으면 키스할 수 있었는데...."
자욱하게 피어오르던 먼지가 거의 가라앉자 그 가운데에 서 있던  긴 초록
색 머리카락이 돋보이는 사람은 빙긋이 웃으면서 말했다.
"애정표현이 이렇게 과격하다니... 너무하는데?"
"제....젤라드경?!!!!"
엘은 저 먼지 속에서 태연하게 웃고  있는 사람이 어제의 그 점잖던(!) 그 
젤라드란걸 알자 입을 떡 벌렸다.
하지만 엘의 반응이 어째건 간에  젤라드는 여전히 싱글싱글 웃으면서  엘 
쪽으로 걸어왔다.
"젤라드 경이라니..... 서운한데? 그냥 젤라드라고 불러줘 엘."
'저...저.사람.... 왜 저래?!!!'
엘은 점점 자신의 쪽으로 다가오는 젤라드를 보고 도대체 이해가  가지 않
았다.
'혹시 책 가지고 오다가 그냥  장난 친건가? 뭐...시이나도 가끔 그런  장난 
쳤으니깐.....장난일꺼야. 장난.' <시이나는 볼이고.. 이녀석은  입이다 임마... 
정신차렷!!>
그렇게 애써 자신을 위로하며(!) 엘은  간신히 떨어지지 않는 입을 열어서 
말했다.
"저 저기..책 가지고 오셨나요? 그러면 장난은 그만하고 그냥 나가시죠."
엘의 약간은 냉정한 말에도 불구하고 젤라드는 여전히 엘 쪽으로 다가가며
서 말했다.
"장난이라니.... 난 이렇게 진지한데?"
'도대체 왜 이래?!!!! 미치겠네!!'
엘은 점점 젤라드가 자신을 향해서  다가오자 슬슬 뒷걸음질을 쳤고  결국 
벽에 부딪쳤다.
턱
드디어 가까이 온 젤라드가 한팔을 벽에 기댄채로 싱긋 웃었다.
"굿모닝 키스는 하고 싶은데?" < 상제님한테 넌 죽어써!! 캬캬~~>
엘은 그런 소리를 해대면서 점점 얼굴을 들이대는 젤라드의 얼굴을 손으로 
밀어내면서 떨리는 목소리로 간신히 말했다.
"난 댁한테 아무 소리도 안했는데 왜 난데없이 키스야?!! 키스는!!!!"
엘의 말에 젤라드는 아쉽다는 듯이 뒤로 물러났다.
"흠..... 어려서 그런가? 할수 없군. 그럼 키스는 나중에 하고 일단은 포옹부
터!!"
엘은 자신의 필사적인 말에도 불구하고 젤라드가 별 희한한 소리를 지껄이
고 있자 드디어 성질을 냈다. <드러분 성질 폭팔!!>
"이 자식아!!! 사람 말을 떡으로 보냐?!!! 왜 이러냐구?!!! 앙?!!!"
엘이 소리를 꽥 질렀지만 젤라드는 여전히 싱글싱글 웃으면서 대답했다.
"그거야~ 엘을 좋아하니깐."
"왜?!!! 난 분명히 어제 너한테 차갑게  대했는데!! 날 좋아할 만한 이유가 
뭐가 있다고?!! 그리고 난 남.자.란.말.이.닷!!! 너 눈뼜냐?!!!"
엘이 한꺼번에 소리를 지르고서는 씩씩 거리고 있자 젤라드는 슬그머니 엘
의 어깨위에다가 손을 올려놓았다.
"너의 그 차가운 모습에 반했다고. 뭐 열내는 모습도 귀여운데? 그리고 난 
여자 남자 다 좋아하거든. 흠.... 질문 끝났으면 러브러브 타임을 시작해 볼
까나?"
"이 자식아!!! 얼굴 치웟!!!!!"
퍼억
드디어 참다 못한 엘은 오른발로 젤라드의 복부를 있는 힘껏  찼고 젤라드
가 괴로워 하고 있는 동안 엘이 잽싸게 몸을 빼냈다. <첨부터그럴것이지>
"......큭.... 애정표현이 너무 과격하군...."
엘의 그 무지막지한 일격을 맞고도  젤라드는 끝까지 엘의 성질을  돋구는 
말을 했고 엘은 이번엔 웃으면서 왼발로 젤라드의 등을 내려찍었다.
뻐억
"우왁!!"
젤라드는 괴로운지 신음소리를 흘렸고 엘은 고소하다는 표정으로 말했다.
"다시 한번만 더 이상한 수작만 걸어봐. 그때는 뼈들을 부러뜨려 줄테니."
엘이 그렇게 의기양양하게 아파하는 젤라드를 쳐다보고 있을 때  조용하던 
방밖에서 인기척이 났다.
똑똑똑....
조용하게 노크소리가 들리고 하인인 듯한 사람의 차분한 목소리가 들렸다.
"엘드리안 재상님. 일어 나셨습니까? 폐하와의 알현이 있사옵니다."
"그래. 곧 나가지." <일상말투하고 공식말투하고 완전히 다르당...>
엘은 당당하게 말했고 아직도 괴로워서 신음소리를 흘리는 젤라드의  목덜
미를 턱 잡고선 방밖으로 던져버렸다.
우당탕!!!
방밖에서 젤라드가 어디엔가 머리를 박는 소리가 들렸지만 엘은  상관하지 
않고 방문을 닫아버리고 밖으로 나가기 위해서 옷장 문을 열어보았다.
'여긴 순...... 로브밖에 없네.....'
빨강색부터 시작해서 검은색까지 없는 색깔이 없었고 심지어 이런  색깔의 
로브가 있었다는 사실조차 생소한 로브가 많았다.
'전에 옷이 찢어져서 그거 입을순 없고... 지금 입고 있는 건 잠옷인  듯 한
니 이거 입을 수도 없고....... 어쩔수 없이 이 옷들 중 하나를 입어야 겠네.'
엘은 이것저것 옷을 뒤적거려 보다가  그래도 가장 만만한 푸른색의 로브
를 꺼냈다.
그런데 여느 마법사가 입는  로브완 달리 이  로브는 거의 하나의 완전한 
옷처럼 되어있었다.
별다른 문양도 없었고  그리 휘황찬란하지도 않았기  때문에 엘은 기꺼이 
그 로브를 입기 시작했다.
'음... 역시 마법국가라서 옷이 죄다 로브네...  모린에서는 거의다가 갑옷입
고 국정 보던데....'
펄럭
그래도 역시 로브였기 때문에 펄럭 거리는 천은 어찌할수 없었다.
엘이 막 옷을 다 입고 빗을 찾아 헤메고 있을 때  갑자기 방문이 벌컥 열
렸다.
벌컥
'뭐냐? 저 꼬맹이는.'
엘은 갑자기 문을 열고 커다란  눈동자가 귀여워 보이는 남자애가 나타나
더니 자신을 빤히 쳐다보자 이상한 느낌이 들었다.
'애가 들어왔는데 경비병들은 뭐한데? 내쫓지 않고.'
그 귀여워 보이는 꼬맹이는 그렇게 한참을 서서 엘을 쳐다보더니 입을 열
었다.
"형아가 재상이야?"
'도대체 저 녀석은 뭐지? 갑자기 사람 옷 갈아입는데 문 열고 들어와서 하
는 소리가 나보고 재상 맞냐는 소리라니.....'
"맞는데. 넌 누구니?"
엘이 비교적 친절한 목소리로 대답하자  그 꼬맹이는 고개를 붕붕 내젓더
니 말했다.
"젤라드 아저씨가 형아 좋아한데."
"............ 난 싫다고 전해줄래?"
"알았어."
'이상한 꼬마녀석.'
한 12살 정도 먹어보이는데 키는 거의 160이 넘어가는 것 같았고 또 조금
만 건드려도 눈물이 흘러내릴 것만 같은 황금색 눈은 묘한 느낌을 주었다.
"형아 어디가?"
한참을 이것저것 엘의 소지품을 만지작 거리던 녀석이 말을 걸자 엘은 별
다른 생각없이 대답했다.
"이 나라 왕 만나러 가."
"왕?"
"그래."
엘은 이것저것 뒤진 끝에 빗을 찾아 냈는지 서툰 손놀림으로 머리를 빗으
면서 말했고 엘의 대답에 그 남자애는 뾰루퉁한 표정을 지었다.
"왕은 좋은거야?"
엘은 가뜩이나 신경쓰이는 머리  빗기를 하고 있는데  자꾸 말을 거는 저 
남자애가 귀찮았지만 그래도 좀전의 그  변태 자식보다는 나았기에 또 대
답해 주었다.
"글세. 사람에 따라 다르지.... 아얏!!"
"웅...... 난 싫어. 맨날 앉아 있어야 되고 공부도 해야되고...."
약간은 묘한 뉘앙스를 풍기는 그 남자애의 말에도 엘은 여전히 아무런 표
정변화가 없었다.
"공부는 누구나 다 해야되는 거야."
"진짜?"
"그래."
한동안 빗과 합심해서  머리카락과의 전투를 성공적으로  끝낸 엘은 풀어 
놓았던 머리끈을 집어서 머리를 하나로 묶었다.
엘의 허리를 넘는 긴 머리를 보고서  그 꼬맹이는 또 귀여운 목소리로 물
었다.
"형아. 마법사야?"
"글세..... 지금 여러개가 겹쳐서.. 나도 잘 모르겠어."
"....머리카락색 이뿌다.... 난 왜 이런색이지?"
그 꼬맹이가 자신의 앞머리를 앞으로 땡기면서 불만인 듯 말하자 엘은 그 
모습이 귀여워서 머리를 쓰다듬어 주었다.
"뭘... 반짝반짝 예쁘기만 한데."
"정말?! 내 머리카락색 이뻐?"
"그래."
엘은 기뻐하는 꼬맹이의 모습에 빙그레  웃음을 지었고 그 꼬맹이는 신난
다는 듯이 폴짝폴짝 뛰어다녔다.
"와!! 신난다!!"
'신날게 참 많기도 하다. 머리카락 칭찬해준게 그렇게 좋은 일인가?'
엘은 지나치게 기뻐하는 꼬맹이가  이해되지 않았지만 지금은 그런것까지 
신경쓸만한 시간이 없었다.
"그럼 난 가볼게."
엘이 그렇게 말하면서 자리에서 일어나자  그 꼬맹이는 엘의 팔에 매달리
면서 어리광을 부렸다.
"형아야~~ 좀만 더 놀다 가면 안돼?"
'이거.... 단단히 걸린거 같은데....'
만난지 몇분 되지도 않은 자신의  팔을 꼬맹이가 아무런 허물없이 매달리
자 엘은 난감했지만 그래도 국가간의  약속을 어길수는 없는 일이었기 때
문에 뿌리치고 일어났다.
"미안하지만 가야되거든? 나중에 또 올래? 그때 같이 있어줄게."
엘은 말을 끝내면서 싱긋 웃었고 그  꼬맹이는 그 웃음에 고개를 크게 끄
덕였다.
"응. 꼭 담에 노는거다!!"
"그래."
"그럼 나도 갈래."
엘이 일어나자 그 꼬맹이도 일어나서는 강아지가 뛰어가는 것같이 방밖으
로 뛰어나갔다.
그리고 휙하고 돌아서더니 환하게 웃으면서 손을 흔들었다.
"형아 빠이~~ 나중에 놀자!!"
"그래."
엘은 얼떨결에 손을 그 꼬맹이를 향해서 흔들어 주었고 순간 이런 생각이 
들었다.
'왠지.... 나까지 하는 짓이 어려지는 것 같은데?'
엘은 그 꼬맹이의 이름도 몰랐지만  그래도 귀여운게 나쁜아이 같진 않았
기 때문에 별다른 신경을 쓰지 않았다.
'나중에 또 찾아오겠지. 내 방을 아니깐....'
그렇게 생각한 엘은 얼굴을 굳히고 알현실로 안내하려는 하인을 따라나섰
다.
'이 대륙에서 제일 마법사를 많이 양성시키고 있는 이곳 리자드. 이곳의 왕
은 어떤 사람일까? 기대되는데?'
엘은 은근히 기대를 하면서 하인을 따라갔고 여기저기 구불구불한 복도를 
지난 끝에 커다란 문에 다다랐다.
'다 온건가?'
엘은 길을 안내하던 하인이 갑자기 멈춰서서는 그 커다란 문을 열자 엘은 
다 왔는 줄 알고  각오를 단단히 하고 들어갈려고  하는데 갑자기 하인이 
소리를 질렀다.
"날아와라 원반!!"
'얼라리? 웬 `날아와라 원반?`'
엘이 저 하인이 무슨 소리를 하는건가....  하고 궁금해 하고 있을 때 하인
이 엘의 이싱한 눈초리를 눈치챘는지 천천히 설명하기 시작했다.
"우리 리자드의 왕궁은 굉장히 넓습니다. 왕궁이  국토의 1/3을 차지할 정
도니깐요. 각각의 방마다 각  분야에 뛰어난 마법사들의  연구실이 있는데 
그 연구실의 크기가 좀 커서 부득이하게 왕궁의 크기를 늘린거죠. 또 방들
의 거리가 서로 너무 떨어져 있어서 걸어서  가기엔 무리라 서로 힘을 합
쳐서 각 통로를 돌아 다니는 원반을 만들었습니다. 그래서 어느 방에 가려
면은 원반이 모여있는 이 방에 와서 원반을 타고 돌아다녀야 하죠."
하인의 설명에 엘은 눈을 둥그렇게 뜰뿐이었다.
아무리 리자드가 네시스에 비하면 국토의 면적이 작다지만 그래도 왕궁이 
국토의 1/3을 차지한다니! 그것도 일부 마법사들의  연구를 위해서 왕궁을 
이렇게 크게 지었다는 것이 믿어지지가 않았다.
정말 마법사들의 천국이란 말이 실감나는 순간이었다.
'이렇게 막대한 지원을 해주니까 이 나라에서  유학하겠다는 마법사지망생
들이 줄을 섰지....  모린에서는 검을 제대로  못쓰면은 상대도 안하던데.... 
설마 그럼 가디스는 신관들의 천국?'
엘이 이런저런 생각을 하는 동안에 황금색의 빛나는 한 2명 정도 탈수 있
을 것 같은 원반이 하인과 엘 바로 앞에서 붕 뜬채로 멈춰섰다.
"타십시오 엘드리안 재상님."
"먼저 타시지요."
엘의 말에 하인은 자신의 머리높이 만큼 떠  있는 원반의 끝을 잡고 매달
려서는 올라가려고 안간힘을 썼다.
'참내... 저거 하나 못 기어올라가나....'
엘이 그렇게 답답해 하고 있을  때 하인은 올라가려다가 안되겠는지 그냥 
내려왔다.
힘들어 하는 하인의 모습에 엘은 여전히 유창한 리자드어로 물었다.
"저 원반은 왜 저렇게 높지요?"
"원반들은 서로 다른 높이에서 나는데 지금것은 가장 높게 나는 원반입니
다. 헌데 너무 높아서 올라 갈 수가 없겠네요. 차라리 다음 것을 기다리시
지요."
하인의 말에 엘은 대충 시간을 가늠해 보았다. 
아까전의 그 꼬맹이 때문에 시간을  상당히 지체하는 바람에 이거 안타면
은 알현에 늦을 것 같았다.
'우.... 처음부터 늦어서 나쁜 인상 심어주면 안되는데..... 에라 할수 없다.'
엘은 알현에 늦는것보단 낫다고 생각했는지  결국 하인의 옆으로 가서 손
을 잡았다.
"왜 이러십니까?"
하인은 엘이 갑자기 자신의 손을 잡자 놀라했지만 곧 뒤이어 들려오는 엘
의 말에 더 놀랐다.
"레비테이션."
부웅
엘의 단 한마디의 주문이 끝나자 엘과 엘의  손을 잡은 하인은 곧 원반의 
높이 만큼 몸이 떠올라서 원반 가까이 날아갔고 엘은 되도록 이면 조심스
럽게 원반에 착지했다.
엘과 하인이 원반에 착지하자 약간의  시간이 지난후 원반은 그렇게 빠르
지도 않고 그렇다고 느린 속도도 아닌 딱 적당한 속도로 움직이기 시작했
다.
'흠... 생각보다 꽤 높네....'
엘이 아까의 그 높이보다 훨씬 더 높게 날아가는 원반위에 서서 어느정도 
높이가 될까? 하고 대충 재어보고 있을 때 하인의 감탄이 들려왔다.
"대..대단하십니다!! 어떻게 5서클 마법을 시동어 만으로.. 언제부터 마법공
부를 하셨습니까?!!"
그냥 친절하기만 했던 하인이 눈을 초.롱.초.롱 빛내면서 묻자 엘은 대답을 
안 할수도 없어서 그냥 얼버무렸다.
"아...그.그게요. 그냥 어쩌다 보니...."
"5서클 마법이 어쩌다 보니 된다구요?!! 말도 안돼요!! 솔직하게 말씀해 주
십시오 재상님!!"
'이사람... 조용하더니 마법 얘기가 나오니깐 흥분하네?'
엘이 그렇게 쩔쩔 매고 있을 때 때마침 좋은 소리가 들려왔다.
"네시스 제국의 엘드리안 재상님이 드셨습니다."
'아 도착했나보네.'
엘은 다행이라는 듯 한숨을 내쉬었고 정말로 아쉬운 표정을 짓고 서 있는 
하인을 외면한채 앞에서 기다리고 있던 하인이 열어준 방으로 들어갔다.
파앗
엘은 문 안으로 들어서자 마자 눈부신 빛이  엘의 눈을 자극했고 엘은 눈
을 살짝 지푸렸다.
웅성웅성
엘이 당당하게 문 안쪽으로 들어서자  마자 그곳에 모여있던 여러 신료들
의 웅성 거리는 소리가 들렸고 엘은 그런  소리에도 주눅 들지 않고 위엄
있는 걸음으로 비로드 천이 깔려있는 바닥을 밟았다.
`저 소년이 재상입니까?!! 너무 어리지 않습니까?`
`쉿. 모린에서의 외교를 성공적으로  마쳤다는 보고가 있었습니다.  그리고 
미개한 짓거리도 수준급이라는군요.`
`왠만한 미소녀 뺨칠정도의 미모인데요?`
웅성웅성
'젠장할.... 시끄럽네... 그리고 이상한 짓거리라... 별로  추태는 안 보였으니
깐.. 검술을 말하는 건가? 이  나라에서는 검술이 이상한 짓거리로 불리나 
보네.'
하지만 이 정도의 수근거림은 이미  각오한 바였기 때문에 엘은 눈썹하나 
까딱이지 않고 바로 앞에 보이는 왕좌의 바로 앞에가서 섰다.
허공에 떠있는 빛의 구가 너무나도 밝아서 엘은  그 왕좌에 앉아 있는 사
람의 얼굴을 제대로 보지 못하였다.
'흠.... 여긴 조명담당이 따로 있나보네.'
알현전의 사람이 생각한 것 치고는 너무나도 여유로운 생각을 한 엘은 허
리를 한 45도 정도 굽히고 말했다.
"네시스 제국, 사절단의 대표인 엘드리안 네이시스가 리자드의 왕, 카젤리
오스 드 리자드 폐하께 인사드립니다."
"고개를 드시오."
약간은 미성인 듯한 목소리에 엘이 고개를 드니 환하게 밝혀져 있던 빛의
구는 약간 어두워져서 왕좌에 앉은 사람의 얼굴을 볼수 있었다.
엘은 왕좌에 편한하게 앉아있는 사람..... 아니 소년을  보고 속으로 놀라움
을 금치 못했다.
'아까 그 꼬맹이잖아?!!!!'
하지만 공식석상이니 만큼 놀라운 기색은  나타낼 수 없었기 때문에 엘은 
무던히도 표정관리에 신경을 써야만 했다.
'참..내... 저 꼬맹이는 그럼  약속이 있는 데도 날  붙잡아 놓고 있었단 소
리? 왕이란 자각이 아예 없군....'
엘은 웃음띤 얼굴로 자신을  편한하게 쳐다보고 있는 꼬맹이...  아니 왕을 
보고 약간은 불쌍한 생각이 들었다.
'저만한 꼬맹이가 하기엔 벅찬 일이긴하지... 그래서 왕이 좋은거냐고 물었
던 거구나...근데?'
엘은 그 꼬맹이가 앉아 있는 왕좌의 왼편에  꽤나 낯익은 사람이 서 있자 
안력을 돋구어서 자세히 들여다 보았다.
일반인 치곤 긴 초록색 머리
싱글싱글 웃고 있는 저 능글맞은 눈...... <묘사하다보니거의두꺼비같군.>
젤라드였다.
'저넘의 변태 자식이 왜 왕좌 옆에 서 있는 거얏?!!!.......설마?'
설마가 사람 잡는 다고 엘의 예상은 정확하게 맞아 떨어졌다.
"카젤리오스 드 리자드 폐하를 뜻을 받자와 섭정인인 저 젤라드 기르세이 
체지데니 베르데세가 대신 이 알현겸 회담을 진행하겠습니다."
'.....가면 갈수록 일이 더 비비 꽈지는 것 같은데.....'
엘은 은근히 자신을 보며 웃고 있는 젤라드를 보면서 앞으로의 이곳 일정
이 참으로 험난할거 같다는 불길한 예감이 들었다.



"형아야~~"
"예.....폐하..."
"카젤이라구 불러줘."
"...응. 카젤."
엘은 지금 자기 방에서 꼬맹이랑 놀구 있는 중이었다.
'놀자길래... 카드게임 같은 거 하는 줄 알았더니....'
"이랴이랴!! 가자!!"
'내가 말이라니........'
엘은 지금 자기 등위에 올라타서는 진짜 말에 탄 것 처럼 신나하고 있는 
꼬맹이를 생각하면서 한숨을 내쉬었다.
하지만 엘이 한숨을 내쉬건 말건 그  꼬맹이는 계속 즐거운 듯이 다리를 
흔들었다.
"이랴!! 어서가자!! 왜 이렇게 느려 형아야?"
"알았어....."
'우에.... 머리깨지겠다... 그 변태넘.. 나한테 맞은게 그렇게도 원통했나? 하
는 말마다 사사건건 붙잡고  늘어지니.... 회담시간이 예정보다 3시간이나 
더 길어졌잖아..'
지금도 눈을 감으면 그  변태넘이 그 특유의  능글맞은 웃음을 지으면서 
말하는 소리가 들려오는 것 같았다.
'`왜 그런지 이유를 설명해 주시겠습니까?`라.... 젠장.. 재수가 없으려니..... 
뭐.. 회담은 우리측에 유리하게 끝났으니 다행이긴 하지만.'
엘은 아직도 지끈거리는 머리속을 애써 정리했다.
'그러니까 오늘 이야기한게... 앞으로의 내  일정하고 우리 나라에서의 마
법사 위치를 더 높여달라... 였나? 그리고 또.....'
"형아야 우리 나가서 놀자. 응?"
"그래.."
엘은 오늘 회담 내용을 정리하다가 카젤이 계속 나가자고 보채자 알았다
면서 일어났다.
'자구싶다 자구싶다 자구싶다...'
생각만큼은 진짜 간절했지만 한번 약속한 것을 깰수는 없는 일.
엘은 할 수 없이 이리저리 잡아끄는 카젤의 손에 이끌려 복도로 나왔다.
"맞다!! 형아야!! 우리 대련놀이 하자!!"
"그게 뭔데?"
"그거 있잖아!! 음... 마법 쏘면서 상대방 맞추는거!!"
'환상마법을 이용한 건가?'
엘은 그 대련놀이가 뭔지 궁금하기도 하고  또 환하게 웃는 꼬맹이의 웃
음이 좋았기 때문에 아무소리 않고 따라나섰다.
"업어줘!!!"
"응. 알았어."
'보모가 된 느낌이네...'
엘은 약간 푸른색이 도는 황금색 머리를  가지고 있는 카젤을 보면서 참
으로 오래간만에 마음에서 우러나오는 미소를 지었다.
'하지만 귀여우니 내가 참아야지.' <귀여분 녀석한테는 무조건 친절...-->
엘이 등을 갔다 대자 카젤은 쪼르르  달려가서는 엘의 등에 업혔고 엘은 
의외로 가벼운 카젤을 손쉽게 업고서 카젤이 지시에 따라서 복도를 걷기 
시작했다.
'키가 커서 무거울 줄 알았는데 의외로 가볍네? 그나저나 에레나랑 근위대장
둘이 쳐다보기만 해도 얼굴이 벌개지다니....'
엘은 잠자던 자신을 깨워서 난리를 치던 케이의 말을 잠시 상기했다.
`한참 열심히 구경하고 있었는데 한 마법사가 조준을 잘못해서 붉은 돌이 날라
왔거든요? 근데 전 용케 의자밑에 숨었는데 에레나 누나랑 필립형아가 미처 
못 피한거에요. 그래서 제가 막 어떻게 하면서 걱정을 하고 있었는데 어떤 일이
일어난줄 아세요? 필립형아가 에레나 누나대신에 그 돌에 맞았어요!!! 무지
아파 보이는데 웃으면서 말에요!!! 재상님!!! 이건 무슨 사건이라고 해야 하는
거에요?!!`
'케이의 그 잡담 듣다보면 머리 빠개진다니까...... 그건 나중에 생각하고
우선은 내일은 마법사들의 탑에 가고 그 다음날은...'
"형아야!!!"
엘의 등에 얼굴을 가만히 대고 있던  카젤이 부르자 엘은 일정을 생각하
고 있다가 대답했다.
"왜?"
"형아는 동생있어?"
약간은 서글픈 듯한 목소리에 엘은 이상하게 생각하면서 대답했다.
"아니. 없는데."
엘의 대답에 카젤은 갑자기 밝은 목소리로 계속 캐물었다.
"형아는?"
'왜 이러지?'
"없어. 나 혼자야. 근데 그건 왜?"
엘이 왜냐고 묻자 카젤은 울 것 같은 목소리로 말했다.
"형아가 있었는데.... 멀리 갔어... 젤라드  아저씨한테 물어보니깐 다신 못
온데... 혹시 울 형아가 형아한테 갔나 궁금해서...."
"......아니 아직 나한테 안 왔어. 나중에 오면은 꼭 말해줄게."
"정말이지? 정말 오면은 말해줄거지?"
"그래."
"다행이다..."
카젤의 안심한 듯한 목소리에 엘은 목이 메어졌다.
'내가 듣기에 리자드의 현 왕의 형이  정치싸움에 휘말려서 독살되었다고 
하던데... 아직 어려서 이해를 못하는구나.. 쿡.. 하긴 이해 못하는 게 나을 
수도 있지..'
엘은 죽음이란 걸 이해하지 못하는 어린 카젤이 오히려 부러웠다.
차라리 아무 것도 모르면... 상처는 덜 받을테니.
'쿡... 이왕 죽을꺼면 내가 아주 어릴 때 죽던가.. 왜 하필 그때 죽어서 두
고두고 상처받게 만드는 거야? 왜?'
엘이 원망아닌 원망을 하면서 카젤을 업고  복도를 걷고 있을 때 그때까
지 잠잠했던 카젤이 외쳤다.
"아 맞다!! 형아야 나 이제 방에 가야돼."
"왜? 대련놀이 하자며."
엘이 서운한 목소리로 말하자 카젤은 미안한 듯 얼굴을 붉히며 말했다.
"그게.... 젤라드 아저씨가 공부하자고 했거든.. 나중에 또 놀아줄게!!"
"그래? 공부라면 어쩔 수 없지... 그러면 잘가!!"
"응 형아 빠이빠이~~."
카젤이 손을 흔들면서 복도 건너편으로 사라지자 엘은 자신도 모르게 흔
들었던 오른손을 보았다.
'`놀아줄게`라.... 입장이 뒤바뀐 것 같네? 훗...'
정말 시간을 쪼개서 놀아준 사람은 엘  자신인데도 엘은 왠지 카젤과 떨
어져 있고 싶지 않았다.
환하게 웃는 웃음
자신에게 피우는 어리광
옛날 같으면 굉장히 귀찮아 했을만한 아이인데도 엘은 왠지 그런 어리광
이 고맙기만 했다.
"으샤~~."
엘은 이것저것 떠오르는 생각들을  머리속 에서 지운  다음 기지개를 쭉 
폈다.
"그럼 잠이나 자러 갈까?"
 여기까지 947페이지... 내가 미텼지...ㅠ.ㅠ



"엘드리안 재상님 저기가 마법사들의 탑입니다."
"아 그렇습니까? 굉장히 높군요."
'젠장.....덥다....'
엘과 그 뒤의 일행들은 사막과 같은 땅을 말로 이동중이었다.
어디를 둘러봐도 마법사들의 탑이라는 그 탑밖에는 건물이 없었고 그나마
그 건물도 너무 멀리 떨어져 있어서 아른거렸다.
엘은 물론이거니와 뒤에 줄줄이 따라오는 일행들은 더워서 미칠지경이었다.
말위에 올라탔어도 푹푹 빠지는 느낌하며 숨을 작게 몰아쉬어도 턱턱 목구
멍을 넘어오는 더운 기운.
4계절이 뚜렷해서 이렇게 더운 기후엔 익숙치않은 네시스의 사람들한테에
는 그야말로 지옥의 길이었지만 이곳에서 사는 안내원들은 오히려 자신
들의 수통에 있는 물을 네시스의 일행들한테 나눠주는 여유까지 보였다.
엘도 예외가 아니었지만 그래도 다른 사람들보단 상황이 좀 나았다.
'덥지만.. 그래도 팔부근은 시원하니...'
엘이 도중에 워티한테 덥다고 하소연을 했더니 워티가 냉기를 내뿜어서 
엘의 더위를 조금이나마 몰아주고 있었던 것이다.
"헥헥...... 재상~~님~~. 더워요..."
".... 나보고 어쩌라고."
".........."
뒤에서 근위대장이 덩치에 안맞게 덥다고 엘한테 매달리자 엘은 짜증
나는 목소리로 짤막하게 대답했다.
'너무하시네.... 빈말이라도 `조금만 참아`라고 하실순 없나?' <엘
한테 그런걸 바라는 니가 띨빡이다.>
근위대장은 지나치게 차가운 엘의 태도에 투덜투덜 대면서도 아무말
 못하고 대열을 유지하면서 
그냥 걸어갔다.
"엘~~ 덥지? 내가 그늘 만들어 줄까?"
'저넘의 변태자식은 또 왜 따라온거야....'
"됐습니다. 젤라드경."
엘은 차가운 얼굴로 대꾸했고 젤라드는 아쉽다는 듯이 말했다.
"흐음... 아직도 삐진건가? 쪼잔하게.."
'쪼잔하다고? 쪼잔?!!!! 니가 내 처지가 되봐라!!! 앙?!! 짜증안내고 베
기냐?!!!'
유난히 쪼잔하다는 소리를 싫어하는 엘은 그것도 가장 혐.오.하는 젤
라드한테서 쪼잔하다는 소리를 듣자 눈에띄게 얼굴이 구겨지면서 한
마디 쏘아 붙였다.
"짜증나는 놈."
"뭐라구요?!"
엘은 화를 내는 젤라드를 봐도 아무렇지도 않은 듯 또 말을 했다.
"쪼잔한 사람 열받게 하지 마시죠. 한번만 더 그런 소리 꺼내시면 지
난번처럼 2대로 끝나지 않을테니."
"........."
이 더위를 잠시 잊게 할만큼 얼음장인 엘의 목소리에 젤라드는 아
무말도 하지 못했고 그제서야 엘은 좀 화가 풀리는 듯 얼굴이 풀어졌다.
'몇마디 해주니깐 속이 다 풀리네... 그나저나 여긴 마법사들이 넘쳐
나는데 워프나 그런거 못하나? 왜 이 땡볕을 통과하는 거지?'
궁금하게 생각한 엘은 자신의 옆에서 계속 마법사들의 탑에 대해서 입
이 마르게 설명하고 있는 안내원의 옆구리를 쿡 찌르곤 물어보았다.
"저기 이 땡볕을 통과하는 것 보단 그냥 워프해서 날아가는게 더 빠
르지 않을까요?"
엘의 물음에 안내원은 또 설명할게 생겼다는 기쁨 때문인지 엄청
나게 환한 웃음을 지으면서 장황하게 설명을 늘어놓기 시작했다.
"아 그게 말이죠. 이 사막으로 된 지역은 절대마법봉쇄지역입니다. 
아마.. 9서클까지의 마법봉쇄라서 이제까지 근 600여년 가까이 여기 
근처에서는 마법을 쓰지 못했습니다. 그래서 이 땡볕을 그냥 통과할 
수밖에 없는거죠."
'어떤 놈인지 몰라도 성질하난 드러분 놈이군.. 사람들 일부러 고생
하라고 마법 걸어 놓은 거 아냐? 치사한 놈...'
엘이 속으로 그놈 누구야? 하면서 욕을 하면서 수통을 열어서 막 
입에 물을 쏟아 부으려는 찰나 아직 말이 다 안끝났는지 안내원은 한
마디를 덧붙였다.
"하지만 그 절대마법봉쇄를 걸어놓으신 분이 아슈레히 드히세 님이시
니.. 원망도 못하고.. 어째든 우리 안내원들만 일자리 잡은거죠."
"푸학!!!"
엘은 딱 두마디 아.슈.레.히. 드.히.세. 란 말을 듣자마자 막 입으로 넘어
오려던 물을 뿜어버렸고 사람들은 저 재상이 왜 저러나 하는 표정으로 
엘을 쳐다보았다.
그런 사람들의 눈들을 눈치챘는지 엘은 어째든 상황을 수습하려고 애썼다.
"아 물이 기도로 넘어가서.. 아무것도 아닙니다."
"천천히 드시지요."
수행원들은 엘의 변명이 먹혀 들어갔는지 아무말도 하지 않았지만 안
내원들은 여전히 의심스러운 눈빛으로 엘을 훑어보았다.
'그 할아범... 이곳 출신인가?'
"저기... 재상님 혹시 대마법사님을 아십니까?"
아무래도 의심이 가는 듯 엘의 옆에 딱 달라 붙어서 안내원이 질문을 하
자 엘은 다 티가 나는 얼굴로 쩔쩔매면서 잡아뗐다.
"아하하... 그럴리가요!!"
"아~무~래~도~ 의심이 가네요."
'그만좀 노려봐!!'
엘은 너무 그 할아범한테 집착을 하는 안내원의 태도가 꺼림직 해서
 또(!) 물어보았다. <궁금한 것 많지..>
"왜 그렇게 꼬치꼬치 캐물으십니까?"
엘의 물음에 그 안내원은 눈에 띄게 당황했지만 엘의 무시무시한 눈빛에
 할수 없이 대답했다.
"대마법사님이 사라지신지 600년이 되셨는데 그 분의 행방을 마법사
들의탑에 보고하는 자는 이 나라 국토의 1/6을 준다는 공고가 내붙어
 있어서... 죄송합니다. 모르시는 것 같은데 캐물어서."
'국토...의...1/6을 준다고?!!!!'
엘은 너무나도 파격적인 대가에 입을 벌렸고 안내원은 이해가 간다는
듯 또(!) 설명을 장황하게 했다.
"아마 국토의 1/6이라는 파격적인 대가가 믿기지 않으실 겁니다. 하
지만 대마법사님만 있으면은 이 나라의 모든 가치가 올라가니 그
정도면 짠거라고 할수 있죠."
'그런 대단한 영감이 왜 상인네 도서관 골방에서 처박혀 있대?'
엘은 그런 대.단.한. 할아버지가 왜 그런곳에서 쳐박혀서 자신 구
박하는걸 낙으로 삼고 있는지 이해가 가지 않았지만 지금 당사자
가 여기 있는것도 아니고 물어볼 방도가 없었기 때문에 그냥 넘
어가기로 했다.
'흠....그러면....'
엘이 막 무엇인가를 정리하려던 찰나 아직도 미련을 버리지 못했
는지 근위대장이 또 우는 소리
를 해댔다.
".......... 재..상..님... 살..려..줘.요.."
근위대장이 이번엔 아예 엘의 옷자락을 잡으면서 난리를 치자 엘
은 근위대장의 손을 뿌리치면서 소리를 질렀다.
"이 자식아!! 등치값좀 해라!! 좀 참어!! 그리고!!"
촤악
엘이 막 또 말을 덧붙이려는 찰나 엘의 오른편에서 말을 몰고 있
던 젤라드가 자신의 수통을 꺼내들더니 그냥 그대로 근위대장의 머
리위에 부어버렸다.
전혀 예상외의 상황에 엘은 물론 당사자인 근위대장도 말을 꺼내
지 못했다.
한참의 침묵이 흐르고 엘이 먼저 떨리는 목소리로 말했다.
"무슨 짓입니까? 아무리 우리 근위대장이 젤라드경보다 신분이 낮지만
이건 너무 하시는 처사 아닙니까?"
엘이 조리있게 따지고 들자 젤라드는 변명을 할 수가 없는지 순순
히 사과를 했다.
"죄송합니다.... 필립경."
작은 소국이지만 이곳 리자드의 섭정인인 젤라드가 먼저 허리를 굽
히고 나오자 근위대장은 어쩔수 없다는 듯이 사과를 받아들였다.
"아닙니다."
근위대장은 사과를 받아들이자 마자 엘한테 언제 매달렸다는 듯이
대열로 돌아가 버렸고 엘은 갑작스럽게 물을 끼얹은 젤라드를 이
해할수 없었다.
'도.대.체. 왜 좋은 시간에다가 찬물을 끼얹냐구... 한창 분위기 화기
애애 해서 좋았는데...'
엘이 한창 궁금해 하고 있을 때 젤라드 쪽에서 먼저 말을 걸었다.
"엘... 다시는 저 근위대장 투정 받아주지 말아."
'얼씨구? 내 맘이다 이거야!!!'
엘은 젤라드가 별 이상한 것까지 참견하려 들자 화가 치밀었다.
"제 맘입니다. 전 도무지 왜 근위대장에게 물을 끼얹었는지 이해가
되지 않는군요. 우리 근위대장이 젤라드경의 명예를 훼손시키는 
발언은 한적이 없던걸로 기억합니다만." <그래도 존댓말 꼬박
꼬박 쓰는엘..존경스럽군..>
"젤라드라고 불러줘."
'젠장할..... 저 자식은... 대책이 안서는군. 상대를 말아야지'
엘이 기껏 조리있게 말했더니만 고작 대답이 젤라드로 불러달라니...
엘은 더 이상 아무말도 않고 고개를 돌렸고 젤라드는 그런 엘
을 보면서 씁쓸한 웃음을 지었다.
그렇게 어색한 분위기가 잠시 후 한 안내원의 외침으로 인하여 완
화되었다.
"목적지가 보입니다!!!"
그 한 안내원의 외침에 사람들은 너도나도 목을 쭉빼고 주위를 
둘러보았고 정말로 그 탑이 바로 앞에 보이자 사람들은 의기충천해
서 소리르 질러댔다.
"정말이다!!! 조금만 더 힘내라!!"
"와아!!!"
안내원의 말에 더위에 지친 사람들의 눈에는 생기가 돌았고 약간은
뜸해졌던 말에 대한 채찍질도 다시 시작되었다.
"이랴!! 조금만 더 힘내라!! 저기 가면 물을 마실수 있다!!"
너무나도 좋아하는 자신의 일행을 보고 엘은 흐뭇한 미소를 지으면
서 자신의 말에도 채찍질을 하기 시작했다.
'뭐...나야 아무도 없는데 에서 워티 불러서 물 마시면 되지만.. 사
람들이 즐거워 하는거 보니깐 그리 기분이 나쁘진 않은걸?'
엘은 속으로 은근히 즐거워 하면서 그 마법사들의 탑을 향해서 제일
선두로 달려나가기 시작했다.
히이잉!
히잉!
계속해서 말들의 포효소리(?) 들렸고 엘은 맨처음에 도착했다는 희
열감에 젖어있었다. <엥? 좀... 이상?>
'예~~ 내가 일등..!! 엥?'
엘이 한참 좋아하고 있을 때 갑자기 비명소리가 들려왔다.
"으아악!!!! 난 말이 싫단말입니다!!!"
'얼라리....'
엘은 바로 앞에서 덜덜 떨고 있는 검은색 로브의 마법사를 보고 고
개를 갸웃거렸다.
'흠.. 말이 싫어? 희한한 사람이네?'
엘이 그 로브의 마법사를 잘 보니 너무나도 두려워 하는 그 눈빛과
(!) 몸동작이 장난으로 그런다기엔 너무 진지했기에 말에서 내려선
말을 걸었다.
"저기... 왜 그러시죠?"
"마..말!!!! 치워줘요!!!!"
'진짜 말 싫어하나 보네..'
말을 뒤로 물리지 않으면은 기절할듯한 기세였기 때문에 엘은 할 수
없이 마법사를 진정 시키기 위해서 말을 뒤로 보냈다.
다가닥 
엘이 타고 있던 말이 대열의 맨끝으로 가자 마법사는 비로소 정신을 차
렸는지 떠듬떠듬 하면서
도 이번엔 제대로 말했다.
"다...당신들이 네시스 제국의 사절단 들입니까?"
'이제야 제대로 말하네... 전엔 발음이 꼬여서...'
엘은 마법사가 말을 하자 안심을 했는지 빙그레 미소지으면서 물었다.
"예 맞습니다만... 혹시 마중나오신 분입니까?"
엘이 이렇게 유창하게 리자드어를 할 줄은 몰랐는지 그 마법사는 조금
당황한 듯 보였지만 곧 제정신을 차리고 일어섰다.
"예. 저 전 견습마법사인 체 체콜이라고 합니다. 절 따라 오시지요."
"감사합니다."
엘은 마지막도 미소로 마무리했고 견습마법사는 얼굴이 시뻘개 
져서는 부랴부랴 엘 일행을 안내했다. 
"이...이곳이 마법사들의 탑 이..입구입니다."
'굉장히... 더듬거리는군.'
그 견습마법사는 마법사치곤 빠른 걸음걸이로 엘 일행을 그 마법사
들의 탑의 정 가운데에 있는 문으로 안내했다.
'탑 밑에 서 있으니까 꼭대기가 안보이네.'
엘은 새삼 높은 탑을 보고 감탄했고 다른 일행들도 마찬가지 였는
지 곳곳에서 감탄성을 터뜨렸다.
"우와!! 정말로 높네요!! 네시스에서도 이렇게 큰 건물은 찾기 힘든데."
"정말이네요!!"
사람들이 감탄을 하자 그 견습마법사는 자기네 탑이 칭찬받았다는 것
이 기분이 좋았는지 설명했다.
"아.. 아마 이렇게 높은 탑은 우리 리자드의 이 마 마법사들의 탑밖
에 없을겁니다. 드 드워프의 힘을 비 빌어서 만든 유일한 타 탑이니깐요."
엘은 왠지 더듬더듬 거리는 저 견습마법사가 미덥지 않았지만 그래
도 웃음을 잃지 않은 얼굴로 질문했다.
"입구에 달려있는 이 장치들은 뭐죠?"
엘이 문 양 끝에 달려있는 조그만한 2개의 볼을 보고 말하자 견습
마법사는 여전히 그 특유의 더듬거리는 말투로 설명했다.
"그 그건 이 문을 통과하는 모든 사람들의 마나량을 츠 측정하는 
겁니다."
"왜지요?"
"그 그건 높으신 분들이 하시는 일이라.. 저 전 잘 모릅니다."
'흐음 마나측정기계라...'
엘은 저 탑에 처박혀 있는 좀생이들이 왜 이런걸 설치했을까 굉
장히 궁금해 하면서 당당하게 먼저 문앞으로 걸어갔다.
"그러면 제가 먼저 들어가겠습니다."
"그 그러시지요 에 엘드리안 재상님."
엘의 말에 견습마법사는 아무래도 상관없다는 듯 흔쾌히 승낙
을 했고 엘은 정말로 아무 생각 없이 문안에 발을 들여놓았다.
그때
삐익 삐익 삐익
요란한 벨소리가 연달아서 세 번 울렸고 동시에 우당탕탕 하는소리
가 들렸다.
"잡아라!!!!"
"오래간만의 실험용이닷!! 화이어볼은 말고 전격으로 기절시켜!!"
"최대한 다치지 않게 생포해!!"
'........뭔 일이지?'
엘은 자신의 앞으로 백발이 그야말로 성.성.한 늙은이들이 저
마다 수인을 맺으면서 달려오자 영문을 몰라서 눈을 둥그렇
게 뜨고 있었다.
'지금 여기 들어온 사람은 난데...... 저 늙은이들이 왜 저리들
난리람..'
한편 저마다 한손에 전격이며 화이어볼이며 맺고선 죽어라 달려
오던 늙은이들은 자신의 앞에 한 미소년이 영문을 모르겠다는 듯
눈을 둥그렇게 뜨고 있자 웅성거렸다.
`이봐!! 사람이잖아?`
`그 그럴 리가 없어!! 분명히 드래곤이었다구!!`
`잘못본거 아냐?`
`절대로 아냐! 마나측정계가 폭발할 정도였단 말야! 이 영감아!`
'저 영.감.탱.이.들. 지금 뭔 소리 해대고 있는 거얏!!!!'
엘은 실프를 이용해서 도청을 하다가 별의별 황당무계한 소리들
이 다 들려오자 수군거리고 있는 늙은이들한테 은근히 짜증이 
일었다.
'하지만 예는 갖춰야 겠지...' <인내심 짱이다....나같으면 당장에 
뒤집어 엎지..>
"전 네시스 사절단의 엘드리안 네이시스 재상이라고 합니다. 그런
데 무슨 일로 그리 바쁘게 뛰어나오셨는지?"
정중 그 자체인 엘의 말투에 늙은이들은 잠시 웅성거리더니 가
장 수염이 긴 할아버지가 나서더니 말했다.
"음허허... 아무일도 아니올시다. 다른 분들은 그럼 탑을 찬찬히 구경
들 하시고.. 재상님은 저와 좀 대화를 나누시겠습니까?"
'능구렁이.. 도청했다고 밝히면 뭐라고 할까나?'
엘은 아무일도 없었다는 듯이 둘러대는 할아버지의 말이 순 거짓말
이란걸 다 알고 있었지만 아무말도 하지 않았다.
"좋습니다. 그러면 전 잠시 실례할 터이니 여러분 즐겁게 구경하시길."
"네엣!! 재상님!! 그러면 저희들 먼저 갑니다!!"
"그러면 즐겁게 대화하세요!!"
엘이 인사를 꾸벅하자 일행들은 손까지 흔들면서 엘을 배웅했
고 엘은 일행을 안내하고 있는 노마법사들을 보고 기가찼다.
'내참... 저 영감들도 엄청난 철면피구만? 나 실험재료로 쓴다
고 달려오던때가 10분도 안지났는데...'
"자 그럼 이리로."
"네 감사합니다."
엘은 태연작약하게 자신을 안내하는 수염긴 영감이 누군지 궁
금하기도 하고 또 왜 자신을 보고 이해못할 소리를 했는지 그
이유도 알고 싶었기 때문에 당장에라도 수염영감의 멱살을 쥐고 싶은
걸 자제했다.
'참자~~ 참는자에게 복이 있나니~~ 아 이건 신관들이 사람들 꼬
실 때 쓰던 말투였던가? 뭐,... 상관없지.. 만약 시덥지 않은 이유로 
날 잡으려고 했다면 니들은 다 죽었어..'
엘은 속으로 그렇게 생각하면서 밖으로 여전히 천진난만한 웃음
을 실실 흘리면서 그 수염마법사의 말에 맞장구를 쳐주고 있었다.
"우리 마법사들이 탑에 대한 느낌이 어떠십니까?"
"세상에 이렇게 높은 탑이 있을줄이야... 약간의 지식이 있었다고
자부했던 제 자신이 한스럽게 느껴질 정도였습니다."
"허허허 과찬이십니다."
'언제까지 이런 침바른 소리를 해야하나.. 아무리 연극이라지만 힘들다...'
고불고불
그 수염영감은 힘들지도 않는지 고불고불하면서도 경사가 진 계단
을 쉼 없이 올라갔고 엘은 그런 영감을 따라가면서 눈이 돌아가
는 것 같았다.
'설마하니 꼭대기에 가둬놓고.. 날 실험재료로?! 흥... 아까 마법쓴
다는거 보니.. 이 탑에서만큼은 마법이되나본데... 만약 그런다면
 가이아 스톰으로 이거 다 작살내주지..'
"앉으시지요."
"아 예 감사합니다."
엘은 자신이 도착한 방아닌 방을 보고 자꾸 벌어지는 입을 애써
다물어야 했다.
고불고불한 계단위에 이렇게 큰 방(?)이 있을지 누가 알았으랴.
거의 집 한 채정도의 크기에 오만가지 약품과 오만가지 책들로 거
의 2/3가 차 있었다.
그야말로 전형적인 마법사들의 지저분한 방이었다.
엘이 그나마 깨끗한 의자에 앉자마자 그 수염영감은 대뜸 이 이야
기부터 꺼냈다.
"당신은 누구십니까?"

'저 영감 노망들었나....'
엘은 자신을 앉혀놓고 대뜸하는 소리가 `당신은 누구십니까`이자 
황당하다는 표정을 지어보였다.
"..... 저기 구체적으로 어떤?"
"그러니까 제 말은 그 엄청난 마나양은 뭐냐 이겁니다."
'속을 들어내는군 능.구.렁.이.'
엘은 드디어 수염영감이 꺼낼말을 꺼내자 그럴줄 알았다는 듯이 
대답했다.
"아까전에도 뭐 무슨 드래곤 어쩌고 하시던데. 전 제가 볼때엔 
인간입니다. 그러면 되셨는지요?"
엘이 그 소리를 들었다고는 생각을 못했는지 엘이 `드래곤`이란 소
리를 하자 수염영감은 꽤나 놀란 표정을 지었지만 곧 침착을 되찾고 
캐묻기 시작했다.
"그러면 그 마나를 태어날때부터 가지고 있었다고요? 드래곤의 마
나를 훨씬 상회하는 그 엄청난 양을?!"
엘은 드래곤의 마나보다 더 많다는 소리를 듣고 내심 놀랬다.
'드래곤? 내가 알기론 이 세상의 종족중 가장 많은 마나의 양을 가
지고 있는데 내가 그 양을 넘는다고?!! .... 설마... 아닐거야..'
엘은 점점 혼란스러워 지는 머리를 애써 저었다.
이 이상...
더 이상...
혼란스러워 지기 싫었다.
엘이 지나치게 혼란스러워 하자 그 영감은 괜히 말을 꺼냈다고 느
꼈는지 화제를 딴데로 돌렸다.
"아 그리고 제가 볼때에 꽤나 높은 수준의 서클을 마스터 하신 것
같은데.. 어디까지 하셨습니까?"
'저 놈의 능구렁이놈.. 사람 마음 다 헤집어 놓더니 니 이익만 취한
다 이거냐?!'
엘은 슬슬 화가 치밀어 올랐지만 그래도 천천히 대답했다.
".......7서클입니다."
"........ 사실..입니까?"
그렇게 묻는 영감의 목소리는 떨리고 있었고 엘은 좀더 싸늘해진 
목소리로 대답했다.
"추호의 거짓말도 없습니다."
"믿을수가 없군요!!!"
놀라하는 마법사의 얼굴을 계속 쳐다보던 엘은 곧 험악한 인상을 
지으면서 말했다.
"그럼 이제 제가 질문하죠."
"에?"
약간은 황당하다는 마법사의 표정에도 엘은 표정하나 안바뀌고 싸
늘하게 말했다.
"아까 실험재료 어쩌구 하시던데... 그러면 우연치 않게 이곳에 들어
온 드래곤을 실험동물로 삼으신다는 소리십니까?"
"그..그럴리가요."
눈에띄게 당황하는 마법사의 얼굴을 보면서 엘은 실소를 흘렸다.
"훗... 그럼 그건 넘어가고.. 왜 저의 서클을 물어보시는 겁니까? 
생전 처음 보는 사람한테."
"아 그그건."
"절 혹시 세뇌라도 시켜서 하수인으로 부릴 생각이 었다면은.... 
애초에.. 그만두시는게 좋을겁니다. 아까 문을 통과하면서 저한테
묻었던 가루는 이미 다 털어버렸으니까요. 그 마나측정기계에다가 정
말 잘 발라두셨더군요. 페인트 칠하는걸 부업으로 하셔도 될 것 같은데."
"누가 그런!!!"
"아아 예. 그런짓을 할 리가 없다고요? 네네. 그럼 전 물러가죠. 더
이상 할말이 없습니다."
"잠깐만!!"
엘이 아무런 미련도 없다는 듯 싸늘한 미소만을 남기고 일어서자
 그 수염영감은 엘을 제지하려 했으나 힘으로 역부족이었다.
"...... 대마법사가 왜 이곳을 떠나서 골방에서 사는지 이유를 알 
것 같군요. 나 같아도 당신같은 사람들이 바글바글 한 곳에서 
있고 싶진 않을테니."
"대 대마법사님의 행적을 아는겁니까?!"
그 수염영감은 정말로 절박하게 엘에게 매달렸지만 엘은 아무
런 말도 하지 않았다.
그냥 웃었을뿐.
'....... 이런곳에 괜히 왔군... 마법사들이 하나같이 약간 돈 사람
들이란걸 잠시나마 까먹고 있던 내가 바보지...'
엘은 그 고불고불한 길을 헷갈리지도 않고 정확하게 맨 아래
층으로 내려왔고 위층에서 그 영감이 소리를 고래고래 질러댔
지만 엘은 귀에다가 솜을 틀어막았는지 들은척도 안했다.
'저 미친자식이 발악을 하는군.. 하긴..쿡.. 7서클 짜리 마스터 
하수인이 어디 널렸나? 쿠쿡...'
엘이 그렇게 메마른 웃음을 짓고 있을 때 왁자지껄한 소리가 들
려왔다.
"와아!! 멋있던데요!! 또 오고 싶네요!"
"음허허... 즐거워 하시니 저희들이 더 기쁘네요."
'그냥 확... 날려버려?'
엘은 저 실실실 웃고 있는 마법사들의 얼굴에다가 그냥 주먹을 
한 대씩 날려 버리고 싶었지만 그쪽에서 먼저 싸움을 건것도 아
니라서 참을 수밖에 없었다.
"어 재상님 대화 끝나셨어요?"
"어떠셨어요?"
근위대장과 일행들이 밝은표정으로 말을 걸었지만 엘은 지금 그
런 미소들을 받아 줄 만한 상황이 아니었다.
"........가자."
"에이 또 왜그러...헉!"
근위대장이 장난스럽게말을 더 이으려는 찰나 엘은 옆에 차고 
있던 검을 근위대장의 바로 옆에다가 날렸다.
캉
검이 벽을 뚫으면서 한뼘이상 박혔고 근위대장은 진득하게 묻어
오는 엘의 살기에 할말을 잃었다.
그건 철면피 마법사들도 마찬가지인지 엘이 시선을 주자 얼른 눈
들을 돌렸다.
".......잔말말고 가자."
"네!!!! 그럼 출발이다!!"
엘은 뒤에서 인사를 하는 마법사들의 인사조차 받아주지 않고 
그냥 그대로 그 짜증나는 탑을 빠져나왔다.
'내가.. 드래곤보다 많은 마나를 가지고 있다고? 쿡.. 그럼 내 목
뼈는 드래곤 하트냐? 쿠쿡...'
엘은 정신이 산만해지자 머리를 묶고 있던 끈을 풀었다.
스륵
찰랑
끈이 풀리자 마자 여기저기서 불어오는 모래바람에 엘의 머리
카락은 흩날렸고 때문에 엘의 얼굴은 잘 보이지 않았다.
'난 뭐지?'


"형아야 왜 그렇게 기운이 없어?"
엘의 방.
엷은 상아색이 햇빛을 받아서 따사로운 느낌은 주고 있었고 고풍
스러운 가구들은 먼지하나 없는 그야말로 손님방으론 최상인 좋
은방 인데도 엘은 지금 무엇인가에 불만이 있는 듯 벌레씹은 얼굴
을 하고 있었다.
"아..아니야."
카젤이 걱정스러운 눈빛으로 엘을 바라보며 묻자 엘은 애써 고개를 
저으면서 부인했다.
하지만 카젤이 아무리 나이가 어리다지만 그 정도도 눈치채지 못할
만한 아이는 아니었다.
"아니야 마법사들의 탑에 갔다온 이후로 줄곧 기운이 없는걸."
"그..그런가? 햇빛이 너무 강해서 그런가봐."
이번에는 그럴듯한 엘의 변명에 카젤은 조금 생각하는 눈치더니 말했다.
"치료술사 불러줄까? 푹 자게."
"아니야 됐어. 조금만 쉬면 나을거야."
엘은 애써서 마음을 써주는 카젤이 고마워서 약간이나마 미소를 지
었고 카젤은 슬쩍 일어났다.
"그럼 나 나갈게 형아야. 잘자."
"그래 고맙다."
탁
카젤이 문을 닫고 밖으로 나가자 마자 엘은 침대위에 쓰러지듯이 주
저앉았다.
털썩
'휴우.. 맘에 안들어.'
엘은 지금까지 있었던 모든 일들을 생각해 보았다.
아버지가 남긴 유서에 쓰여있던말. 할아버지의 이상한 태도. 자신
의 비정상적인 트롤과 맞먹는 치유력. 드래곤을 훨씬 상회한다는
마나량.
이 모든 것들을 종합해보면..
'그럴 리가 없어!!'
엘은 애써 부인하면서 머리를 베개에 박았다.
'이런 몸을 가진 인간이 있을 리가 없잖아!! 하지만...'
엘은 누워있다가 벌떡 일어나서 전신용 거울에 몸을 비추어 보았
다.
허리를 조금 넘는 아름다운 검푸른색의 머리칼이 찰랑거리는 그 
모습은 바다에 약간의 바람이 불어서 파도가 잔잔하게 치는 것 
같았고 유백색의 피부. 머리칼과 똑같은 색이지만 어쩐지 더욱 엷
어 보이는 눈.
오똑한 코.
매혹적인 입술.
그리고 호리호리한 체구.
아무리 보아도 인간의 모습이었다.
'하긴... 이런 얼굴과 몸을 가지고 있는것도 비정상이랄까...'
엘은 자신이 보기에도 지나치게 아름다운 모습에 한숨을 내쉬었다.
그리고 다시 쳐다보았다. 거울속에 있는 자신의 모습을....
와장창!
가만히 거울을 들여다 보고 있던 엘은 오른쪽 주먹을 거울을 향
해서 날렸고 엘의 주먹에 거울은 처참하게 부셔졌다.
하지만 아직도 남아있는 파편이 엘의 모습을 비추고 있었다.
'사라져....'
"제발... 사라지란 말야!!"
뚝 뚜둑
엘의 오른손에 거울의 파편이 박혀서 피가 꽤 많이 흘러나왔
지만 엘은 개의치 않았다.
'쿠쿡... 어차피 또 스스로 치유가 될텐데... 뭣하러 걱정을 해?'
자신의 피를 보고 약간은 진정을 한 엘이 침대위에 걸터 앉아
있을 때 갑자기 문밖이 소란스러워 졌다.
"엘드리안 재상님!! 무슨일 있으십니까?!"
"이 문좀 열어보세요!!"
밖에서 계속 문을 열라고 소리치자 엘은 짤막하게 한마디를 했다.
"무언의 결계."
슈팍
엘이 시동어를 외치자 마자 엘의 방주위로 얇고 투명한 막이 형
성되었고 엘은 메마른 웃음을 지었다.
"난.... 뭐냐고.. 쿠쿡..."
샤악
엘이 메마른 웃음을 지으면서 오른손을 보고 있을 때 왼쪽의 손
목에서 빛이 나더니 워티가 나타났다.
"주인님..."
"......."
엘이 아무런 대답이 없자 워티는 엘이 생전 처음 듣는 걱정스
러운 목소리로 말했다. 
"진정하세요. 주인님은 큰 일을....큭!"
워티는 갑자기 말을 하다가 엘이 자신의 목을 움켜쥐자 뒷말을
하지 못하고 신음소리를 내뱉었다.
"큭...주.. 주인님.. 놔.주세요.."
"....... 난 뭐지?"
엘은 한참 고통스러워 하는 워티의 얼굴을 보고 있다가 살기가 
진득히 묻어있는 목소리로 물었다.
엘의 물음에 워티는 가만히 있더니 곧 고개를 내저었다.
"......말씀드릴수 없습니다. 컥.."
워티가 고개를 강경하게 내젓자 엘은 더욱더 워티의 목을 쥔 손
에 힘을 주면서 말했다.
"왜지?!! 왜!! 그렇게 내가 모르도록 숨기려고 하는거야?! 도대체
 왜!!"
엘이 약간은 젖은 목소리로 소리를 쳤지만 워티의 눈에는 그것이
광기가 아니라 슬픔으로 보였다.
'주인님...'
워티는 자신의 눈앞에서 눈물을 뿌리면서 말하는 엘과 옛날의 그
누군가가 겹쳐 보였다.
"........ 주인님.."
쾅
워티가 그 말밖에 하지 않자 엘은 워티를 땅바닥에 내동댕이 쳤다.
그러고 한참을 눈을 감고 있던 엘은 천천히 말했다.
".......미안해 내가 심했어."
엘의 사과에 워티는 고개를 내저었다.
"괜찮습니다. 전 정령이니까요."
워티는 그 말을 하더니 짤막하게 주무을 외웠다.
"슬립."
"무슨 짓을....."
워티의 주문이 들리자 마자 엘은 밀려드는 졸음을 이기지 못하고 
침대위에 쓰러져 버렸고 워티는 슬픈 표정을 지었다.
"죄송합니다, 주인님."
스륵
워티는 쓰러진 엘의 몸위에 푹신한 이불을 정성스레 덮어주었고 곧
나타났을때와 같이 똑같은 모습으로 사라졌다.
'왜 저에게 똑같은 일을 두 번이나 보게하시는지.. 야속합니다. 신
이시여.'


팔랑
팔랑 팔랑
엘네 집의 도서관보다 몇갑절은 큰 듯한 거대한 도서관.
이건 도서관이 아니라 거대한 책창고라고 해야겠지만 가지런히 
책장에 꽂혀 있는 책들 때문에 도서관이란 생각이 들었다.
리자드 왕궁의 서쪽탑 전체를 차지하고 있는 도서관이니...
그야말로 위쪽이 안보일 정도로 책들이 쌓여있어서 맨 위에 있는 책
이라도 꺼내볼려면은 도서관지기의 힘을 빌어서 날아갈 수밖에 없
었다.
그렇게 책들로 꽉 차 있는 곳에서 엘은 도와준다는 도사서관지기도
물리친채 홀로 책을 뚫어져라 보고 있었다.
그 모습은 지식을 얻는다기 보다는 거의 책에 몰입한다고 보면 좋았다.
엘은 머리까지 풀어헤친채 커다란 창가에 주저 앉아서 한쪽 다
리를 올리고선 책을 보고 있었다.
모두다 리자드어가 아니면 고대어로 쓰여진 책들이었지만 엘에겐
문제가 되지 않았다.
지금은 무엇인가에 몰입해야지만 살거 같은 엘이었기에 아무리
어려운 단어가 나와도 그냥 쭉쭉 해석해 나갔다. <책읽는게 스
트레스 해소..>
끼익
도서관의 규모에 비하면 작은 듯한 문을 열고 누군가가 들어왔는
데도 엘은 문이 열리는 소리조
차 듣지 못하고 계속해서 책을 읽어갔다.
팔랑 팔랑
계속해서 책장 넘기는 소리가 들리고
타박 타박
문을 열고 들어온 사람의 발자국 소리도 들렸다.
"뭐해?"
엘은 누군가가 말을 걸자 책에 고정시켰던 눈을 돌려서 소리난 
쪽을 바라보았다.
슈렌과 똑같은 얼굴.
길다란 초록색 머리카락
'젤라드경.'
엘은 그 사람이 젤라드라는걸 알았는데도 예전처럼 짜증이 일어
나지 않았다.
그냥 무덤덤하게 젤라드의 웃음띈 얼굴을 바라볼 뿐이었다.
엘이 그냥 자신의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보자 젤라드는 특유의 능글
맞은 웃음을 지으면서 장난을 걸었다.
"내가 그렇게 잘생겼어?"
"........ 좋을대로."
자신이 그렇게 장난을 걸면은 당연히 소리를 지르거나 무엇인
가가 날아올줄 알았던 젤라드는 자신은 안중에도 없다는 듯한 엘
의 말투에 약간 화가 났다.
'그냥 가버릴까?'
젤라드는 무심한 눈빛으로 `왜 왔냐`고 묻는 듯한 엘의 얼굴을 보
면서 그냥 문을 박차고 뛰어나가고 싶었지만 자신을 신뢰하는 카
젤의 부탁이었기 때문에 그냥 꾹 참았다.
"요 3주일 동안 네 태도가 이상해서 카젤이 갔다오라고 해서 왔어."
"그래? 그럼 나 봤으니깐 얼른 나가. 독서중이잖아."
'저.......'
자신이 애써서 미소지으면서 말을 거는데 엘은 자신의 노력을 
몰라주자 젤라드는 약간 서운했다.
"무슨 일 있었지?"
젤라드가 나가지는 않고 오히려 자신의 옆에 앉자 엘은 짜증섞인
목소리로 말했다.
"내가 그걸 답할 의무는 없다고 보는데?"
".......무슨 일이 있었는지는 모르지만."
계속되는 엘의 차가운 말에 젤라드는 속이 상했지만 그래도 끝까
지 말하기로 마음먹고 말했다.
"이런 모습 네겐 안어울려. 옛날처럼 내가 장난걸면은 소리도 치
고 때리기도 하는 쾌할한 `엘`이 난 더 좋아. 이런 재상의 모습
이 아니라."
"내 맘이야."
엘이 약간 화가 난 투로 말했지만 젤라드도 이번만큼은 질수 없
다는 생각을 가진 듯 계속 말을 이어나갔다.
"내가 어느나라 사람이라고 봐?"
젤라드의 말에 엘은 책으로 다시 시선을 돌리며 무심코 대답했다.
"리자드 사람."
엘의 대답에 젤라드는 장난기 섞인 미소를 지으면서 네시스어로
말했다.
"이래도?"
벌떡
엘은 전혀 상상치도 못했던 말이 젤라드의 입에서 튀어나오자 
놀란 나머지 창가에서 벌떡 일어서서는 젤라드의 얼굴을 이상스
럽다는 듯이 쳐다보았다.
엘의 그런 반응에 젤라드는 피식 웃으면서 말을 이어갔다.
"난 10살 때 이곳으로 입양되어서 왔어. 내가 후처의 소생이었기
때문에 그곳에선 출세를 할 수가 없어서 이곳으로 와서 공부
를 하려고 내가 입양을 자청했지. 그때 골방할아버지도 적극적으
로 밀어주셨고."
엘은 골방할아버지란 소리에 입밖으로 그 사람이 대마법사야! 하
고 소리를 치고 싶은걸 간신히 목구멍 뒤로 넘겼다.
엘의 그런 변화를 눈치채지 못한채 젤라드는 여전히 웃는 얼굴로
말했다.
"좋았어. 여긴 내가 후처의 소생이란걸 아는 사람도 없었고 또 좋
아하는 마법공부를 맘껏 할수 있었으니깐. 하지만."
젤라드는 그쯤에서 말을 끊은다음 엘의 얼굴을 힐끔 쳐다보고서
다시 말을 이어나갔다.
"내가 그렇게 좋아했던 사람들은 다신 볼 수가 없었어. 내가 왜
너한테 집적거리는지 이해가 안가지?"
젤라드의 말에 엘은 약간은 표정이 있는 얼굴로 대답했다.
"그래."
엘이 대답을 해주자 젤라드는 한결 낫다는 듯 환하게 웃으면
서 설명했다.
"그냥.. 너랑 있으면 왠지 네시스에 다시 돌아간 기분이 들어
서.. 그리고 내 장난에 대한 너의 반응도 재미있고 말야."
엘은 자신의 반응이 재미있어서 그 동안 괴롭혔다는 젤라드의 
말에 발끈하고 싶었지만 그 웃는 얼굴을 보는 순간 왠지 화를
낼 수가 없었다.
"그러니까 너 한테는 적어도 좋아하는 사람들이 곁에 있잖아. 
그러니깐 힘내."
젤라드가 그렇게 말을 끝내자 엘은 어이없다는 얼굴로 물었다.
"결국 그 소리 할려고 그렇게 장황하게 설명한 거야?"
엘의 말에 젤라드는 자존심이 상한 다는 듯 창가에서 뛰어내렸다.
"결국 그 소리라니!! 남은 애써서 위로해줄려고 하는데!!"
"아하하.. 알았어."
젤라드의 화난 목소리에 엘은 웃었다.
오래간만에.
'내가 다시 저런 놈한테 말 걸면 사람이 아니다.'
젤라드는 자신이 입에 침이마르도록 설명한 결과가 마땅치 않
자 씩씩 거리면서 문쪽으로 투박하게 걸어갔다.
"잠깐!! 젤라드."
'엉?'
젤라드는 자신의 이름이 바로 뒤에서 들려오자 믿기지 않는 
다는 듯 고개를 돌렸고 고개를 돌리자 마자 더 믿기지 않는 
일이 일어났다.
"고마워."
엘은 그 소리를 하면서 이제까지 젤라드가 보지 못했던 눈부실
만큼 환한 미소를 지었다.


"형아야 안가면 안돼?"
"폐하, 나중에 또 들릴게요."
"우왕~~."
카젤이 울먹거리는 목소리로 말하다가 끝내 울음을 터뜨리면서
엘 품에 안기자 엘은 난감한 표정으로 카젤을 안아주었다.
'우휴.... 내 팔자야...'
지금 벌써 15분째.
예정대로라면 지금쯤 가디스로 가고 있어야 하겠지만 이 어린왕
이 엘의 손목을 꽉 붙잡고 놓아주질 않아서 엘 일행은 지금 궁
전 뒤문앞에서 엘과 어린왕의 작별인사가 끝날때까지 계속 기다리
고 있는 상태였다.
"폐하. 나중에 꼭 올게요. 그러니깐 울지마세요."
'고만울어!! 넌 눈물샘이 마르지도 않냐?'
"훌쩍... 진짜야?"
"네. 약속할게요."
엘이 꼭 다시 온다는 약속과 함께 새끼손가락을 내밀자 카젤은
울음을 그치고 헤헤 거렸다.
"꼭 와야돼."
"네. 그럼."
엘이 그 말을 끝으로 뒤로 돌자 엘일행의 눈빛에는 비로소 생기가
돌았다.
'이제야 끝난건가....'
근위대장은 약간은 초췌한 모습으로 오는 엘을 보면서 살았다는 
표정을 지었고 엘이 도착해서 자리를 잡자마자 소리를 질렀다.
"그럼 출발이다!!"
"넷!!"
다가닥
말들이 움직이기 시작했고 이것저것 선물들을 실어서 무거운 
마차도 덜그럭 거리면서 움직이기 시작했다.
"저기 재상님 어느길로 가실 생각이십니까?"
아직도 엘이 검을 자신의 바로 옆에 던짐과 동시에 보여주었던
그 눈에 쫄아있는 근위대장은 조심스러운 목소리로 말했고 엘은
이 근위대장이 아직도 겁을 먹고 있다는걸 눈치챘다.
'하긴.. 자기 바로 옆에 검이 날아와서 박혔는데... 안놀라면은 그게
사람이 아니지.'
"가디스와 바로 연결되어 있는 큰길로 갈꺼야."
약간은 밝은 엘의 목소리에 근위대장도 긴장을 풀었는지 아까보다
는 한결 가변운 목소리로 반문
했다.
"왜요? 큰길로 가면은 양펴에 사람들 쫙 모여가지고 소리 지를
텐데.. 재상님은 시끄러운 거 별로 안 좋아 하시잖아요."
'하? 얘가 내 취향까지 아네? 뭐... 그럴정도로 티를 냈다는건가?'
근위대장의 말에 엘은 친절하게 설명해주었다.
"지금 가디스국가의 변두리 지역에서는 신은 없다라고 주장하는
사람들이 여행자들을 덮친다고 해서 뒷길은 위험해. 위험보다
야 좀 시끄럽지만 그래도 안전한 큰길이 낫지."
"흠 그래요? 가디스국가가 좀 엄한가 보죠? 그렇게 난리를 치는
거 보니."
"내가 조사한 바로는... 1주일에 4번이상 신전에 안나간 사람은
아마... 극형이라고 들었어. 그것 때문에 불만이 좀 많이 쌓였겠지.
"엘의 태연한 말에 근위대장과 주위에 있던 일행들은 무지 놀라면
서 소리를 쳤다.
"에엑?!! 4번이상 안가면 극형?!!! 난 1년에 딱 한번 가는데."
"야!! 1번이 뭐냐? 난 2번간다!"
'자랑이냐...'
엘은 여기저기서 소리를 질러대고 있는 부하들을 내버려두고 
유난히 힘이 없어 보이는 에레나에게 가서 말을 걸었다.
"에레나 어디 아파?"
엘이 친히 뒤로 와서 묻자 에레나는 당황해 하면서 고개를 저었다.
"아니에요 재상님 아프긴요."
'내가 볼땐 어디가 아픈거 같은데? 맨날 근위대장만 멍하니 
바라보고 말야. 밥도 잘 안먹고.' <둔.팅.이.>
엘은 이상하게 생각했지만 당사자가 아무것도 아니라고 부인을
 하는데 굳이 억지로 캐물을 필요까지는 없다고 생각하고 말했다.
"그래? 그러면 뭐 필요한거 있으면 얘기해. 알았지?"
엘이 미소를 곁들이면서 친절하게 말하자 에레나는 고개를 끄덕
이면서 대답했다.
"네 재상님 신경써주셔서 감사해요."
"그러면 난 앞에 가볼게."
"네."
엘이 그렇게 에레나와 약간 긴 대화를 나눈 뒤 맨앞으로 돌아왔
을 때도 아직까지 근위대장을 포함, 그 덜떨어진 인간들은 말싸
움 아닌 말싸움을 계속하고 있었다.
"적어도 5번은 가야된다고 생각해!!"
"5번씩이나 가다니!! 넌 시간이 남아도냐?! 3번이 딱 적당하다
니까!"
'저 덜떨어진 녀석들.....'
엘은 약간은 수준이 의심되는 말싸움을 가만히 듣고 있다가 도
저히 못들어 주겠는지  약간은 짜증이 섞여있는 목소리로 못을
박았다.
"가디스에 도착하면은 1달동안은 거의 매일 신전에 가야되니
까 몇 번 가야 하는지는 신경 끄고 제자리로 돌아가!"
"네.."
1년에 한번이나 두 번도 귀찮은데 매일같이 신전에 가야한다는 
엘의 말에 부하들은 축 처져가지고는 제자리로 돌아갔고 엘은 
그제서야 후련하다는 미소를 지었다.
'덜떨어진 녀석들...' 
하지만 그렇게 생각하고 있는 엘의 입가에는 미소가 고여있었다.
다가닥 다가닥
한참을 아무런 사고없이 엘의 일행은 큰길을 따라갔고 엘이 이렇
게 조용할 리가 없는데.. 하는 생각을 하고 있던 찰나 근위대장이 
지딴에는 진지한 얼굴로 엘을 불렀다.
"재상님."
"왜?"
근위대장이 갑자기 심각한 말투로 엘에게 질문하자 엘은 이상한
눈초리로 근위대장을 쳐다보았다.
'쟤도 진지한 말투를 쓸줄 알았나? 새로운 발견이네.'
엘이 자신을 빤히 쳐다보자 약간은 우물쭈물하던 근위대장은 얼굴
이 시뻘개 진채로 더듬더듬 말을 꺼냈다.
"저...저...그게..."
"말해봐. 뭔데?"
엘은 더듬거리는 저 말투가 예의 견습마법사와 비슷해서 상당히 
신경에 거슬렸지만 그래도 꾹참고 들어주기로 했다.
'뭐... 근위대장은 그 마법사가 아니니깐. 굳이 혼동해서 신경곤두
세울 필요는 없지.'
엘이 계속 눈빛으로 재촉하자 근위대장은 어렵사리 말을 꺼냈다.
"저기.. 에레나를 어떻게 생각하십니까?"



엘은 근위대장은 벌개진 얼굴을 보면서 고개를 갸웃거리다가 그냥
생각한 대로 대답했다.
"성실한거 같고.. 얼굴도 괜찮고,.. 내가 볼때엔 괜찮은 시녀인데 왜?"
엘의 대답에 근위대장은 안도의 한숨을 내쉬더니 이번에는 엘의 
손을 꽉 잡고서 애걸했다.
"재상님!! 그러시면은 에레나랑 결혼해도 반대 안하실꺼죠?"
'이 녀석이 왜 이래? 에레나 좋아했었나? 음.. 내가 밀어줄까?' <
너만 몰랐다 이 둔팅아..>
"반대 할 이윤 없는데... 에레나한테 허락은 받았냐?"
엘의 말에 근위대장의 들떴던 얼굴은 삽시간에 가라앉았고 엘은 그
럴줄 알았다는 듯이 쏘아붙였다.
"에레나 허락도 안받고 내 허락부터 받냐? 이 멍청아. 얼른 가서 
말하고 와!"
"재..재상님 곤란해요.."
엘은 덩치에 맞지 않게 근위대장이 거의 죽는 소리를 하자 인상을
구기면서 말했다.
"왜? 왜 곤란한데?"
"그게.. 부끄러워서.."
뻐억
근위대장의 말이 끝나자 마자 엘은 오른손을 들어서 근위대장의 뒤통
수를 냅다 갈겼고 뒤통수에 엄청난 고통이 밀려오자 근위대장은 주
위의 시선을 신경쓰지 않고 소리를 꽥 질렀다.
"우씨!!! 왜 때려요?!!!!"
"얼른 못가?!!!!! 지금 안가면 허락 안해줄꺼얏!!!"
결정적으로 지금 안가면 허락을 안해준다는 엘의 말에 근위대장
은 찔끔하는 눈치더니 곧 슬금슬금 뒤로 빠져서 말 위에서 한
숨을 푹푹 내쉬고 있는 에레나에게 다가갔다.
'우씨.... 이판사판이다!!'
"저기!! 에레나양!!!!"
근위대장의 지나치게 큰 목소리에 에레나는 얼굴을 찡그리면서 
근위대장을 바라보았고 곧 힘없는 목소리로 말했다.
"왜 부르셨나요?"
"저...저기.... 아."
근위대장은 에레나의 눈을 뚫어져라 쳐다보다가 도저히 용기가
안나서 결국 아무것도 아니라고 말하고 돌아오려고 했지만 저기
 앞에서 무서운 눈빛으로 째려보고 있는 엘의 눈초리 때문에 말
을 다 잇지못했다.
"안녕하십니까?"
쾅
엘은 정말로 어이가 없는 근위대장의 행동에 머리를 말 목덜미
 에다가 박았고 자신을 쳐다보는 주위의 시선은 아랑곳 않고 이
번엔 아까보다 더 무서운 눈빛으로 째려보았다.
'저 자식은 등치만 커다래서... 고거 하나 말 못하냐?!!!!'
솔직히 심정 같으면 직접가서 에레나에게 말해주고 싶었지만 두
사람의 문제이기 때문에 엘은 뒤로 빠질 수밖에 없었다.
'말해!!! 안그러면 너 봉급 삭감이다!!!'
엘의 그런 엄청난 생각을 알아챘는지 근위대장은 우물쭈물 하
더니 에레나의 손을 턱 잡고선 소리쳤다.
".....겨..결혼해 주십시오!!!!!!!!"
'오예~~~ 드디어 했구나!!! 덩치놈!! 화이팅!'
엘은 들뜬 눈으로 에레나쪽을 뚫어져라 쳐다보았고 근위대장
은 지금 쥐구멍으로라도 도망치고 싶은 심정이었다.
'우씨... 어떻게 하지?!!!! 만약 싫다고 하면!!!'
근위대장이 그렇게 맘을 졸이고 있을 때 드디어 에레나의 입
에서 말이 흘러나왔다.
"싫어요."
"........ 그러십니까..."
에레나의 냉정한 말에 근위대장은 기가 팍 죽어선 고개를 떨
구었고 에레나는 그런 근위대장은 모습에 싱긋 웃더니 말을 
덧붙였다.
"나중에 근사한데서 정식으로 해요. 이게 뭐에요? 길거리에서."
"그..그럼 허락하시는 겁니까?"
"...네."
에레나가 얼굴을 빨갛게 붉히면서 대답하자 근위대장은 소리
를 고래고래 질러대면서 에레나를 번쩍 안아들었다.
"야호!! 됐다!!!!! 재상님 감사합니다!!!"
엘은 좋아하는 근위대장의 얼굴을 보면서 흐뭇한 미소를 지었다.
'내가 만약 반대했으면 저렇게 기뻐하는 얼굴 못 봤겠지?'
"축하합니다!! 대장님!!"
"축하해요! 에레나양! 아니 이제 사모님이라고 불러야 되는건
가?"
주위에 모여있던 부하들로부터 축하의 메시지가 쏟아지자 근
위대장과 에레나는 입이 귀에 걸려서는 계속 헤헤 거렸다.<
오죽이나 좋을까..>
"아 재상님 우리 결혼식에 오실꺼죠?"
근위대장의 들뜬말에 엘은 환한 미소를 지으면서 고개를 크
게 끄덕였다.
"그래. 아무리 바빠도 너희 결혼식엔 가야지."
"그럼 주례 서 주세요!!"
'엥?! 주례?!!! 축의금 많이 내라는 소리가 아니고?!'
엘은 전혀 예상밖인 근위대장의 청에 당황하면서 거절했다.
"나 난 주례한번도 서 본적 없고.. 그리고 결정적으로 너희보
다 나이가 어리단 말얏!!! 거기 신관한테 해달라고 해!!!"
"재상님이 주례 안서주시면 저희 재상님 문전박대 할겁니다!!"
뚫어져라...
에레나도 똑같은 생각인지 자신의 미래 남편인 근위대장과
합세해서 엘을 뚫어져라 쳐다보았고 엘은 그 두쌍의 눈초리에
심히 부담을 느껴야만 했다.
'난 싫어!!! 가뜩이나 연설종류가 싫은데.. 거의 1시간이 넘어
가는 주례를 나보고 하라고?!! 차라리 축의금 2배로 내고 만다!!'
"결혼식 비용 내가 다 댈게!! 그러면 됐지? 주례는 빼줘!!"
"네."
"감사합니다 재상님."
'얼라리?'
엘은 자신의 말에 너무나도 쉽게 수긍을 하는 에레나와 근위
대장을 보면서 아차하는 생각이 들었다.
'속...았...다...'
"야!!! 치사해!! 그런식으로 가면은 덩치놈 봉급 반으로 깎을
꺼야!!"
엘의 말에 에레나는 싱긋이 웃으면서 맞받아 쳤다.
"재상님!! 한번 약속하신걸 깨시면 안돼죠."
에레나가 말하자 주위에서 구경하던 근위대장의 부하들도 일
제히 엘을 몰아붙였다.
"맞아요!! 어차피 돈 남아도시면서!!"
"고작해야 얼마 든다고!! 좀 대주세요!!"
'저 자식들이... '
엘은 자신의 주위에서 계속 쪼잔하단 소리가 왕왕 거리자 할
수 없이 고개를 끄덕였다.
"결혼식 비용만이다. 나중에 축의금 또 내란 소리나 하지 말어!!"
"감사합니다."
에레나와 근위대장은 서로를 바라보면서 행복하게 웃었고 
그 모습에 엘은 더 짜증을 부리고 싶었지만 그럴수가 없었다.
'보기 좋네 뭐.... 아무리 많이 들어봤자 1시니? 아니면 50만시
아정도... 깎아서 20만시아!!'
엘은 최종적으로 결혼식 비용을 잡아놓은 다음에 뒤에서 벌써
 하트가 마구마구 뿜어져 나오고 있는 에레나와 근위대장을
 환한 미소를 지으며서 돌아보았다.
'내 주위에서 저렇게 행복해 하는 사람은 오래간만이네. 어
째든 행복해 하니깐 좋지 뭐.'


"와아아!!!! 네시스 제국의 재상님 환영합니다!!!"
"너무 잘생기셨어!! 나 어떻해!!"
"일행들도 어쩜 저리도 믿음직 스러울까!!"
'짜...증...나..'
엘은 자신의 오른쪽, 왼쪽, 뒤쪽, 앞쪽 사방팔방으로 소리를 고래
고래 질러대고 있는 사람들 때문에 머리가 돌아버리는 것 같
았다.
'우... 머리깨진다...별로 그렇게 심할거 같진 않았는데..... 이 줄
은 또 왜 이리 길어?!!! 500m는 거뜬하게 넘겠다!! 여기 수도에
 사는 사람들이 몽땅 모였나?!!'
엘이 가면갈수록 얼굴이 점점 험악해 지자 옆에서 싱글싱글 웃
으면서 관중들에게 손을 흔들어 주고 있던 근위대장이 걱정스러
운 목소리로 조그맣게 소근거렸다.
`재상님 참으세요. 아 그리고 손이라도 한번 흔들어 주세요. 지
금 저 쪽에선 재상님 보면서 울부짖고 있던데...`
'그쪽은 사람이 아니고 개래?!! 왜 울부짖어!!'
엘은 정말로 짜증이 일었지만 근위대장의 말도 일리가 있었기
 때문에 차마 근위대장의 뒤통수를 갈기지 못했다.
'그래... 대외적으로 좋은 인상 심어주는게 나쁘진 않겠지.. 하
지만!!'
"꺄아아악!!! 재상님 이 쪽 좀 봐주세요!!"
'저 사람들을 보면은 왠지 외면하고 싶은데 어떡하라고!!'
엘은 저쪽에서 자신을 보면서 난리를 치는 사람들 그룹은 절대
로 보고 싶지 않았지만 옆에서 연신 옆구리를 찔러대는 근위
대장과 좋은인상을 심어줘야 한다는 생각 때문에 얼굴에 철.판
.깔고 억지로 손을 이리저리 흔들어 주었다.
당연히 
"꺄~~ 재상님이 나한테 손 흔들어 주셨어!! 행복해서 죽을거 
같애!!"
"십년만 젊었어도...."
별의별 소리가 엘의 귓청을 때렸고 엘은 한마디만 들어도 예
전같으면 발이 올라갈 만한 소리를 들으면서도 꾹꾹 눌러참
아야 했다.
'우아아아악!!!!! 왜 이리 길어?!!! 난 얼른 이 지옥에서 벗어
나고 싶단 말야!!!'
생각은 거의 폭팔 직전이었지만 지금 엘은 대외용 스마일을
 난발하면서 손을 이리저리 흔들어 주고 있었다. <이러니....
 세이드한테..이중이란 소릴... 에휴.. 누굴닮아서.--;;>
'자자자.. 얼른 가자. 얼른 가자고... 나 여기서 미치는꼴 보고
 싶지 않으면 말야. 훗...'
엘은 한쪽손은 관중한테 흔들면서 나머지 한손은 계속해서 
근위대장의 옆구리를 찌르면서 길을 재촉했고 유난히 과시
하길 좋아하는 근위대장은 아쉽다는 얼굴을 하면서도 순순히
 길을 재촉했다.
이 상태에서 10분만 더 있으면은 엘의 초인적인 인내심도 한
계에 다다른다는걸 알고 있었기 때문에.
엘의 이런 노력이 효과를 발휘했는지 보이는 관중수는 점점 줄어
들면서 바로 앞에 꿈에도 그리던
(!) 가디스 국가의 왕궁, 정문이 보였다.
'조금만...더.. 조금만 더 참으면...'
엘이 바로 앞의 그 왕궁문에 거의 정신이 팔려서 길을 재촉하
고 있을 때 갑자기 엘의 몸이 기우뚱 했다.
"재상님!!! 이리좀 내려오세요!!"
'야!!! 나 지금 미칠려는거 안보이냐?!! 이거 못놔?!!'
엘은 대담하게도 자신의 팔을 잡아당기는 여자애한테 그렇게 
쏘아주고 싶었지만,... 어쩌랴.. 참을수밖에.
'뭐... 여자애가 힘이 세면 얼마나 세다고... 좀 잡아댕기다가
 안돼면 가겠지...으악!!'
엘은 여자애가 힘써 봤자지.. 하는 생각을 하고 있다가 자신의
 팔이 왕창 댕겨지자 당황하면서 자신의 팔을 보았다.
'사람살려!!!!'
처음에 엘의 팔을 잡아당기던 소녀를 엘이 내쫓지 않자 주위
에서 구경하던 모든 사람들이 다 우
르르 몰려와서 엘을 잡아당기기 시작했던 것이다. <미안하다.
.엘.. 하지만 재미를 위해서.. 니가 희생을..퍽..>
엘은 필사적으로 말의 목까지 잡아가면 버틸려고 했지만 거의
 30여명에 달하는 사람들의 힘을 감당하기엔 역부족이었다.
옆에서 유유히 손을 흔들고 있던 근위대장도 당황했는지 아무
리 등치가 크고 괴력의 소유자라도 그 많은 사람들을 감당할순 
없었다.
결국
콰당
엘은 자신을 잡아댕기는 사람들의 힘에 말에서 떨어졌고 동시
에 사람들이 벌떼같이 달려들었다.
"전 잭이라고 합니다!! 기억해 주십시오!!"
"전 메리라고 해요!!! 재상님 사랑해요!!"
"전 이름없는 한 농부인데.. 이번에 세금을 좀더 적게낼순 없을
까요?"
내용도 가지가지 신분도 가지가지 성별도 가지가지인 사람들의
 홍수속에 엘은 팔로 얼굴을 간신히 사수해야만 했다.
'우왁... 내 다리가 무슨 방석이냐?!!! 깔고 앉지마!!! 뼈 부러지
면 치료비 내놓을 것도 아니면서!!! 얼렁 내 몸에서 못 비켜?!!'
엘은 어떻게 해서든 우선 몸을 일으킬려고 했지만 이젠 거의 
방석이 되어버린 몸을 빼낼수가 없었다.
'근위대장.. 당장에 나 안 구하면.. 결혼식 비용이고 뭐고 없어!!!'
우당탕!!
엘이 막 그런 생각을 할 무렵 자신을 에워싸고 있는 인원들의 
저 뒤쪽에서부터 엄청난 소리가 들려오기 시작했고 그 소리는
점점더 거칠어졌다.
"못비킨다 이놈아!! 난 재상님을 꼭 뵙고서 말씀드릴일이 있단
 말이닷!"
"할아버지 그런건 정식으로 요청하시라니깐요!! 재상님을 말에
서 끌어내려서 깔고 앉아있으면 어떻게합니까?"
'오.. 근위대장... 오래간만에 옳은 소리한다.'
엘은 바로 근처에서 근위대장의 목소리가 들리자 이대로 깔려
죽진 안을까 하는 생각이 조금이나마 가셨다.
곧 바로 앞에서 근위대장이 엘을 부르는 소리가 들렸고 동시에
사라들이 난리 치는 소리도 만만치 않게 들렸다.
"이놈들아!! 난 꼭 재상님과!!"
"꺄!! 재상님!!! 저좀 꼭 시녀로 뽑아주세요!!"
"재상님 괜찮으십니까?"
오만가지 소리가 귀청을 때리는 가운데 비로소 엘이 바라던 
목소리가 들리자 엘은 그때서야 얼굴을 가리고 있던 팔을 풀
었다.<입술사수!>
엘의 얼굴을 보자마자 근위대장은 얼굴이 기묘하게 굳어졌지
만 아무 소리 않고 너무많이 짓밟혀서 일어날 힘도 없는 엘
을 부축했다.
"괜찮으십니까?"
"....안 괜찮아..죽는 줄 알았다고..."
엘의 말에 근위대장은 슬쩍 웃었다.
"그렇게 말씀하실 정도면 괜찮으신 거네요."
'니가 한번 밟혀봐라..... 그런 소리 나오나..'
엘이 절뚝거리면서 간신히 말에 타자 소란으로 인해서 중단되
었던 일행이 다시 길을 가기 시작했고 엘은 밟혀서 퉁퉁부은 팔과
다리를 어루만져야 했다.
'내가 다시는 큰길로 오나봐라....'








"아얏!! 좀 살살해!!"
온통 하얀색으로 치장되어있는 방.
벽은 아무런 티끌도 없이 눈부신 흰색이었고  간간히 보이는 검소한 
가구들도 먼지하나 없는 깨끗한 나무가구들 이었다. 심지어 그 검소
한 가구들을 치장하고 있는 장식품들도 모조리 흰색이었다.
그렇게 흰색으로 도배가 되어져 있는 곳에서  엘은 지금 에레나한테 
상처를 치료받는 중이었다.
'우....쓰라려.... 젠장.... 그 놈의 신료들 웃는거 하며...'
엘은 방금전에 있었던 알현아닌 알현을 상기하고는  이를 뿌드득 갈
았다.
엘이 어떻게해서든 알현을  잠시뒤로 미루려고 했지만  이 가디스의 
옹.고.집. 신료들 때문에 만시창이가 된 몸으로 이 나라의 왕을 만났
던 것이다.
엘이 그나마 당당하게 걸어나갔을 때 뒤에서 신료들은 엘의 찢긴 옷
을 보고 `저 꼴이 뭡니까?  네시스에서는 의복만들 돈도 없답니까?` 
라고 비웃어 댔고 왕은 엘의 처참한 몰골에 알현은  다음에 또 하자
면서 엘을 급히 돌려보냈던 것이다.
"아얏!! 소독약즘 그만뿌려!!"
엘이 거의 죽는 소리를 해대자 에레나는 그런 엘을 째려보더니 오히
려 소독약을 배로 듬뿍바르곤 붕대를 감았다.
"됐어요 재상님."
"아야..... 어째든 고마워 에레나."
엘이 죽어가는 소리를 해대면서도 고맙다고 하자  에레나는 작게 웃
었다.
"아까 봤을땐 상처가 심할거 같더니 지금은 거의 찰과상 수준이네요. 
내일이면 나을거에요."
"....... 그래 고마워 에레나."
에레나의 말에 엘은 잠시 얼굴이 어두워졌지만 곧 밝은 표정으로 방
을 나가는 에레나를 마중했다.
"상처에 물 들어가면 안돼요!!"
"그래 그러면 잘가 에레나."
타악
엘은 에레나를 웃는 얼굴로 배웅한 다음에  침대위에 주저앉아서 에
레나가 방금 묶었던 왼쪽팔을 붕대를 풀어보았다.
스르륵
'역시....'
없었다.
자신이 방금전까지 보았던 손톱자국이 나 있던  팔의 상처가 거짓말
처럼 사라지고 없었다.
아니 희디힌 그 팔에는 원래부터 상처따윈 없었던 것 같았다.
'젠장.....'
똑똑똑
엘이 또 무거운 생각에 잠길려는 찰나 엘의 방문이 조용하게 노크당
했고 엘은 잠시 고민하다가 왼쪽팔에 다시 붕대를 감은다음 문을 열
었다.
"누구.... 폐하!"
엘은 무심코 문을 열었다가 자신의 방문앞에 서 있는  사람이 이 나
라의 왕이란걸 알자 화들짝 놀라면서 머리를 숙였고 그 사람은 조용
히 웃었다.
"여기엔 둘밖에 없으니 쓸데없는 예는 차리지 마세요. 엘드리안경."
"네. 여왕폐하."
엘은 얼굴을 들고선 여왕을 의자로 안내했고 곧 하인을 불러서 차를 
타게 했다.
쪼로록
엘의 명을 받은 하인이  와서 차를 따르자 향긋한  차내음이 방안에 
가득찼고 가만히 차를 마시던 엘이 먼저 말문을 열었다.
"헌데 무슨 일이신가요? 혹시 아까일로 꾸중을  하러 오신거라면 사
죄드리겠습니다."
엘의 말에 그 여왕은 감미로운 미소를 지으면서 고개를 내저엇다.
"아니요. 전 오히려 칭찬을 해주고 싶어요. 그런 몸으로도 약속을 지
키기 위해서 오시다니. 존경스럽습니다."
"칭찬해 주시니 감사합니다."
엘은 가볍게 머리를 숙이면서 자신의 앞에서 차를 음미하고 있는 이 
나라의 여왕을 찬찬히 뜯어보았다.
부드러운 다갈색의 머리를 한 두뼘정도 되는  모자에 집어넣었고 목
부터 시작해서 발끝까지 오는 검소하지만 왠지  위엄이 느껴지는 법
복을 입은 푸른눈의 이 여왕은 꾸미지  않았어도 충분히 아름다워보
였다. <엘하자드 2~~의 룬공주 이미지..>
한편 엘이 여왕을 뜯어보고 있을 때 여왕도 동시에  엘을 찬찬히 보
고 있었다.
허리가 약간 넘는 검푸른색 머리카락.
얼굴을 살짝 가린 앞머리를 치웠으면 하는 눈부시게 아름다운 얼굴. 
그리고 머리카라과 같은 아름다운 눈동자.
입고 있는 옷은 이 나라 신료들이 모두다 입는 하얀색 법복이었지만 
엘이 입은 법복은 유달리 빛나보였다.
'이 사람이 지금까지 두나라의  외교를 성공적으로 마친 재상이란걸 
외모만 보고는 아무도 짐작하지 못할거 같은데..'
"제가 왜 왔는지 아세요?"
"모릅니다만.... 혹시 회담을 여기서 가지시려는건...."
엘의 불안한 듯한 말에 여왕은 입꼬리를 약간 올리면서 말했다.
"아까 그 상처가 심해보이시길래... 치료해 드릴려고 왔어요."
'뭐라고?!!'
전혀 예상밖인 여왕의 말에 엘은 눈을 둥그렇게 뜨고 여왕을 바라보
았고 여왕은 염려놓으라는 듯 말했다.
"이래뵈도 치유의 신 제디느님의 최고위 무녀랍니다. 그러니  불안해 
하지 마세요."
'최....고위 무녀?!!!'


엘은 신에게 봉사하는 사람들에 대해서 아는건  그리 많지 않았지만 
기초지식은 가지고 있었기에 여왕이 스스로 치유의  신의 최고위 무
녀라고 하자 도저히 믿을수가 없었다.
최고위 무녀라는건 그 신의 직접적인 힘을  행사할수 있는 직위이기
에 최고위 무녀는 매우 엄격한 심사에 의해서 뽑힌다.
첫째는 신의 총애이고 둘째는 신력을 행사할만한  마나 셋째는 어떤 
한가지를 특출나게 잘 할줄 알아야만 한다.
이렇게 엄중한 심사를 거쳐서 뽑힌 최고위 무녀들은 거의 왕이나 재
상과 맞먹는 위치를 가지고 있으며 일생을  거의 교단에 봉사하면서 
보내야만 한다.
헌데... 집권한지 거의 10년이 지난 이  나라의 여왕이 치유의 신 제
디느의 최고위 무녀라니!
엘이 믿을수 없다는 얼굴로 계속 자신을 바라보자 여왕은 잠시 생각
하는 눈치더니 곧 부드러운 목소리로 말했다.
"이해가 잘 안되시는 것 같으니 설명을 해드릴께요."
엘은 그 여왕의 말에 턱을 괴고는 여왕을 뚫어져라 쳐다보았다.
"저희 가디스 국가는 신관들 중심의 나라이지요. 그래서 모든 것들이 
신과 관련되어서 처리된답니다. 예를 들어서 신탁에 올해 세금은 걷
지 말아라 라고 나오면 절대로 세금을 걷을수가 없어요."
'뭐?!!! 세금을 안걷어? 그러면 국가 재정이 마비될텐데?'
엘이 가디스의 세금걷는 방식을 듣고서 입을  다물지 못하자 여왕은 
그럴줄 알았다는 듯이 계속 말을 이어나갔다.
"외국에서 오신 모든 분들은 우리 나라의  이런 제도에 관해서 굉장
히 놀라하시죠. 엘드리안경,  당신의 아버지신  에시칼경도 마찬가지 
셨어요."
"......네."
갑자기 잊었던 아버지의 이야기가 나오자 엘은 그다지 밝지 못한 목
소리로 대답했지만 여왕은 아무것도 눈치채지 못한채  계속 말을 이
어나갔다.
"제가 알기론... 네시스와  리자드는 혈통으로.  모린은 검술실력으로 
왕위계승자를 결정한다고 하던데요. 저희는 여러신님들의 최고위 무
녀들중에서 주신님의 신탁을 받아서  여왕을 뽑습니다. 한마디로 신
의 총애를 가장 많이 받고 있는 사람이 여왕이 되지요."
'이곳은 광신도들의 나라같네.. 정치가로서의  자질을 보는게 아니라 
신의 총애를 본다고? 여긴 재상제도도 실시하고 있지 않은데... 그러
다가 나라 말아먹지.'
"물론 그 때문에 반란도 많이 일어났었지만 대부분 최고위 무녀들은 
인덕이 높기 때문에 그렇게 문제가 되지는 않았지요."
여왕이 말을 일단락 짓자 엘은 여왕의 설명중에서 궁금한 것을 질문
했다.
"왜 꼭 여왕입니까?"
엘의 날카로운 지적에 여왕은 잠시 움찔하더니 대답했다.
"그건.... 보통 최고위 무녀들이 다른 남자  신관들보다 더 신의 총애
를 두텁게 받는다고 생각하기  때문이에요. 주신님이 남자신 이신것
도 약간 작용은 하지만..."
'약간이 아니고 내가 볼때엔 99% 인거 같은데?'
여왕의 설명이 끝나자 엘은 여왕이 말하기 전에 말을 가로챘다.
"방금 치료받았기 때문에 괜찮습니다."
"하지만 그래도 신성력도 얼마 안드는데... 해드릴게요."
"괜찮습니다."
엘은 더 이상 부드럽게 굴다가는 자신의  이상한점을 여왕이 치료를 
하면은 알아차릴까봐 일부러 마지막엔 약간 차갑게  말했고 그런 에
르이 태도에 여왕은 할수 없다는 듯 자리에서 일어났다.
"정히 치료가 싫으시다면 어쩔수 없죠."
'얼른가! 가뜩이나 졸려죽겠는데....'
엘은 졸려서 하품이 나오는걸 억지로 참아가며  여왕을 문밖까지 배
웅했고 정중하게 허리를 숙였다.
"찾아오셔서 감사합니다. 다음번엔 수고하지 마시고 절 부르시지요."
"괜찮습니다. 아쉬운 사람이 와야죠."
여왕은 엘의 말을 부드럽게 맞받아 친다음에 주머니에 든 병 하나를 
꺼냈다.
보통 유리잔 정도의 크기에 안에는 무색투명한  액체가 들어있는 크
리스탈 병이었는데 여왕은 그걸 굉장히 조심스럽게 엘에게 건내주었
다.
"이건 무척 귀한것이니 잃어버리지 마세요. 아  필요없이 뚜껑을 많
이 열어도 안되구요."
갑자기 왠 병하나를 떡하니 주더니만 여왕이 온갖 당부를 다하자 엘
은 이상하게 생각되어서 물었다.
"이 병에 뭐가 들었길래 그러십니까?"
엘이 그렇게 말하면서 병을 뒤집으려고 하자 여왕은 이제껏 보지 못
했던 당황스러운 얼굴로 엘의 행동을 제지했다.
"앗! 조심하세요 저희 신전에서 만든  약은 약간의 변화해도 민감하
답니다."
'야악?'
엘은 자신의 손에 쥐어져 있는 것이 약이라는 소리를 듣자마자 병을 
도로 여왕의 손에 올려놓았다.
"폐하의 성은은 받아두겠습니다. 하지만 이 약은 필요가 없으니 가지
고 가시지요."
"아.... 사양말고 받아요. 한방울이면 약간의 찰과상 정도는  흉터없이 
치료해 줄테니..."
'좋은물건 같은데..... 받을까?'
엘은 한방울에 찰과상이 씻은 듯이 낫는다는  소리에 귀가 솔깃해져
서 결국 병을 다시 받고 말았다.
'뭐.... 속보이긴 하지만...'
"감사합니다. 요기하게 쓰죠."
"그럼 엘드리안경. 내일 다시 뵈요."
"살펴가십시오."
엘은 병을 건네주고선  천사같은 미소를 지으면서  돌아가는 여왕의 
뒷모습을 끝까지 지켜보았고 여왕의 드레스 자락이  보이지 않을 때 
쯤에야 흰색으로 도배되어 있는 자신의 방으로 돌아왔다.
'.. 내일은 이 나라의 몇 개 신전을 돌아다니는 거였지? 어느어느 신
전에 가지? 아직 안정했는데.'
엘은 아까까지 차를 마셨던 탁자위에 그 비싸 보이는 약을 조심스레 
올려놓고 침대위에 몸을 던진채 생각했다.
'우선..... 달의 여신신전... 그리고 주신신전도 가보고... 죽음의 신신전
에도 가봐야지....'
엘은 갈곳 3군데를 정하자 이불속으로 파고들어갔다.
따뜻한 이불의 감촉을 느끼면서 엘은 만족스러운 표정을 지었다.
'...... 그러면 뭔가 알수 있겠지...'



"저기가 문학의 신의 신전이고요, 저기가 무사들의 신의 신전이고요, 
저기는......."
'우우.... 가뜩이나 가디스어는 어려운데.... 왜 저렇게 꼬아서 말하는거
야?!!'
벌써 신전소개만 받은지도 2시간...
안내인이라고 나선 사람은 당사자인 엘에겐 어디가고 싶냐고 묻지도 
않고 지 멋대로 신전들의 소개만 하면서 엘의 진을 빼놓고 있었다.
'그 동안 들은 신이름만 해도  수백개가 넘겠다.. 눈앞에서 대리석이 
왔다갔다 하잖아!!'
솔직히 엘도 처음엔 신전들의 규모와 거기서 살고 있는 신도들의 규
모에 놀랐었다.
하지만 너무 놀라운것도 많이 보면은 질리는법.
엘은 지금 수백개가 넘는 신전을 돌아다닌 결과 눈 앞에선 대리석이 
희끄무리하게 보이고 귀에선 계속해서 무슨무슨 신의 신전이라는 소
리가 들리는 상태였다.
엘이 거의 제정신이 아니자 옆에서 엘을 따라 다니는 근위대장은 걱
정스러운 표정을 지었고 같이 따라나선 여왕도  좀 지겨운지 안내원
에게 말했다.
"이제 소개는 그만하고 각자 들어가고 싶은 신전에 들어가는게 어떨
까요? 재상님도 그걸 바라시는 것 같은데."
"뭐 저야 아무래도 상관없지만... 여왕폐하의 뜻에 따르지요."
'예~~ 드디어 이 고통에서 벗어날 수 있다~~.' <말과 생각이 따로 노
는넘.....엘..>
여왕은 그런 엘의 마음을 다 안다는 듯이 고개를  끄덕였고 엘의 바
램대로 각자가 마음에 드는 신전으로 들어갔다가 해질무렵쯤에 이곳
에서 만나기로 약속했다.
"그러면 재상님 편히 구경하세요."
여왕이 인사를 꾸벅하고 먼저 가자 근위대장도  부랴부랴 결혼의 신 
신전으로 뛰어갔다.
'달의 여신의 신전이...... 지도를 하나 살까?'
돈을 아낄려고 길거리에 가끔가다 하나씩 세워져  있는 표지판을 보
고 가려고 했지만 그게 그거인 신전들중 달의 여신 신전을 표지판으
로만 찾기는 거의 불가능이었으므로 엘은 근처에  있는 가게에서 지
도를 사려고 안에 들어갔다.
짤랑
방울소리가 경쾌하게 울려퍼지자 주인장인듯한 사람이  만면에 웃음
을 가득 띄고 나타났는데.....
'수...도...승?'
주인은 수도승인 듯 머리 위쪽을 민 상태였고 목에  걸고 있는 목걸
이로 봐선 주신의 수도승같았다.
엘이 자신의 머리와 목걸이를  보고 어이없어 하자 그  주인은 별거 
아니라는 듯 말했다.
"지도 장사라는건 굉장히 양호한 편입져. 술 장사보단 나으니깐요."
비틀
엘은 신에 예속되어  있는 사람들이 물건을  팔고....더군다나 술까지 
판다는 소리에 비틀거리지 않을 수가 없었다.
모든게 이곳에 오긴전의 엘의 생각과 너무나도 달랐다.
비틀거리던 몸을 가누던 엘은 생각을 정리했다.
'수도승이 장사하지 말라는  법은 없었으니까  새삼스레 놀랄필요는 
없지....'
엘이 간신히 정신을 수습하고 지도를 하나 고르자 주인장은 입에 침
이 마르도록 떠들어댔다.
"아이고 손님 잘 고르셨습니다. 그  지도로 말할 것 같으면 이  근처 
가게들중 가장 잘 나가는 지도로 구체적이고 상세한..."
"얼맙니까?"
엘이 자신의 말을 끊자 굉장히 불만인 듯 보였지만 그래도 장사꾼은 
물건을 팔아야 사는법.
엘의 물음에 지체않고 대답했다.
"10미르퓨 되겠습니다."
주인의 말에 엘은 잠시 네시스의 돈으로 환산을 해보았다.
'1시아가 2미르퓨니깐 5시아? 그렇게  비싼편은 아니네?' <환산까지 
해보냐 이 짠돌아...>
엘이 순순히 돈을 내고 가게문을 빠져나오자 주인장은 입이 귀에 걸
려가지곤 꾸벅 인사를 했다.
"살펴가십시오!!"
'수도승 맞나.... 정말 의심이 가는데?'
엘은 방금 그 수도승이 가짜는 아닐까 하는 생각도 해보았지만 엘이 
우연히 술집을 슬쩍 들여다  보았을 때 신관복장을 한  사람이 술을 
서빙하고 있자 아예 그 수도승에 대해서 생각하지 않기로 했다.
'이길로 쭉 따라가서.... 오른쪽으로..'
지도에서 눈을 떼지 않으면서  엘은 달의 여신 신전을  찾기 위해서 
온갖 힘을 다했고 약 40분쯤 지나서야 간신히 목적지에 다다를수 있
었다.
'왔다.. 지도보고 왔는데도 40분이면..........'
엘은 잠시 그냥  무작정 찾아다니면 몇분이나  걸릴까를 계산하다가 
이내 머릿속에서 지워버리곤 신전의 문으로 들어갔다.
신전의 입구에는 원래 문이 없었기 때문에 엘 하나가 들어온다고 해
서 달라질건 없었고 거기서 안내하는 듯한  견습무녀만이 엘에게 말
을 걸었을뿐 이었다.
"무슨 일로 오셨습니까?"
"아.... 다이아나님을 만나러 왔는데요. 계십니까?"
'설마하니 신이 지 집에 붙어있겠지....'
진짜 뜻을 알면 약간 불쾌해 할 것 같은 무녀는 약간 왜곡된 뜻으로 
그걸 이해했는지 고개를 끄덕이더니 옆에 있던 줄을 잡아당겼다.
딸랑 딸랑
엘이 왠 종소리가 나나 해서 줄을 자세히 쳐다보았더니 줄은 천장에 
딱 달라붙어서 어디론가 이어져 있었고 중간중간에 작은종들이 매달
려 있었다.
'근데...... 신을 종울려서 부르나? 가디스라서 다르긴 다르군.'
엘이 그렇게 생각하고 있을 때 갑자기 밑에서 꺅  거리는 소리가 들
려왔다.
"너무 잘생겼다!! 오빠!! 나랑 사귈래?"
'요 꼬맹인 뭐다냐......'
엘은 거의 4살쯤 되보이는 은색의 단발머리 여자애가 자신을 보면서 
나이에 안 맞게 추파를 던지자 가소롭다는 생각이 들었다.
계속 그 꼬맹이가 꺅꺅 거리면서 엘주위를 맴돌자 그 견습무녀는 머
리를 조아리며 말했다.
"다이아나님.... 최고위 무녀로써의 체통을...."
하지만 이런 경우를 많이 당해봤는지 어린 여자애는 뒷 이야기를 듣
지도 않고 읊었다.
"지키란거지? 알았어."
'잠깐.... 다이아나? 그럼 저 아줌마는  내가 이 꼬맹이 불러달란걸로 
착각했나?'
엘은 불길한 느낌을 애써 수장시키면서 그  가소로운 여자애에게 물
었다.
"네 이름이 다이아나니?"
"내 이름을 어떻게 알아? 혹시 오빠 스토커아냐?"
'말되는 소릴해라...'
지 혼자 신나서 떠들어 대고 있는 꼬맹이는 뒤로  젖힌채 엘은 아까
전의 그 견습무녀를 찾아서 두리번 거렸지만  방금전까지만 해도 있
었던 무녀의 모습이 보이질 않았다.
'으... 이 아줌마 어디간거야?!'
엘이 여기저기를 두리번 거리자 엘은 빤히  쳐다보던 그 여자아이는 
한참 있다가 입을 열었다.
"오빠... 나랑 같이 좀 가줘."
"응? 뭐?"
여자아이가 갑자기 이상한 소리를 하자 엘은  고개를 돌리면서 반문
했고 여자아이는 입에 넣고 있던 사탕도 뱉은다음 엘의 손을 잡아끌
었다.
"빨리. 다니가 기다려."
'다니? 그게 누구지?'
엘은 아까 전까지만 해도 장난기가 가득 차 있었던  아이의 눈이 이
젠 진지하다 못해 처절해 지자 웬일인진 모르지만 엉거주춤 그 여자
아이를 따라갔다.
'설마하니 죽일려고.......'
고불고불한 복도를 지나고 연 문만 해도 10여개.
그렇게 점점 신전의 내부 깊숙한 곳으로 들어가더니 거대한 문 하나
가 나타나자 여자아이는 그때까지 꽉 잡고 있었던 엘의 손을 갑자기 
팍하고 놓았다.
"왜그래?"
엘이 갑작스러운 아이의 행동변화에 놀라하고 있을 때 그 아이는 다
시 장난기 가득찬 눈으로 말했다.
"다니가 얘기하재 다니가 기다려. 얼른 들어가봐 오빠."
"으.응."
엘은 장난기 어린 목소리지만 어딘가 거절할수  없을만한 위엄이 담
겨 있는 목소리를 들으면서 자신도 모르게 그 문에다가 손을 갔다댔
다.
파직
엘의 손이 닫자마자 문은 약간은 전기를 일으키더니 열렸고 엘은 순
간적으로 정신을 차렸지만 이왕 이렇게 된거  들어가서 저 여자애가 
말하는 다니란 사람을 만나보는것도 나쁘진 않을  것 같아서 마음을 
다잡고 그 문 안쪽으로 들어갔다.
쾅
엘이 문 안에 들어서자 마자 문은 엄청난 소리를  내면서 닫혔고 엘
은 내심 무슨 일이 일어날까봐 불안했지만 문도 닫힌  지금 다시 돌
아갈 수도 없기에 포기하고 주변을 둘러보았다.
제일 먼저 눈에 들어 왔던 것은 별.
그리고 맨 마지막으로 본것도 별이었다.
새까만 주변에 가지각색의 영롱한 별들이 셀 수 없을만큼 그 까만배
경을 마치 벨벳에 다이아몬드를 박아놓은 것처럼  수놓고 있었고 그 
별들의 가운데에 처음보는 한 여인이 허공에 앉아있었다.
엘이 지금껏 보아왔던 어떤 은빛 머리보다도 아름다운 은빛머리칼을 
바닥에 끌릴정도로 풀어놓았고 우수에 젖은듯한 은색의 눈동자는 머
리카락색과 묘한 조화를 이루었다.
얼굴은 그렇게 화려한 편이 아니었지만 머리카락과  눈이 여인의 매
력을 한껏 고조시키고 있었다.
엘이 멍하니 자신을 바라보고 있자 그 여인도 엘의 시선을 느꼈는지 
살짝 웃었다.
그리곤 꿈결에서 들으면 음악같은 목소리로 말했다.
"당신이 엘드리안인가요?"
"예.... 맞습니다 다이아나님."
엘은 그 아름다운 자태를  보고 한눈에 이 여인은  달의 여신이란걸 
눈치챘고 엘이 무릎을 꿇자 여신은 별들을 만지작 거리고 있던 손으
로 입을 가리면서 작게 웃었다.
"말 놓으세요. `엘`."
여신이 먼저 자신의 애칭을 부르면서 말을 놓자 엘도 안하겠다고 할
순 없었기에 말했다.
"감사합니다. 다니."
"어머 제 애칭은 어떻게 알았어요? 후훗... 그것도 로스의 힘?"
"이곳의 최고위 무녀가 여신님을 그렇게 부르더군요."
엘이 솔직하게 말하자 여신은 즐겁다는 듯이 말했다.
"이번 무녀는 너무 어려서... 절 다니라고 부르곤 하죠. 그런데 엘?"
"네 말씀하십시오."
엘은 여전히 무릎을 꿇은채로 답했고 다이아나는  그런 엘의 모습이 
약간 껄끄러웠는지 주위에 떠 있던 별들로 의자를 만들어서 엘 앞에 
갔다놓았다.
"나만 편하게 앉아있으니 미안하네요. 급히 만들긴 했지만  편할거에
요."
엘은 이 별들의 날카로운 곳이 찌르면 어떡하나 하는 걱정이 들었지
만 일단은 저 앞에서 부드럽게 웃고 있는 여신을 믿기로 하고 그 별
의자에 앉았다.
푹신
엘은 의자에 앉은 감촉이 의자에 앉은게 아니라 마치 소파에 앉은듯
하자 놀란 얼굴을 하면서 말했다.
"대단하십니다."
"후훗..... 뭘요. 주신에 비하면 아무것도 아니지요. 그보다 엘 내가 왜 
당신을 불렀을거라고 생각해요?"
말을 돌리지 않고 직접적으로 묻는 다이아나의 질문에 엘은 잠깐 당
황했지만 엘 자신이 짚히는 대로 이야기 했다.
"저에 관해서 말씀하시기 위한 것 아닙니까?"
엘의 대답에 다이아나는 또다시 입을 가리면서 조그맣게 웃었다.
"반은 맞았어요."
'그럼 나머지 반은 아니란 말이야?!'


엘이 멍하니 자신을 바라보고 있자 다이아나는 지금까지의 부드러웠
던 말투에서 약간은 근엄한 말투로 바꿔서 말했다.
"제가 알고 있기로는 지금 굉장히 궁금할거에요. 자신이 누구인지 그
렇지 않나요?"
다이아나의 질문에 엘은 서슴치 않고 대답했다.
"물론입니다. 그래서 이 신전을 찾아온거구요."
"잊어요."
"네?"
엘은 이제야 궁금증을 풀겠구나 하는 생각을  하고 있었는데 갑자기 
다이아나의 입에서 딱 한마디 잊으라는 말이 나오자 엘은    믿기지
가 않는 듯 말했다.
"잊으라고요?!"
'아....아닐꺼야.... 그럼 내가 한두번 잘못들어?'
엘은 그런 간절한  소망을 담은 눈빛으로  다이아나를 쳐다보았지만 
불행이도 신은 엘의 의지대로 움직여 주지 않았다.
"맞아요. 자신이 누구일까 하는걸 잊으란 소리에요."
"말도안됩니다! 전 그 동안 계속 고민해 왔어요!  제가 누구일까하는
걸!"
거의 애걸인 엘의 말투에도 다이아나는 눈썹하나 움직이지 않았다.
"내가 달 말고 또 무엇을 관리하는 지 알고 있나요?"
갑작스러운 다이아나의 질문에도 엘은 즉각 고개를 내저었다.
"모릅니다. 하지만 그게 무슨 상관!"
"상관이 있어요."
다이아나는 약간은 성의가 담겨  있지 않은 엘의 대답에  기분이 좀 
상했다는 듯이 목소리에 짜증이 묻어나왔지만 여전히 표정은 그대로 
였다.
"전.... 나 다이아나는 달과 함께 운명을 관리하죠. 달이 때가 되면 차
서 반복되듯이 전  인간의 반복되는 운명을  관리해요. 그래서 엘의 
미래는 그 누구보다 제가 가장 잘 알죠. 제가 정한 운명이니까요."
"그러면 왜!! 대답해 주시지 않으십니까?!"
이젠 그 푹신한 의자에서 일어난채로 다이아나에게  거의 대들다 시
피 하는 엘이었지만 다이아나는 별 신경을 쓰지 않았다.
"지금 알게되면 엘의 운명에  금이갑니다. 그래서 미리 알려고  하지 
말라고 충고를 해주려고 부른거에요."
단호한 다이아나의 말에 엘은 가르쳐 달라고  조르만한 힘도 사라지
는 것 같았다.
'잊으라니..... 잊어? 어떻게?!!'
엘이 한참을 그렇게 생각을 하고 있을 때 엘의  상태를 가만히 보던 
다이아나가 입을 다시 열었다.
"그리고 나중에 여행을 다시 하게되면 네시스와 모린의 경계에 있는 
`레이디안`을  찾아가요."
다이아나의 말에 엘은 반항적인 말투로 물었다.
"그것도 운명이라면 굳이 알려줄 필요가 없잖아요."
"아니 이건 운명이 아니에요. 난  다만 나와 친했던 친우의  600년전 
약속을 지금에서야 지키는 것 뿐."
"..........."
엘이 아무런 대답이 없었지만 다이아나는 말을 덧붙였다.
"`레이디안` 에 가지 않아도 운명에는 별다른 영향이 없어요. 결과는 
같고 과정이 다를 뿐이죠."
'결과는 같고....... 과정은 다르다...? 난 결국 아무리 발버둥을  쳐보아
도 그게 그거란 소리야?'
지극하게 함축적인 다이아나의 말에 엘은 고민에 빠졌고 다이아나는 
그런 엘의 모습을 안타까운  듯 바라보았지만 끝내 입을  열진 않았
다.
'만약 지금 알게 된다면.... 수포로 돌아가요..... 엘 미안해요.'
다이아나가 그렇게 가만히 있을 때 갑자기  다이아나의 바로 옆에서 
반짝거리던 별이 툭하고 떨어졌다.
'성질급한건 여전하다니까.....'
다이아나는 떨어진 별을 다시 들어올리면서 엘에게 말했다.
"엘 오늘 3군데의 신전에 갈려고 생각했었죠?"
"............네."
"하지만 주신님은 당신과 지금 만날때가 아니라서 잠시 떠나셨고 지
금 죽음의 신인 하데스한테서 연락이 왔어요. 당신을 그쪽으로 바로 
보내라고. 그래도 되나요?"
"전.지.전.능.한. 신이신데 이렇게 하찮은 사람의  의견은 왜 물어보십
니까? 불구덩이속에 기름지고 뛰어들라면 뛰어들어야  하는 저 아닙
니까?"
다이아나는 그런 엘에게 뭐라고 한마디 해주고  싶었지만 그저 입술
만 달싹 거렸을뿐 끝내 밖으로 소리가 새나오지 않았다.
".......... 나 여기서 신들간의 계약의  징표를 제시하나니 그대는 속히 
나타나라."
다이아나가 엘로썬 알아듣을수 없는 말로 주문을  외우자 갑자기 벨
벳옷감에 가득 수놓아 졌던 별들이 저마다 반짝 거리더니 엘의 모습
이 점점 엷어지기 시작했다.
"이게 무슨 짓입니까?"
"조금 있다가 눈을 뜨면은  하데스의 신전 접견실일 꺼에요.  그러면 
잘 해보세요."
스팟
엘의 모습이 점점  엷어지더니 드디어 사라지자  다이아나는 걱정을 
덜었다는 듯 아까 엘이 앉아있었던 별의자에 앉아서 눈을 감았다.
'이제 끝낼때가 됐어....'


어두컴컴한 방...
물론 달의 여신 다이아나의 방도 이곳 못지 않게 깜깜했지만  반짝이
는 수 많은 별들 때문에 그렇게 어둡다는 느낌은 들지 않았는데 이곳
은 완벽하게 어두웠다.
'왜 이리 어둡지?'
엘은 잠시 정신이 아득해 지는가  싶더니 이 어두운 공간에 서  있는 
자신을 발견하고는 주위를 두리번 거렸지만 자신의 바로 아도 보이지 
않았다.
그냥 자신의 머리카락이 흔들리는 감촉만이 맴돌뿐.
'분명히... 다이아나님은 죽음의  신 하데스님의 접견실로  보내준다고 
하셨는데.. 아닌가?'
엘은 땅바닥에 무엇이 있는지 잘  몰랐기 때문에 최대한 조심스럽게 
땅바닥에 앉았다.
'아니겠지.... 최소한 얼굴이 보여야 접견을 하든지 말든지 하지....'
털썩
엘은 일단 무슨 영문인진 모르지만 기다리기로 했다.
한치의 앞도 보이지 않는데 이런곳에서 이리저리 돌아다닌다는  것은 
너무 위험했기 때문에 엘은 최대한 행동을 자제했다.
슈팍
갑자기 공기를 가르면서 무엇인가가 엘을 향해서 날아왔고 엘은 어떻
게든 그 날아오는 물체를 피하려고 했지만 눈이 안보이는 상태에서는 
역부족이었다.
픽 
결국 그 날카로운 물체는 엘의 왼쪽뺨에 상처를 남긴채 지나갔고  엘
은 뺨이 따끔하자 왼손을 들어서 뺨을 만져보았다.
'........피?'
엘이 자신도 모르는 사이에 상처가  생겼다는 사실에 놀라하고 있을 
때 어디선가 지극하게 차가운 남자의 목소리가 들려왔다.
"아직 덜 배웠군... 하긴 그  정도의 움직임이라면 인간들중에선 상위
권이겠지만..."
'누구?'
엘은 어두컴컴하기만 했던 주위가 약간이나마 밝아지면서 무미건조한 
목소리가 들리자 소리가 난 쪽으로 얼굴을 돌렸다.
희미하지만 약간이나마 있는 빛이 엘의 눈을 도와주었고 엘은 간신히 
검은색 머리카락을 가지고 있는 창백한 남자를 볼수 있었다.
나이는 한 20대 후반쯤으로 보였지만 얼굴에 들어나 있는 표정은  오
랜 연륜이 보이는, 그런 얼굴이었다.
"........하데스님이십니까?"
엘이 한참을 망설이던 끝에 그 청년에게 묻자 그 사람은 엘과 똑같이 
땅바닥에 주저 앉으면서 답했다.
"맞아. 죽음과 어둠의 신 하데스 그게 바로 나지."
"...왜 부르셨습니까?"
엘이 가만히 자신을 쳐다보다가 고작 하는 소리가 용건이 뭐냐는  소
리자 하데스는 혀를 찼다.
"쯧... 다이아나한테 호되게 당하고 왔나보군.. 하여간 그 할망구는 얼
굴은 천사 같애 가지고 사람마음 하난 정말 잘 쑤셔 놓는단 말야."
'하.....할망구?!!'
엘은 자신과 동급인 신을 보고 할망구라 칭하는 하데스의 행동에  눈
을 둥그렇게 떴다.
"음? 아 우리 모두  나이는 거의 천문학적으로 먹었으니까  할망구나 
할아범이라고 불러도 그 정도는 이해하고 살아."
놀라하는 엘의 속을 꿰뚫어 보았는지 하데스는 별거 아니란 듯  설명
을 덧붙였지만 엘의 속은 편하질 않았다.
'아...아무리 그래도. 할망구라니...'
"...자~ 이제 그런 할망구 일은 접어두고.. 내가 왜 널 불렀을까? 맞춰
볼래?"
'특이한 신(?) 이시네.'
엘은 근엄한 말투도 쓰지 않고  똑같은 동급신을 할망구라고 부르고 
불렀으면 용건을 말하지 갑자기 자신보고 맞춰보라는 저 신이 방금전
의 다이아나와는 굉장히 다르게 보였다.
'....... 근데 이쪽이 더 편한거 같은데?'
"모르겠어요."
엘은 그 말을 하면서 빙그레 웃었고 엘의 얼굴에 웃음이 돌아오자 하
데스도 약간은 푸근한 얼굴을 해보였다.
'인간은 진정한 웃음이 없으면 인형과도 같지..... 역시 저 편이  더 보
기가 좋군.'
"우선은 고마워서 불렀어."
"네?"
엘은 자신에게 고맙다는 인사를 하기 위해서 불렀다는 하데스의 말에 
눈을 둥그렇게  뜨면서  반문했고 하데스는   그럴줄 알았다는 듯이      
씩 웃었다.
".. 니가 죽인 인간이 몇 명쯤 된다고 생각해?"
하데스의 질문에 엘은 속으로 잠시 세어보았지만 꽤 많이 죽였기  때
문에 생각이 잘 나지 않았다.
"....대략....음.. 수백명정도요?"
"정확하게 말해선 341명이지."
'...그렇게 많이 죽였나?'
엘은 새삼 자기가 죽인 사람이 그렇게 많다는 사실에 놀랐고  하데스
는 죽은사람 수를 이야기 하면서 오히려 빙그레 웃었다.
"그러니까 고맙다고, 죽을만한 사람만 니가 다 골라서 죽였거든. 나의 
수고를 던 셈이지."
'수고를 덜어? 무슨 뜻이지?'
엘이 영문을 모르겠다는 듯 자신을  빤히 쳐다보자 하데스는 공중에 
손을 뻗쳐 술병을 가져오더니 벌컥벌컥 들이켰다.
"크...세상엔 운명이 정해진 대로 죽지 않는 사람들이 꽤 있지. 하지만 
그런 놈들을 그냥 살려두면은 윤회의 시스템에  문제가 생기거든. 그
래서 내가 일일이 시나리오를 짜서 죽여야만 하는데 너 덕분에 341명
의 시나리오를 안 짜도 되니까 고맙단 소리지."
"그..그래요?"
'술을 마시면서 저렇게 이야기 할수 있나?  나같으면 혀 꼬일거 같은
데..'
엘은 술을 마셔가면서 말하는 하데스를 질렸다는 표정으로  바라보았
고 이미 엘의 생각을 읽을 수 있는 하데스라 엘이 무슨 생각을 하는
지 다 알고 있었지만 이번만큼은 장난을 쳤다.
"마실래? 아까전에 바커스의 술창고에서 미리  슬쩍 해 놓은 거라고. 
맛 끝내줘."
소매로 입가에 묻은 술을 닦아내면서 하데스가 술병을 엘에게 건네자 
엘은 고개를 저으면서 사양했다.
"괜찮습니다. 지금은 외국에 와 있고 또 술이 꽤 독해보이는데..."
'술 먹고 꼬장부리면... 것도 외국에서 그러면 안되지..'
엘의 생각은 이미 다 알고 있는 하데스였기에 얼굴에 일부러  약간은 
노기를 띈 표정을 지은 다음에 술병을 엘에게 던졌다.
휙
'어?! 술병 떨어진다!!'
갑자기 하데스가 자신에게 술병을 던지자 엘은 마시려는 생각은 없었
지만 그래도 깨지면 안될 것 같아서 그것을 턱하고 받았다.
무심결에 술병이 깨지는게 아까워서 받은 엘은 자기 바로 앞에서  싱
글싱글 웃고 있는 하데스를 보고 불길한 생각이 들었다.
'핫.... 그러고 보니 이거 내가 왜 받은거지? 나한테 던진다는 말도 안
했고 또 깨지더라도 내 탓이 아닌데.......'
"이왕에 받았으니 마시지 그래? 쥑인다고~~ 바커스 그놈이 똥배와 함
께 유일하게 자랑하는 명품이니까."
'풋.... 똥배!!'
엘은 하데스가 똥배라고 하자 그냥 잔잔한 미소만 있던 얼굴  가득하
게 킥킥 거리면서 웃었다.
"쿠.쿡...... 하지만 술은 사양하겠습니다."
쿡쿡 거리면서 웃는데도 엘이 끝까지 거절하자 하데스는 아깝다는 듯 
입맛을 다셨다.
"흠.... 생각같아선 내가 다 먹어버리고 싶지만 이거 뽀려올 때 써놓은 
쪽지를 그놈이 이미 봤을텐데... 어쩌지?"
"무슨 쪽지요?"
'그냥 훔쳐오면 될거 가지고 쪽지는 왜 남겨?'
"아... 신들이 다른 신 물건 가지고 갈때는 뭔가 말이 있어야 해. 안그
러면 그 신의 신관들과 무녀들 죽어나거든.  바커스가 애지중지 하는 
술병이 만약 아무말 없이 사라지면은 그날로 바커스 신전의 신도들은 
아작나는거야. 아무리 내가 못됐다지만 그런 꼴은 다신 보구 싶지 않
거든."
'다시 보고 싶지 않다면은 전에 한번 그런일이 있었다는 뜻이네?'
엘이 그렇게 생각하면서 실소를 흘리고 있을 때 하데스는 최대의  실
수를 저지르고 말았다.
"그래. 내가 지난번에 걔가 아끼는 하프 가지고 놀다가 현을 다 끊어
먹었거든. 그래서 그냥  폐기처분하고 가만히 있었는데  다음날에 걔 
신전 사람들 얼굴이 핼쓱하더군. 믈어보니 바커스가 열받아가지고 다
른 하프를 다시 만들어 오라고 해서 모두들 밤잠을 못 다고 해서. 하
하.. 그땐 좀 미안했지."
'별일이 다 있었네....가만!!'
엘은 하데스의 이야기를 쭉 듣다가 이상한 점을 발견하고는 약간  화
가 난투로 물었다.
"전 그런일이 있었는지 물어본적이 없는데요. 그런데 `그래`라고 하신
건 왜죠?"
'허거..... 까먹고 있었다!!'
하데스는 자신을 화가난 얼굴로 뚫어져라  쳐다보고 있는 엘을 보고 
말을 돌리려고 했다.
"아.. 뭐 그거야 감이지! 맞아 감! 우리 신들은 감이 인간들보다 남달
리 뛰어나서..."
"호오... 감이 그렇게 뛰어나신가요?"
또 뚫어져라...
엘의 그런 눈초리가 부담스러웠는지 하데스는  결국 손을 들고 말았
다.
"그래그래. 난 너의 생각을 들여다 볼수 있어. 죄악을 심판할 때 그런 
그 사람 말을 믿냐? 내가 생각을 봐야지. 그러니까 화내지 말라고."
"....화 안났습니다."
"다 들여다 볼수 있다고 했지? 속에선 부글부글 끓고 있구만  거짓말 
하긴."
'생각을 말자.....'
엘이 약간 뚱해있자 하데스는 엘을 부른 또하나의 이유를 말했다.
"니네 집에 뭐... 그 다람쥐랑 비슷한데 귀는좀 더 길고 털은 하얀 그
런 이상한 동물 있지?"
'리안을 말하는건가? 묘사는 비슷한데......'



"비슷한 동물은 있는데요?"
"그..동물 말야. 조심해라. 잘 모셔."
'엥? 뭔 소리?'
하데스가 걱정스러운 표정으로 자신을 바라보면서 말하자 엘은  하데
스가 왜 저러는지 영문을 몰라서 고개를 갸웃거렸다.
그런 엘을 보면서 하데스는 한숨을 내쉬었다.
"역시 눈치 못채고 있었군... 야 동물도감에 그런 동물 나와 있었냐?"
"아뇨."
'하긴..... 그날 집에 돌아가서 우리 집에 있는 동물에 관한  책은 물론 
몬스터 도감까지 다 뒤졌는데도 리안같은 동물은 없었으니까..'
엘이 고개를 내젓자 하데스는 눈을 번쩍이면서 말했다.
"그 동물 어디 다치기라도 하면은 당장에 벼락 떨어지니깐 조심해라. 
알았지? 맨날 업구 다녀야돼!"
'도대체 왜 저러지? 벼락이 떨어져?'
"도대체 왜 그러시는데요?"
엘의 물음에 하데스는 입을 막 열려다가 다물었다.
'맞다.... 이거 말하면 나 죽는데...'
하데스가 말을 꺼내다가 말자 엘은  호기심이 발동해서 자꾸 캐물었
다.
"왜 그러세요? 왜 리안을 그렇게 애지중지 해야되요?"
엘의 그 간절한 눈빛을 보면서  하데스는 마음이 흔들렸지만 자신의 
미래를 위해선 말 안하는게 살길이라고 판단.
결국 윽박지르기 시작했다.
"어째든!!! 특히 옷 갈아입을땐 딴데다가 갔다놓고! 맨날 애지중지 모
시란 말야!! 알았어?!"
"네.."
하데스가 버럭 소리를 질러대면서 엘을 무서운 눈으로 째려보자 엘은 
영문도 모르고 `네`라고 대답해버렸다.
'도대체 왜 그러지? 옷 갈아입을 땐 딴데다가 갔다  놓으란 건 또 뭐
고.'
엘이 이리저리 눈알을 굴리면서 있자 하데스는 계속해서 술병을 아깝
다는 듯이 쳐다보다가 드디어 생각났다는 듯이 손가락을 튕겼다.
"맞다!! 이제 생각났어!"
'저 신은..... 사람인지.... 신인지.. 구분이 안가...  아니면 나 한테만 이
러는건가?'
일반적으로 죽음의 신이라면은 해골을 빙빙 돌리면서 참혹한  눈빛으
로 죄인들을 지옥의 불에다가 던져넣는 그런 잔혹한 신의 모습이  연
상되지만 지금 엘 앞에 앉아 있는 신은 그런 신의 이미지하곤 거리가 
멀었다.
<멀지... 죽음의 신이 과음이라..켈..>
"사람을 죽일 때 주의점!!"
'얼라리..... 저 신 왜 저래?'
사람을 죽일 때 주의점이라니.... 
그런건 듣도 보도 못한 엘이었기 때문에 앞에서 떠들고 있는 신을 이
상한 눈초리로 훑어보았다.
그런 엘의 시선을 느꼈는지 하데스는 약간 붉어진 얼굴로 부인했다.
"나 정신 안나갔어. 넌 사람을  죽일 때 피를 너무  많이 보던데.. 맞
지?"
하데스의 말에 엘은 잠시 돌이켜 보았다.
'그 무투회의 결승전에서 폐에 검이 꽂여서 피를 좀 많이 봤지... 그리
고 그 암살자들의 팔다리만 뎅겅뎅겅 짤라놓는 바람에 아마 피가  질
퍽거릴 정도 였으니.... 이 두건만 합해도 피가 꽤 되겠는걸?'
엘이 잠시 생각하다가 고개를 끄덕이자 하데스는 올타구나 하고 덧붙
였다.
"담부터 죽일땐 피  많이 안나오면서 숨통을  끊을만한 곳을  골라서 
쳐. 예를 들어서 머리나 목 같은곳 말야.."
"왜요?"
'죽이면 죽이는 거지... 그런것까지  일일이 다 신경쓰다간 내가  먼저 
죽겠다.'
엘이 반문하자 하데스는 예의 그 무표정으로 돌아와서 어두운 말투로 
말했다.
"피를 많이 보면..... 나중에 네가 더 힘들어져. 그리고 너 재상이지?"
"네."
'내가 나중에 힘들어 진다고?'
"그럼 당장 지금 벌어지고 있는 피를 많이 보는 무투회들을  다 중지
시켜. 안 그러면 난리 난다. 나중에."
'왜냐고 물어보고 싶지만.....'
엘은 자신의 앞에서 눈을 부릅뜨고 거의 공갈협박하고 있는 하데스를 
힐끔 쳐다보았다.
'그런거 물어보면 죽을거 같은 분위긴데.....'
"좋아요. 중지시킬게요. 대신 뭐 하나 물어볼게요."
"뭔데?"
하데스는 아무런 생각없이 뭐냐고 물었고 엘은 찬스를 잡았다는 듯이 
잽싸게 말했다.
"난 뭐에요?"
".......... 못 들은걸로 할게."
하데스가 고개를 돌려 자신을 외면하자 엘은 몸이 달하는 듯 열을 올
리면서 하데스를 재촉했다.
"빨리요!!!"
"아까 다이아나한테 그렇게 씹혔으면서 아직도 정신 못 차렸냐?!! 이 
띨박아!! 얼른 입 못 다물어?!!!"
찔끔
엘은 갑자기 불 같이 화를내는 하데스를 보고 잠시 주춤했고  하데스
는 어쩔수 없다는 듯이 한숨을 약간 내쉬더니 말했다.
"난.... 니 영혼을 사계에서  빨리 보고 싶지 않아.  무슨 말인지 알겠
어?"
'..... 다이아나님의 말씀엔 지금  알면 내 운명에  금이 간다고 했어... 
그럼 금이 간다는 뜻은 나의 운명이 변질된다는 뜻?'
"돌아가."
"네?"
하데스가 갑자기 돌아가라고 하자 엘은 놀라서 눈을 둥그렇게 떴지만 
하데스는 손에서 술병을 내려놓고 아무것도 없는 어둠속을 휘휘 저었
다.
휘릭
하데스가 거의 3번째 손을 저었을 때 갑자기 엘의 바로 앞에 빛이 환
하게 뿜어져 나오는 문이 하나 생겼다.
"아직 난 대답을 못 들었단 말에요!!"
엘이 벌떡 일어나서 발악을 했지만  하데스는 딱 한마디를 내뱉고는 
엘을 문으로 밀어넣었다.
"닥쳐."
휘이잉
엘이 빛의 문 저편으로 사라지자 하데스는 신경질 난다는 듯이  술병
을 입으로 기울였다.
'그 띨박.... 애써 생각해 주는데 왜 굳이  명을 재촉하는 질문을 해대
냐고....'
벌컥
하데스가 술병의 술을 한모금 들이키자 술병속의 술이 다 바닥이  났
는지 하데스가 아무리 술병을 두드려도 나오질 않았다.
하데스는 술병에서 더 이상 술이 나오지 않자 술병을 바닥에  내동댕
이 치고는 또다시 손을 휘휘 저었다.
휘릭
아까와 똑같은 음향이 나면서 문이 하나 생겼고 하데스는 그  문으로 
들어가면서 중얼거렸다.
"또 뽀려와야 되잖아. 귀찮게시리."



"결혼의 신이신 베주니 신의 뜻에따라  이 결혼을 이곳 최고  신관인 
제가 주관하겠습니다."
'으하하함.....'
엘은 늙은 신관의 첫대목을 듣자마자 벌써부터 하품이 나오는 것  같
았다.
'적어도 1시간..... 나 그 동안 뭐하지?'
엘이 결혼의 신이라는 베주니의 신전에 도착한지도 벌써 5시간이  지
났다.
결혼식이 시작되기전 엘은 꼭두새벽같이 일어나서는 일꾼들을 모아선 
결혼식장을 꾸미기 시작했던 것이다.
의자들을 들여놓고 가운데에다가는 빨간색 비로드 천을 깔아놓고  이
겨저기에 꽃들로 장식하고 연주악단 자리 배치해주고...
그 모든 막노동을 주관하려니 일꾼들보다 힘이 몇배는 드는건 당연했
다.
엘이 의자에 앉은지가 아직 10분이 안되었으니까.
'그래도 돈이 적게들었어.. 10만시아정도?  예상금액보다 절반밖에 안
들어 갔으니까... 그놈의 드레스 비용이 반을 차지했으니...'
솔직히 발로 밟고 지나가면 끝인 비로드 천에다가 보석 박아놓을리도 
없고 장식용 꽃들이 비싸봤자 얼마 되지 않았기 때문에 엘은  경비를 
꽤 줄일수 있었다. 아 물론 드레스비용은 만만치 않았지만.
'잠이나 잘까.....'
엘이 그런 생각을 하면서 막 눈을 감으려는 찰나 어디선가 트럼펫 소
리가 웅장하게 들리면서 박수소리가 엄청크게 들렸다.
빵빠라빰!
짝짝짝!!!!
엘은 눈을 감고 잠을 청하려다가  엄청나게 크게 들리는 박수소리에 
고개를 들었고 엘의 눈에 들어온 모습은 아주 행복한 표정으로  입장
하고 있는 두 사람이었다. <입장도 안했는데 자려고 하다니...>
에레나는 연한 갈색머리를 부드럽게 틀어올리고 순백으로 빛나는  프
릴잔뜩 달린 드레스를 입고 손에는 장미 꽃다발을 들고 있었다.
'옛날같으면 질릴만한 프릴인데.... 에레나가  입으니까 그렇게 거부감
은 안드네? 이뻐.'
또 엘은 에레나의 팔짱을 끼고 귀에 걸리는 입을 주체못하고 있는 근
위대장을 힐끔 쳐다보았다.
덩치가 크면은 그 하얀색 예복이 안 어울리만도 하건만 지금  근위대
장은 세상 어떤 사람보다도 듬직해 보였다.
'그래서 결혼의 신이 환상의  신이라고도 불리는군. 결혼식  때만큼은 
누구나 예뻐보이고 멋있어 보이는 것 같으니.'
엘은 자신의 앞에 잠시 멈춰서서  인사를 하는 에레나와 근위대장을 
보고 환하게 웃어주었고 두 사람은 서로를 쳐다보면서 너무나도 행복
한 미소를 지었다.
잠시 뒤 에레나와 근위대장이 주례앞에 나가자 엘은 슬쩍 환영마법을 
사용해서 대역을 앉혀 놓은 다음 재빨리 튀었다.
사람들은 모두다 신부와 신랑에게 정신이 팔려서인지 아무도 엘을 주
시하지 않았고 엘은 간신히 간신히 식장 밖으로 빠져나올수 있었다.
'헉헉..... 세이프!'
엘은 안전하게 식장밖으로 빠져나왔다는걸 확인하자 근처에 있던  계
단에 편하게 드러누웠다.
'주례가 끝나면은 알람 맞춰났으니 때마춰서 가면되고.. 우우... 이상하
게 지난번에 신전에 갔다온 후로 계속 졸려.'
엘이 팔베개를 하고 아주 기분좋은 미소를 지으면서 막 눈을  감으려
는 찰나 자신의 손을 누군가가 잡는 걸 느끼곤 눈을 번쩍 떴다.
'누구야?!'
엘이 벌떡 일어나면서 아주 험악한 인상을 짓자 쭈그리고 앉아서  엘
의 손을 보던 한 여자아이는 화들짝 놀라면서 엘의 얼굴을 마주 보았
다.
".....누구야?"
엘이 가만히 그 여자아이의 얼굴을 보고 있다가 졸린 눈을 하고 묻자 
그 여자아이는 엘을 마주 보다가 전혀 엉뚱한 소릴했다.
"오빠 결혼운이 꽝이야."
'누가 물어봤냐?!'
엘은 갑자기 자신을 손을 채서는 결혼운이 어쩌구 저쩌구 하는  아이
가 굉장히 귀찮았다.
"너 뭐야?"
"나? 베주니."
'베주니의 최고위 무녀인가? 그래서 결혼  어쩌구 했던거군.... 어째든 
졸립다.'
엘은 그 여자아이의 머리를 쓱 쓸어준다음에 눈을 감고 귀찮다는  얼
굴을 하고 말했다.
"베주니 나 지금 졸립거든? 그러니까 저기가서 놀아."
"응? 오빠는 나보고 신이시여.. 같은거 안하네? 그럼 오빠도  신이야? 
무슨 신인데?"
'허걱...... 이거 왠지 잘못 된거 같은데?'
엘은 꼬맹이가 신 어쩌구 하자 잠이 다 달아나는 것 같았다.
"그러면..... 니가 결혼의 신이야?"
'아닐꺼야.... 이런 땅꼬맹이가 어떻게 신이야?!'
엘은 아니겠지 하는 마음으로 그 여자아이를 쳐다보았지만 그 여자아
이는 싱긋 웃더니 말했다.
"맞아. 내가 결혼의 신 베주니야."
"...왜 이렇게 꼬마모습이야?"
엘은 이 꼬마아이가 신이란걸 알았지만 그래도 갑자기 존댓말을 쓰기
엔 정말 어색했기 때문에 나중에 혼날 각오를 하고 반말로 물었다.
하지만 베주니는 전혀 개의치 않고 답했다.
"신족들은 날때부터 모습이 정해져 있어.  이래뵈도 주신다음으로 내
가 나이가 가장 많아."
'풋.... 지...진짜로 할망구다!!!'
엘은 이렇게 귀여운 할망구가 어디있을까 하는생각을 하면서  웃음을 
억지로 참으면서 물었다.
"쿡... 근데 내 결혼운이 왜 꽝이야?"
엘의 질문에 그 여자아이는 엘의 왼손을 다시 한번 들여다 보더니 킥
킥 거리면서 웃었다.
"킥..... 오빠 진짜 화려하다~~ 여자는  셀수도 없고... 남자도 꽤  있는
데? 근데 오빠 둔팅이 맞지?"
"....그런 것 같은데.."
엘은 여자아이의 말이 다 못마땅 했지만 결정적으로 남자도 꽤  있다
는 말에 얼굴이 굳어져선 대답했다.
그러자 여자아이는 아예 대놓고 웃어대면서 말했다.
"킥킥킥.... 인연이 이렇게 많은데.. 정작 오빠쪽이 둔해서 결혼은 한번
도 못하는데?! 아...."
그 여자아이가 킥킥 대면서 말하다가  갑자기 심각한 말투로 바뀌자 
엘은 불안한 마음을 감추고 물었다.
"왜그래?"



밑에 있는거부터 올리는 것...

"오빠랑 인연이 있는 두여자.... 슬프게 끝을 맺어. 그 중 한명이 가장 
불쌍한데?"
'나랑 인연이 있는 두여자?'
엘은 이리저리 머리를 굴려보았지만 딱히 그렇게 불쌍한 여자가 생각
나지 않았기 때문에 넘어가고 이제 모든거 다 들었겠다 잘려고  예의 
그 계단에 드러누웠다.
엘이 아무렇지도 않은 듯 계단위에 드러눕자 그 여자아이는 엘의  배
위에 몸을 싣고는 물었다. <무겁나?>
"오빠 괜찮아?"
"....내려와.. 무거워."
"아니 그 소리가 아니고."
여자아이가 여전히 미동도 하지 않은 채 계속 묻자 엘은 짜증이 났지
만 그래도 신이었기에 밀쳐내려는 걸 간신히 참고 있었다.
"뭐... 가슴이 터질 것 같거나... 호흡이 잘 안되거나 하지않아?"
"지금 니가 내려오면 괜찮아질 것 같은데?"
".....흠 굉장한데?"
여자아이는 엘의 모습을 쭉 훑어보더니 놀랍다는 듯이 말했고 그  말
투가 심상치 않았기 때문에 엘은 벌떡 일어나서 그 여자아이를  주시
했다.
"뭐가 굉장한데?"
엘의 물음에 여자아이는 얼굴에 놀란 빛을 가득 띄고 말했다.
"성직자도 아니면서 이렇게 오래 견디다니...  아니 나랑 앞으로 계속 
있어도 별다른 이상이 안보일거 같은데?"
'도대체 뭔 소리를 하는지.....'
엘은 굉장히 궁금했지만 앞의 두 신의 반응을 살펴 볼 때에 너무 급
하게 물으면 안될 것 같아서 그 여자아이가 말해주길 기다렸다.
"오빠몸.... 장난아냐. 음..... 이런 소리 들어봤어? 신을 본 순간 즉사했
다는 사람들 얘기."
"그래. 책에서 읽었어."
'신이 내려오는 그 모습을 보자마자 너무나도  아름다워서 심장이 멎
었다... 하는 소리가 씌여있긴 했지.'
"근데 그게 왜?"
엘의 물음에 여지껏 엘의 몸위에 체중을 싣고 있던 여자아이는  몸을 
일으키더니 말했다.
"근데 정말로 신이 아름다워서 죽었을거라고 생각해?"
"......아니라고 봐."
'솔직히.... 내가 본 결과 죽음의 신이 그렇게 아름답진 않았으니....'
엘의 대답에 여자아이는 한결 낫다는 듯이 말했다.
"그래도 기초지식은 있으니까 한결  말하기 편하겠다. 신을  본 순간 
죽은 사람들은 그 신의 신력을 감당 못 하고 죽은 거야."
"뭐?!"
엘은 전혀 뜻밖의 말이 여자아이의 입에서 태연하게 튀어나오자 눈을 
둥그렇게 뜨고 재차 물었다.
"진짜?! 정말이야?!"
"그래. 신과 같이 있으면 신이 의도하지 않아도 그 사람은 신이 그곳
에 있기위한 마나의 반을 대게 되어있어. 힘이  센 신일수록 이 세상
에 있기 위한 마나가 많이 필요해. 그래서 마나가 보통정도밖에 안되
는 보통 사람들은 신을 보자마자 죽는거지.  빨려나가는 마나를 감당
못하고 말야."
"..........."
'나..전에 두명의 신하고 꽤 오래있지 않았나? 지금도...'
엘이 약간 심상치 않은 얼굴을 하고 있자 여자아이는 걱정스러운  눈
빛으로 엘을 쳐다보았다.
"얘기.....그만 하는 게 좋을 거 같은데?"
"아냐. 계속 해줘."
엘의 굳은 얼굴을 보고 여자아이는 이야기를 하지 않으려 했지만  엘
이 해달라니 어쩔 수 없었다.
여자아이는 예쁜 푸른색 머리카락을 설래설래 흔들더니 역시  똑같은 
푸른색눈에 약간은 걱정을 담고 말했다.
"그래서 우리를 섬기는 최고위 무녀들이  막강한 권력을 누리는거야. 
아주 잠시지만 우리와 대화를 나눌 수 있으니까. 하지만 그 무녀들도 
그렇게 오래있진 못해. 기껏해야 20분?"
'지금 20분 넘었는데...... 역시 마나가 많아서 그런가?'
이젠 엘의 얼굴을 쳐다볼 자신조차 없는지 엘 얼굴을 쳐다보지도  않
고 그 여자아이는 계속해서 말했다.
"하지만 마나가 많다고 다 우리를 감당 할  수 있는 건 아냐. 마법사
들이 우리 만나서 이야기 나눴다는 소리는 아마 못 들어봤을걸? 몸안
에 마나양과 맞먹는 신력이 있어야만해. 근데... 오빠경운."
'마나만 으로도 골치 아픈데.........왠 얼.어.죽.을. 신력?'
여자아이는 말해야 하나 말아야 하나를 가지고 약간 고민하는 것  같
더니 장난이 아닌 엘의 눈빛에 순순히 말해주었다.
"마나도 장난이 아니고 신력도 마나와 맞먹고...  또 내가 느낀 게 틀
리지 않았다면 마계.... 힘도 가지고 있는 것 같애."
'젠.........장........할.......!!'
"..저기 괜찮아?"
"안괜찮아."
걱정스러운 여자아이의 말투에 엘은 단호히 안괜찮다고 했고  여자아
이는 괜한 소리를 했다는 표정을 지었다.
'괜한 소리를 한 것 같네... 아무래도 그 일과 연관이 있나본데.. 난 그
일에서 오래 전에 손뗐으니까... 그리 자책할 필요는 없지만..'
엘과 그 여자아이가 그렇게 나란히 앉아 있을 때 갑자기  식장안에서 
박수소리가 요란하게 들렸다.
짝짝짝!!
그 요란한 박수소리에 엘은 정신을 차렸는지 걱정스러운 눈빛으로 자
신을 보고 있는 여자아이에게 말했다.
"저 식장에서 결혼한 커플이 있는데. 죽을때까지 행복하도록... 축복즘 
내려줄래?"
"응. 해줄게."
엘은 환하게 웃는 여자아이를 보면서  그래도 한결 나아진 기분으로 
계단에서 일어서서 식장안으로 들어갔다.

이거까지가 18연참!!
7개 남았다!


'머리가......복잡해....'
딱 스르륵
엘은 자신의 의자에 앉혀놓았던 대역을  없앤 다음에 만면에 웃음을 
가득띄고 들어갔다.
'내 기분 때문에 이렇게 행복한 상황에 찬물을 끼얹을순 없지.'
엘이 들어가자 여기저기서 축하 인사를 받고 있던 에레나와 근위대장
은 여전히 행복한 웃음을 띈채로 엘에게 다가왔다.
"재상님 어디 가셨었나요?"
"찾았잖아요."
에레나와 근위대장의 행복한 웃음을 보면서 엘은 더욱더 웃으려고 노
력했다. 어째꺼나 오늘은 행복한 날이니까.
"결혼 축하해. 에레나 그리고 필립."
엘이 환히 웃으면서 축하의 메시지를 전달하자 에레나와  근위대장은 
굉장히 
"우오!!! 재상님이 처음으로 내 이름을 불러주셨어!!!"
"꺄악!! 내려줘요 필립!"
근위대장이 너무 기쁜 나머지 에레나의 몸을 안은채 붕붕 돌리자  에
레나는 행복한 비명을 질렀다.
'좋아보이네.... 그 신한테 부탁하길 잘했지... 에레나랑 근위대장만큼은 
제발 행복하길....'
엘이 행복해하는 에레나와 필립을 가만히 웃음띤 얼굴로 바라보고 있
다가 밖으로 나가려고 하자 갑자기  그 꼬맹이가 쪼르르 들어오더니 
엘의 옷자락을 잡았다.
"잠깐만 오빠. 있어봐."
"왜?"
"어째든."
엘은 얼른 가서 어디에선가 폭주를 하고 싶었기 때문에 옷자락을  잡
으면서 남으라고 하자 별로 내키지 않았지만 처음보는 여자아이의 진
지한 눈에 어쩔수 없이 그 행복한 커플옆에 서 있었다.
엘이 아무런 소리 없이 그 커플 옆에 서자 그 여자아이는 싱긋 웃으
면서 주례를 맡았던 신관쪽으로 쪼르르 달려갔다.
'이걸 해주면 기뻐하겠지. 보통  모르는곳에서 하지만 그것보단  이게 
더 효과가 좋으니.'
한편 신관은 푸른색 머리칼의 소녀가 달려오자 별 것 아니란 듯 가만
히 있다가 여자아이가 다가오면 다가올수록 자신에게 가해지는  압력
이 느껴졌기 때문에 소리를 꽥 지르면서 땅바닥에 엎어졌다.
털썩
"베주니 신이시여!!!!"
웅성웅성
그 신관이 도무지 그 엷은  목에서 나왔다고는 믿기 힘든 큰  소리로 
소리를 지르면서 조그마한 여자아이 앞에 무릎을 꿇자 축하하던 사람
들은 모두다 웅성거리면서 주례대 쪽을 바라보았다.
엘도 예외가 아니라서 그 쪽을 바라보았고 그 여자아이는 싱긋  웃더
니 엘에게 이리오라고 손짓했다.
'나?'
엘은 자신을 이리오라고 하자 내키지는  않았지만 그 여자아이 옆에 
가서 섰고 다음번에 들려오는 소리에 너무나도 놀랬다.
"방금 이 식장에서 식을 올린 커플은 나오시오."
그리고 동시에 엘의 머리 속에 베주니의 목소리가 울렸다.
`여기서 축복해 줄꺼야. 하지만 이 신관의  신력은 날 감당하지 못하
니까 끝날때까지 내 옆에 붙어있어.`
엘은 새삼 고맙단 생각이 들었다.
보통 신이 내린 축복이라고 해봐야 그냥 그 사람들이 모르게 내린 축
복이 많았는데 그런 종류의 축복은  이렇게 직접 당사자에게 내리는 
축복보다 힘이 약했다.
하지만 직접 그곳까지 찾아가서 신이 애써서 수고할 필요는 없었기에 
그런 축복을 받아도 신이시여!! 하면서 절하기 일쑤인데 베주니가 자
신의 부탁이라는 이유 하나만으로 직접와서 축복을 내려준다고  하자 
엘은 정말로 고마웠다.
한편 신의 부름을 받은 에레나와 근위대장은 약간 주춤했지만 서로의 
손을 꼭 잡고서 베주니가 버티고 있는 주례단 바로 앞에 섰다.
`오빠 이 사람들은 내 축복없이도 정말 잘 살 것 같은데?`
또다시 엘의 머리속에 베주니의 목소리가 울렸고 엘은 자신을 뚫어져
라 쳐다보고 있는 불안한 얼굴의 에레나를 보고 싱긋 웃어주었다.
'괜찮아. 아무일 없을거야.'
그런 엘의 미소가 통했는지 불안해 하던 에레나의 얼굴에서 약간이나
마 불안이 걷혔고 곧 이어 들려오는 베주니의 말에 귀를 기울였다.
"나 결혼의 신 베주니가 그대들에게 축복을 내리나니 그대들의  앞길
에 장애물이 있더라도 서로의 힘을 합쳐서 해결할 수 있을 것이며 그
대들의 가정엔 항상 사랑이 넘칠 것이다."
파앗
베주니의 축복이 끝나자 마자 베주니의 손끝에서 한줄기 빛이 뻗어나
가서 에레나와 근위대장을 감쌌고 에레나와 근위대장은 너무  감격한 
나머지 눈물을 흘렸다.
주루룩
베주니는 그 두사람이 우는 모습을 보면서 엘의 손을 붙잡고 그 주례
단에서 내려왔고 사람들은 베주니가 내려오자 모두다 땅바닥에  무릎
을 꿇고서 머리를 조아렸다.
터벅터벅
엘은 베주니와 함께 머리를 조아리고 있는 사람들의 가운데를 지나갔
고 그 동안 베주니는 많은 이야기를 했다.
`혼란스럽다면..... 잊어.`
'또 잊으란 소리를 들을줄은......'
엘은 주신다음으로 나이가  가장 많다는 노신에게서도  다이아나한테 
들었던 소리를 또 듣게 되자 씁쓸한 웃음을 지었다.
`잊고.. 혼란스러운 것이 가라앉으면 다시  떠올려. 그리고 또 혼란스
러우면 잊어.`
"............"
`그게 지금 오빠가 웃을 수 있는 유일한 길이야.`
베주니는 그 말을 끝으로 싱긋 웃었고 엘은 자신의 손을 놓고 문밖으
로 멀어져가는 베주니에게 웃으면서 손을 흔들어 주었다.
'...이제 좀 알겠어... 고마워.'
 
여기까지가 19연참!! 
6개남았다!



저마다 멋을 잔뜩 부린 사람들이 와글와글 거리고 있는 파티장.
당연히 오늘 오후에 있었던 에레나와 근위대장의 결혼 축하 파티였고 
경비는 모두다 엘이 댔으므로 사람들은 아무런 부담없이 즐거운 한때
를 보내고 있었다.
곳곳에 쌓여있는 음식들.  그리고 웨이터들이 끊임없이  날라다 주는 
각종 포도주와 와인 그리고 샴페인.
귀가에는 계속 즐겁고 경쾌한 음악들이 맴돌고 멋있는 조명까지 있는 
그야말로 부족한 것 하나 없는 호화로운 파티장이었다.
뚜웅
엘은 지금 자신의 돈이 들어간 파티장에서 원하지 않은 옷을  입고선 
입이 한자는 튀어나와 있었다.
'제엔장.....'
엘이 입고 있는 옷은 전에 가디스에서 지급받은 그 하얀색 법복이 아
니었다.
결혼식때 에레나가 입고 있었던 순백의 웨딩드레스.
엘이 그 많은 프릴을 보면서 감탄 아닌 감탄을 했던 그 드레스를 지
금 엘은 입고 있었다.
엘은 신경질 적으로 손에 들고 있던 와인잔을 입으로 가져갔고  결국 
잔 가득하게 부어져 있던 와인을 원샷했다.
그런 엘의 모습에 옆에서 다른 손님들 잔을 채우주고 있던  웨이터가 
엘에게 다가와서 물었다.
"잔을 채워드릴까요 레이디?"
"..........그래."
엘은 당장에 오른쪽 주먹이 올라가려는걸 초인적인 인내심을  발휘해
서 참았고 영문을 모르는 웨이터는 엘의 잔에 다시 붉은 와인을 가득 
따라주면서 윙크를 하곤 자신을 부르는 다른 사람에게 갔다.
엘은 그런 웨이터의 모습을 보고 한참을 잔을 부셔져라 쥐고  있다가 
또 그 와인을 원샷해 버리곤 아무도 보지 않을만한 구석에 가서 자리
를 잡고 앉았다.
스륵
엘의 검푸른색 머리카락이 의자 등받이 뒤로 부드럽게 내려왔지만 엘
은 이젠 다 귀찮다는 얼굴을 하고 머리카락이 내려가든 말든  신경을 
쓰지 않았다.
결국 저기서 놀고 있는 사람들은 그저 턱을 괸채 바라만 보았고 생각
하면 할수록 뻗쳐 오르는 화를 애써 내리눌렀다.
'근~위~대~장~ 오늘이 니 결혼식만 아니었으면 넌 벌써 내 손에 죽었
어...'
엘은 가장 중심부에서 즐겁게 에레나와 춤을 추면서 입이 째지고  있
는 근위대장을 보면서 이를 뿌드득 갈았다.
'아니.... 뭔가가 날아와서 받은 것  뿐인데!!! 왜 이딴옷을 입혀가지고
사람 미치게 만드냐고!!'
엘은 의자의 등받이를 부셔져라 세게 쥐었고 엄청난 눈빛으로 이  모
든일의 원흉인 근위대장을 째려보았다.
엘이 그렇게 베주니를 배웅하고 돌아오자 에레나는 기다렸다는  듯이 
자신이 가지고 있던 부케를 던진다고 했고 엘은 에레나 곁으로  몰려
드는 여자들에게 치여서 에레나 뒤쪽의 저기 구석으로 밀려났다.
어째든 이 이상한 행사만 끝나면은 한숨 잘수 있는 시간이  남는다는
걸 알고 있었기에 엘은 그냥 의자 위에 앉아서 부케던지기가  끝나길 
기다리고 있었는데.....
휘익
'뭐야?'
엘은 자신쪽으로 무슨 물건이 하나 날아오자 아무런 생각없이 그  물
건을 턱 받았고 동시에 이상한 눈빛을 하고 있는 사람들을  보아야만 
했다.
'그게....부케였는지 내가 어떻게 아냐고!!!!'
또 원샷
엘은 생각하면 할수록 열이 받는지 옆에 놓여져 있던 술병을  들어선 
아예 술병의 반을 한번에 다 비워버렸고 그 모습에 옆에 앉아있던 사
람들이 웅성거렸다.
`어머... 얼굴은 정말 예쁜데.. 술을 너무 많이  마시네요. 저러다가 취
하는거 아닐까요?`
`저렇게 예쁜 애들이 원래 취하면 대책이 없는 법이오 부인.`
'저 자식들이!! 쫓겨나구 싶나?!!'
엘은 고고한척 하면서 자신의 바로  옆 테이블에서 수근거리고 있는 
눍은 두명에게 엄청난 눈길을 보냈고 엘의 그 눈길에 쫄았는지 더 이
상 아무런 소리도 들려오지 않았다.
'저기에 맛있는 음식들이 날 부르고 있는데!!!'
엘은 저 밝은곳에 있는 음식들을 애가 타는 듯이 쳐다보았지만  아까 
그 웨이터가 그랬듯이 자신에게 던지는 추파를 온전한 정신으로 참아
낼 정신이 없었기에 그냥 옆에 가득히 쌓여있던 술병들을 음식  대신 
하나하나 비울 수밖에 없었다.
'뭐?! 부케 받은 사람은  반드시 그 신부의  드레스를 입고서 파티에 
참석해야 한다고?!!! 누가 그래!!!!'
벌컥 벌컥
댕그랑
엘은 또 술병 하나를 완전히 비워냈지만 얼굴은 빨개지기는커녕 더욱
더 차가워졌다.
'내일만 되봐라.... 근위대장 넌 반 죽을줄 알어.'
엘은 열심히 술을 마셔대다가 취하긴커녕  더욱더 열이 받자 마시던 
술도 그만두고 발코니로 나갔다.
솨아아
시원한 바람이 엘의 몸을 감싸자 엘은 간신히 진정할수 있었다.
'그래.... 여장한거 한두번도 아니고 아는사람 눈에만 안띄면 되지 뭐... 
그리고 좋아하니....' <지금까지 엘여장이..3번째....>
엘이 그렇게 생각하고 발코니의 난간에 한쪽 다리를 턱 하니  올려놓
고 앉아서 시원한 바람을 느끼고 있을 때 낯익은 목소리가 들려왔다.
"어? 너 이런 취미 있었냐?"
'어디선가 많이 듣던 목소린데......' <누구일까여?>




두둥실
엘은 왠지 낯이 익는 목소리가 공중에서 들려오자 머리를 들어서 하
늘을 올려다 보았고 하늘에 둥둥 떠있는 사람을 보자마자 재빨리 발
코니에 쳐져있는 커튼뒤로 뛰어갔다.
휘릭
'헉헉.....세이프!!'
엘이 자신을 보자마자  갑자기 커튼뒤로  뛰어가자 하늘에서 두둥실 
떠 있던 검은머리의 청년은 이상하다는 듯이 말했다.
"야 나 처음본것도 아닐텐데 왜 놀라고  그래? 술좀 먹을까 해서 왔
구만."
'이런 쪽팔리는 모습을 보여주긴 정말루 싫단 말이닷!!'
"어허... 생각하는 것 좀 보게."
"...... 정신방어 루엘을 구하든지 해야지."
하데스의 말에 엘은 궁시렁 거리면서  커튼 뒤에서 나왔고 하데스는 
그런 엘의 말에 피식 웃으면서 말했다.
"내가 보기엔 한 1년만 있으면 루엘 필요 없을 것 같은데?"
타악
하데스는 그런 말을 하면서 가볍게  발코니의 난간에 착지했고 엘은 
아까전의 좀 이상한 자세로 되돌아가서 물었다.
"무슨 일이에요?"
"술같이 먹자구 왔지."
엘의 물음에 하데스는 또 공중에서 손을 내젓더니 이번엔 발코니 난
간 기둥만한 크기의 술병을 꺼내더니 바닥에 놓았다.
"엄청난 독주라구. 보아하니 너도 술이 꽤 센가 본데... 술이나 마시면
서 놀자구. 어차피 너도 그런 차림으론 밖에 나가서 못 놀잖아?"
하데스의 말에 엘은 하데스가 땅바닥에 내려놓은 술병을 바라보았다.
엄청난 크기에 꽤나 고가인 듯한 장식.
그리고 결정적으로 마개에 도장이 찍혀있었다. 술의  신 바커스의 상
징인 포도덩굴 도장이.
'또 뽀려왔군..... 아예 도적의 신이 되는게 더 나을거 같은데?'
"나도 그런 생각 안해본 건 아니지만  그래도 이 신이 더 좋아서 말
야. 아 그러면 먹기로 한거다?"
"잔은요?"
거의 허락인 엘의 말에 하데스는 빙그레 웃으면서 또 공중에서 손을 
내젓더니 별 이상한 장식이 들어있는 크리스탈잔 두 개를 꺼냈다.
"자 받아."
'저 아저씨는 공중이 무슨 창고인가?'
"아아.... 난 어둠의 신이라고도 말했지? 어두울땐 세상의 모든곳이 나
의 땅이지. 크하~~ 술맛 좋다~."
하데스가 대답을 해주면서 먼저 술을 원샷하자 엘도 질수 없다는 듯
이 술을 크라스탈잔에 넘칠 듯  가득하게 붇고선 목에다가 들이부었
다.
짜릿
"....좋은데요?"
엘의 말에 하데스는 입이 째져가지고는 말했다.
"그렇지? 이거 바커스의 창고가 아니라 그 똥배녀석 방에 있는 상자
에서 뽀려온거야. 그러니 명품일 수밖에."
또 한잔
엘은 약간은 검은색을 띤 술의 맛에 이끌려 계속해서 잔에 가득붓고
선 입으로 부어넣었고 그에  따라 강철인 엘의  혀도 점점 꼬여가고 
있었다.
"끄윽... 끝내준다.. 하데스! 한잔 받아요!!"
"좋~지~ 어이~ 미소녀~ 한잔 따라~ 끄윽."
평소같으면 미소녀란 말에 눈에 쌍심지를 키고서 덤벼들 엘이었지만 
엘은 지금 제정신이 아니었으므로 그냥 넘어갔다.
"담부터 그런 소리하면..크... 술상대 안해줘요...끅... 한잔더!"
"하하! 내가 잘못했다구 엘~ 자 받어~~."
주거니 받거니. <왜 이리 잘 아냐구여? 제가 좀... 한술하기에...--;;>
거의 1시간을 그렇게 했을까?
아무리 엄청난 양의 술이 들어있는  술병이라지만 하데스와 엘이 쉬
지않고 마셔대는 바람에 1시간쯤 지나자 술병은 텅 비었다.
"어? 이~런~ 술이~ 없잖아?"
하데스가 흐느적 거리는 손으로 술병을  기울였지만 술이 나오질 않
짜증난다는 듯이 술병을 던졌다.
쨍강
"하안창~ 분위기 오르고 있었는데~~ 끄윽... 엘! 여기에 술 더없냐?"
"수울? 저기에 와인인 좀 있던데... 끄윽... 가져오셔~~."
엘은 이제 거의 맛간 눈동자로 대답했고 하데스는 그런 엘의 목덜미
를 잡고선 파티장 안쪽으로 던졌다.
"이~자식아~~ 난~ 신이란 말이다..... 끄윽... 니가 가져와!"
쿠당
하데스가 던진 힘이 꽤  셌기에 엘은 발코니  바로 바깥을 굴렀지만 
아무래도 상관 없다는 듯이 비틀거리는  몸으로 와인이 쌓여있는 테
이블로 다가갔다.
'너무..... 많이 마셨어.... 끅...'
"이~건~가?"
엘은 막상 와인이 있는 곳으로  와가지곤 어느게 와인이고 물통인지 
눈앞이 흔들려 분간이 안가는 바람에 그 곳에서 약간 시간을 허비하
고 있었다.
'왜 이리 병들이 3개로 보이지? 나 난시 아닌데~~.'
엘이 이것저것 온갖 통들을 헤집어 놓고 있을 때 갑자기 귀청떨어지
는 소리가 바로 옆에서 들렸다.
"재상님!!!!! 뭐하시는 거에요?!!!"
'끄윽.... 누구냐?'
엘은 풀린 눈으로 엄청난 소리가 난쪽을 바라보았고 거기에 왠 덩치
가 산만한 녀석이 자신을 보고 있자 엘은 이상하게 기분이 나빴다.
'저 자식... 왠지 근위대장하고 비슷하게 생겼는데... 너  오늘 잘 걸렸
다.'
덥썩
'왜 이러시지?'
지금 근위대장은 엘한테 멱살을 잡혀선 옴싹달싹 못하고 있었다.
'게다가 왜 저렇게 많이 취하신 거야?!'
근위대장은 아직까지 이렇게 흐트러져 있는 엘의 모습을 본 적이 없
기에 혼란이 되었지만 저런 희귀한  머리카락을 가지고 있는 사람은 
오늘 파티장에서 엘밖에 없었다는걸 알고 있었기에 그냥 멱살잡힌채 
가만히 있었다.
'재상님이 땡강 부리셔봤자....'
"이~ 자식아~~ 감히 나한테~~ 드레스 따윌 입혀?!! 앙?!!  너 오늘 죽
어봐라~~~."
퍼억!
쿠당당!!
엘이 비록 비틀거리는  몸이지만 정확하게  근위대장의 턱을 갈기자 
근위대장은 테이블 뒤로 넘어졌다.
'욱.... 셔봤자가 아니고... 이거 큰일났네..'
하지만 나뒹굴고 있는 근위대장을 보고도  엘은 또 비틀거리는 몸을 
이끌고서 이번에는 말로 괴롭혔다.
"파이어볼!! 라이트닝 볼트!! 끄윽!"
연달아서 불의 구와 전격이 그칠줄  모르고 쏟아지자 저쪽에서 파티
를 즐기고 있던 사람들은 저마다  당황했고 근위대장은 애써서 그들
을 진정시키려고 애썼다.
"아 괜찮습니다. 그냥 가만히 계세요!!"
"음.. 뭐였지? 아.... 다크세레니엄... 끄윽."
엘의 입에서 시동어가 떨어지자 마자 엘의 몸 주변에서 검은색의 화
살들이 날아갔고 사람들은 그 모습을 보고 더 이상 견딜수 없었는지 
저마다 비명을 지르면서 밖으로 뛰쳐나갔다.
"끄아악!!! 살려줘요!! 한창 나이에 죽고싶진 않아!!"
"엄마야!! 나 살료!!"
'뭐야? 저것들은.... 끄윽... 시끄럽네.'
엘은 사람들이 고음들을  지르면서 뛰쳐나가자  그 높은 목소리들이 
마음에 안들었는지 인상을 찌푸렸다.
'검으로.... 아 검이 없네... 잃어버렸나? 도서관에서 주운거 치곤..끄윽 
괜찮았는데.... 끄윽 그럼 이번엔 가이아 스톰으로..'
엘은 자신의 허리춤을 더듬어 보다가 아무리 더듬어 봐도 검집이 잡
히질 않자 검은 포기하고 수인을 맺으면서 주문을 막 말하려던 찰나 
갑자기 목덜미에 느껴지는 충격에 정신을 잃고 쓰러졌다.
'살았다.....'
근위대장은 축 늘어져서 코까지  작게 골고 있는  엘을 보면서 살수 
있다는 희망을 가질수 있었다.
'말만해도 무서운데.... 손짓까지 하면 이  성 다 망가진다고요... 재상
님 진짜 많이 취하셨나 보네?'
근위대장은 이젠 거의 인사불성이 된 엘의 몸을 들쳐업었다.
"음냐....."
엘이 근위대장의 등에 업혀서 작게  잠꼬대도 하자 근위대장은 기분
좋은 웃음을 지었다.
'나중에 딸 생기면 이렇게 해줘야지....' <아들이 아니고? ㅡㅡ;>
뚜벅뚜벅
근위대장이 엉망이 된 파티장을 마지막으로 빠져나가자 마자 검은인
영이 스륵하고 나타났다.
"아.. 맞다. 쟤 신 아니었지?"
이젠 얼굴에 취기라곤 하나도 보이지  않는 하데스는 근위대장이 사
라진 문쪽을 보면서 걱정스러운 눈빛을 보냈다.
"신이 아니면... 부작용이 좀 일어날텐데... 쩝.. 그냥 창고에 있던 보통 
포도주를 뽀려올걸 그랬나? 어째든 내일이 걱정되는군."
하데스는 그런 생각을  하면서도 테이블에  앉아서 엘이 꺼내놓았던 
와인을 병째로 마시기 시작했다.
'뭐.... 나야 그때 잠적하면 되니까.'




왁자지껄
지난밤에 있었던 파티의 파장이 채 가시지 않았는지 햇살이 눈부시게 
비치는 아침은 유난히 소란스러웠다.
'...시..끄..러..'
이불 속에 박혀서 감고 있던 눈을 뗄 줄  몰랐던 엘은 주위가 너무나
도 시끄 럽자 어쩔 수 없이 부스스 일어났다.
'조올려... 너무 늦게 잤나...'
자신이 언제 잤는지도 기억을 못하는 듯 엘은  막연하게 늦게 잤을꺼
라고 추측을 했고 어째거나  오늘은 스케줄이 좀  빡빡한 날이었기에 
엘은 침대 위에서 내려왔다.
그런데.
스윽.
'뭐지?'
아직 부스스한 머리를 하고 잠이 덜깬 모습으로  엘은 무엇인가가 종
아리 부근을 건드리자 무엇일까 싶어서 뒤를 돌아보았지만 아무 것도 
없었다.
'이상하네..... 걸을 때마다 자꾸 뭐가 종아리를 건드리고...'
이상하게 생각한 엘은 그냥 아무런 생각 없이 내려온 머리를 쓸어 올
렸다.
그런데
'이렇게 길었나? 앞머리가...'
분명히 눈가를 약간 덮던 앞머리가  손으로 쓸어 올리자 약간  긴 것 
같자 엘은 고개를 갸웃거리면서 전신용 거울 앞에  서서 자세히 보았
다.
"..........."
엘은 거울을 들여다보자 마자 석고상을 세워놓은 것처럼 빳빳하게 굳
어버렸다.
거울속에선 검푸른색의 머리카락을  길게 늘어뜨린  미소년이 똑같이 
자신을 바라보고 있었지만 한가지가 달랐다.
'나.... 내 머리... 허리까지 아니었던가?'
하지만 거울속에서의 미소년은 종아리의 반을 덮는 긴 머리카락을 자
유롭게 풀고 있었다.
'이게....나....?'
".....으아아아악!!!!!"
한동안 패닉상태에 있다가 현실로 돌아오자 엘은 비명을 질렀고 지른 
후에도 여전히 거울에서 눈을 떼지 못하고 있었다.
'마....말...도 안돼.....'
보면 볼수록 충격이 심해지는지  엘은 아까보다 더  요란하게 비명을 
질렀다.
"아아악!!! 내 머리!!!!!"
쾅쾅쾅
갑자기 엘이 소리를 질러대자 사람들이 몰려온 모양인지 방문을 두드
리는 소리가 났지만 엘은 그것도 듣지 못했는지 여전히 멍하니 서 있
었다.
"얼른! 도끼 가지고 와!!!"
"그냥 몸으로 밀죠!!"
한편 엘이 패닉상태에 빠져 있을 때 방밖에선  어떻게든 문을 부시려
고 난리를 치고 있었다.
어제 결혼해서 꿈같은 신혼인 근위대장도 예외일순 없었다.
'설마하니... 내가 어제 모셔드릴 때 뭘 잘못한 건?'
근위대장은 불길한 생각을 애써 지우면서 최선을 다해서 문을 부시는
데에 협조를 하기 시작했다.
쾅쾅
"좀더 힘을 내!!!"
콰직
거의 20여명의 사람들이 힘을 모은 보람이 있었는지  곧 방문은 부셔
져 나갔고 사람들은 난리를 치면서 방안으로 쏟아져 들어왔다.
"재상님!!!! 무슨 일이십니까?!!!"
"혹시 암살자라도!!!"
제각기 손에 도끼며 망치며 별의별 것을 들고  오던 사람들은 갑자기 
발이 땅에 들러붙었는지 빳빳하게 멈춰 섰다.
살랑
열린 창문에서 시원한 바람이  불어오자 사람들은 손을  들어 제각기 
눈을 비볐다.
슥슥
'재상님.. 머리카락이...'
지금 거울앞에 거의 인형처럼 서 있는 사람은  근위대장이 볼때에 엘
이 맞았다.
하지만 거의 전신을 덮고 있는 저 머리카락은.... 아니었다.
"재상님!! 그 머리는?!!"
"설마하니 가발 쓰시고?!!"
"이 자식아!! 말돼는 소릴 해!!"
근위대장이 첫타를 끊자 사람들은 엘 못지 않게 패닉상태인지 우왕자
왕 했고 근위대장은 거의 핏기가 없어 보이는  엘에게 조심스레 다가
갔다.
"재상님... 괜찮으세요?"
"........에레나 불러와."
"네?"
"에레나 불러왓!!!!!!!"
"네넷!!!!"
근위대장이 무슨 소린지 못알아 듣자 엘은 버럭  소리를 질렀고 근위
대장은 깜짝 놀라서 차렷자세를 하고선 뛰어나갔다.
'어찌된.. 일인진 모르겠지만...'
찌릿
엘은 아직도 패닉상태인 사람들을 향해서 눈을 돌렸다.
"나가."
"재상님이 여자 되셨어!!!"
빠직
"나가란 말이닷!!!!"
사람들이 자신보다 더 정신이 없어하자 엘은 강제적으로 사람들을 내
쫓았고 혼자 남자 의자를 들어서 거울을 깨버렸다.
와장창!!!
거울이 요란하게 깨지자 그제서야 약간은 화가 풀리는  듯 엘은 치렁
치렁한 머리카락을 대충 묶고선 파자마 차림으로 책을 꺼내들었다.
'분명히 어제... 하데스가 가져온 술 마시고 맛이 갔었어.....쿠쿡...'
엘의 머리보다 더 커보이는 엄청난 책을 뒤적거리면서  엘은 맛간 웃
음을 지었고 이를 박박 갈았다.
'하데스.... 걸리면은 신이고 뭐고....아작을 내줄테다... 뿌득.'



벌컥
'열.....받....아....'
댕강
엘은 지금 화려한 파티장 구석에 처 박혀서  술을 끊임없이 마셔대고 
있었다.
네시스에서의 파티와는 달리 하객들의 옷차림은  다 하얀색의 법복이
었고 술도 도수가 약한 포도주 뿐이었다.
그랬기에... 엘은 지금 취하고 싶어도 못 취하고 있었다, <도수가 낮은
데... 어떻게 취합니까...ㅡㅡ;>
또 댕강
자신의 옆에 술병이 그득그득 쌓여있다는걸  자각하지 못한 모양인지 
엘은 계속해서 마셔대고 있었다.
'으윽.... 미치겠다...'
엘이 지금 미칠지경인 이유는 딱 2가지.
하나는 저 먼 발치에서  자신을 끊임없이 힐끔거리면서  꺄꺄 거리는 
한심한 패거리들 때문이고 또 하나는 도대체 가만히 있질 않는 이 치
렁치렁한 머리카락 때문이었다.
'분명히....'
벌컥
엘은 아침에 있었던 일을 생각하면 할수록 열이  뻗치는지 신경질 적
으로 한모금 들이켰다.
'머리카락 잘랐는데!!! 왜!! 변화가 없는거얏!!'
오늘 아침.
그렇게 반 패닉상태로 사람들을 밖으로 내몬 엘은  신화에 관한 책이
란 책은 할수 있는한 다 뒤졌지만 아무런 성과가 없자 순순히 포기했
다.
'안돼면 확 잘라버리면 그만이지 뭐...'
하는 생각을 가지고.
곧 기다리던 에레나가 왔고 엘은 뛰어 왔는지  숨을 헐떡거리고 있는 
에레나에게 딱 한마디를 했다.
"잘라줘."
"그..그게."
에레나는 엘의 윤기나는 머리칼을 보면서 잠시 망설였지만 번.뜩.이는 
엘의 눈초리에 어쩔수 없이 엘의 머리카락을 바로 귀밑까지 잘랐다.
<이쯤에서 모니터 긁는분들이 있으실수도....>
그런데 에레나가 뒷머리를 자르고  앞머리에 막 가위를  대려던 찰나 
에레나는 너무 놀라서 가위를 떨어뜨리고 말았다.
분명히 귓가에서 맴돌아야 할  머리카락이 언제 자랐는지  원래 모습 
그대로 길어져 있었던 것이다.
에레나는 물론 당사자인 엘도 믿을수가 없는지 몇번이나 거울을 들여
다 보았고 결국 또다시 소리를 질러대고 말았다.
"도대체! 나한테 뭘 먹인거얏!! 하데스!!!"

벌컥벌컥
댕그랑
또 하나의 술병이 자신과 같은 처지가 되버린  동료들 사이로 떨어졌
고 엘은 취기는커녕 서늘함으로 번뜩이는 눈을 가지고 밖을 쳐다보았
다.
밖은 그 원인 제공자가 활보하고 다닌다는 밤이었다.
'하데스... 왜 안나타나는거얏?!'
엘은 자신을 이 지경으로 만들어 놓은 하데스가  코빼기도 비치지 않
나 열이 났지만 지금 이 자리는 성질을  자제해야만 하는 자리였기에 
엘은 그 초인적인 인내심을 발휘. 간신히 화를 눌렀다.
'내가 내일 떠난다고 마련해놓은 작별파티니까 안올수도 없고.. 무엇보
다.'
엘은 마시던 술을 내려놓고 여왕쪽을 힐끔 바라보았다.
여왕은 각종 사람들에게 둘러싸여서 뭐가 그리도 즐거운지 연신 웃어
대면서 얘기를 나누고 있었다.
'여왕이 이 나라의 귀빈들은  다 초대했으니... 얼굴을  익혀두는 것도 
괜찮으니까.'
하지만 저 꺅꺅 거리는 소리의 가운데에 있을  생각은 추호도 없었기 
때문에 엘은 일부러 구석으로 온 것이다.
머리끈으로 한번 묶었음에도 불구하고 워낙에  긴탓에 이리저리 흔들
리고 있던 머리를 엘이 주체를 못하고 있을 때 어디선가 친근한 목소
리 둘이 다가와서 말을 걸었다.
"재상님!"
"재상님."
엘은 머리를 혼자 땋아보려고 별짓을 다하다가 친근한 목소리가 들려
오자 고개를 들었다.
"어? 근위대장하고 에레나네."
에레나와 근위대장은 착 달라붙어선 엘에게  웃으면서 다가왔고 엘은 
그런 두 사람의 모습을 웃는 모습으로 바라보았다.
'잘됐다...... 행복한 것 같아서.'
엘이 그렇게 웃고 있을 때 근위대장과 에레나는  엘의 주위를 둘러보
다가 삽시간에 표정이 밀랍처럼 변했다.
"저거.. 저 술병더미.. 설마 재상님이 혼자  다 드신겁니까? 족히 30병
은 넘어보이는데..."
에레나는 너무 놀랐는지 입도 열지 못했고 그나마  입이 괜찮은 근위
대장이 묻자 엘은 별거 아니란 듯 고개를 끄덕였다.
"응 다 내가 마셨어. 열받는게 좀 많아서 말야."
그렇게 말하면서 엘이 또다른  술병을 새로 들자  근위대장은 질겁을 
하면서 재빨이 엘의 손에서 술병을 빼았았다.
팟
"재상님!! 그때 저희 결혼식 피로연장에서 무슨 짓  하셨는지 기억 안
나세요?!"
근위대장이 기가막힌 표정을 지으면서 엘에게  대들었지만 엘은 필름
이 끊겼기에 기억이 나지 않았다.
"몰라... 그때 하데스하고 마시다가... 음.. 기억이 안난다.  일어나 보니
까 침대였어."
멀뚱한 엘의 얼굴을 보고 근위대장은 한숨을 쉬었다.
'저정도 마시셨는데도 까딱 안하신다면.... 도대체 그땐 얼마나  마셔대
신거야...'
그때의 악몽이 되살아 났는지 근위대장은 머리를 저었다.
한참 그렇게 코미디 아닌 코미디가 연출되고 있을  때 갑자기 우렁찬 
목소리가 들렸다.
"에에! 이제부터 네시스  제국의 재상님이신  엘드리안 네이시스님의 
작별연설이 있겠습니다!!"
'저건 또 무슨 소리야?'
근위대장이 철저하게 마크하는 바람에 결국 땅콩같은 걸 집어먹고 있
던 엘은 예상치 못했던 소리가  들려오자 입에 땅콩을 가득  문 채로 
물었다.
"어이 으어이어 이어어어?" <저건 예정에 없었잖아?>
"즉석인가 보죠."
근위대장은 거의 알아들을수 없는 엘의  발음을 알아들었는지 정확하
게 답변을 해주었고 엘은 우거지상을 쓰면서도 앞으로 걸어나갔다.
걸어갈땐 죽을상이었지만 단상위에  올라서자 엘은  살살살 눈웃음을 
치면서 연설하기 시작했다.
아 물론 입에 가득 들어있던 땅콩들은 흔적도 없었다.
"여왕님께서 애써 마련해 주신 자리라 더욱더 영광이라고 생각합니다.
저희 네시스는 평화를 사랑하는 가디스와 두터운 친분을 쌓았으면 합
니다. 예전처럼 한 나라의 도발적인  전쟁으로 인해서 갈라지지 않을
정도로 말이지요."
엘은 거기까지 말하고 주위를 둘러보았다.
조용....
'찔리는것들은 있나보군.....'
모린이 전쟁을 일으켰을 때 가디스가 편을 들었다는걸  엘이 알고 있
다는걸 눈치채자 그 말많던 신료들은 조용해졌다.
"하지만 지난 일은 지난일이기에 우리 네시스는  가디스에 대한 모든 
것을 최대한 완화 할 것을 약속합니다.  앞으로 우리 두 국가같은 외
교관계가 더욱 번창하길 바라면서 이 연설을 마치겠습니다."
짝짝짝!!
굉장히 짧은 연설이었지만 엘의 그 연설에도 사람들은 열광된 박수를 
보냈고 엘은 그저그런 표정을 지으면서 단상에서 내려왔다.
"잘하셨어요 재상님!"
단상에서 내려오자 마자 에레나와 근위대장이  달려오면서 축하의 말
을 전했고 엘은 고개를 끄덕였다.
"고마워."
그렇게 한마디만 한 엘이 아까 있던 구석으로  돌아가서 또다시 이것
저것 먹을 것을 뒤적거리자  근위대장은 신기하다는 듯  엘을 향해서 
존경의 눈빛을 보냈다.
"어떻게 미리 준비도 안하고 나가셔서 그렇게 하실수 있으세요?!"
"니가.. 우물우물... 하루에도  수십번 연설...우물우물.  해봐라. 도사되
지."
엘의 말에 근위대장은 질색이라는 표정을 지으면서 난리를 쳤다.
"문맹인 제가 무슨 연설이에요 연설문도 만들줄 모르는데...아얏!"
근위대장은 자신이 문맹이란게 자랑이라는 듯  신나게 떠벌리다가 옆
에 서 있던 에레나가 꼬집자 멋적은 웃음을 지었다.
'잘했어 에레나. 그나저나... 무관들은 공부를  너무 안해서 큰일이야... 
억지로라도 시킬까나.... 문관들한텐 체력단련 좀 시키고...'
엘은 책만 잡으면 자는 무관들과 전염병만 발생했다 하면은 앓아눕는 
문관들을 생각하면서 혀를 찼다.
'모두다 한쪽에 너무 치우쳐 있어... 그러니까 서로 싸우지....'
그렇게 엘이 근위대장과 에레나와  함께 즐거운 시간을  보내고 있을 
때 갑자기 부드러운 음성이 들려왔다.
"엘드리안 재상님. 잠시 시간을 내어주실래요?"
옥구슬이 굴러가는 듯한 맑은 음성에 엘은 집어먹던  것도 관두고 허
리를 굽혔다.
"물론입니다. 여왕님."



'도대체 왜 부른 건지.....'
엘은 아무말 없이 와인잔을  만지작 거리고 있으면서  우물쭈물 하는 
여왕이 무지 답답했다.
자신을 화기애애한 좋은 분위기에서 빼내오더니만  근 10분간을 아무
말 없이 잔만 만지작 거리고 있으니 엘이 짜증이 날만도 했다.
'마시지도 않을거면서 술잔은 왜 들고 있는지.... 뭐 최고위 무녀가  술
마신다는 소린 들어본적이 없지만......'
엘은 여왕이 하도 말을 안하자 별 쓸데없는 것에 관심이 기울였고 저 
와인은 만든지 몇 년이나 됐을까등 이상한 생각을 다하고 있었다.
"재상님."
여왕이 한참만에 말을 꺼내자 엘은 얼굴에 밝은  빛을 띄면서 대답했
다.
'오오... 드디어 말을 할려나  보군. 얼른 들어주고 가서  근위대장이랑 
놀아야지.'
"네."
"요즘. 모린은 어떤가요?"
여왕이 주저주저 하면서 말을  꺼내자 엘은 여왕이  주저하는 이유를 
어렴풋이 알 것 같았다.
자신의 나라도 아닌 타국의 정세를  물어본다는 것은 자칫잘못하다간 
큰 오해를 살수 있기 때문에 주저 했을 것이다.
특히나 모린은.
"아직 지난 전쟁의 타격을 다 씻은 것처럼  보이진 않지만 비밀 스럽
게 훈련하는 군사들이라든가. 한층더  강화된 보안을 생각했을때에는 
충.분.히. 다시 전쟁을 일으킬수 있습니다. 2년 안에요."
"그렇군요...."
엘이 기간까지 잡아가면서 말하자 가디스의  여왕은 그럴줄 알았다는 
표정을 지었다.
"지난번 모린의 편에 가담했던..... 사람들은 어떻게 할건가요?"
'손좀 그만 떨어라.. 술 넘치겠다.'
엘은 애써 떨리는 것을  멈추려고 하는 여왕을  바라보면서 담담하게 
대답했다.
"별로. 어떤 제재를 가하고 싶은 맘음  없습니다. 지금은 저희 네시스
와 괜찮은 관계를 유지하는 쪽이 훨씬 더 많으니까요. 또."
"또?"
엘이 중간에서 말을 끊자 여왕은 눈을 깜빡거리면서 말을 재촉했다.
"적을 적으로 남기기 보다는 2년 안에  일어날 가능성이 있는 전쟁의 
아군으로 만드는 것이 더 이익이 많을 테니까요."
엘의 논리정연한 말에 여왕은  놀란 표정을 짓더니만  이내 부드러운 
미소를 엘에게 던졌다.
"당신의 아버님. 에시칼님 못지 않게 훌륭한 외교술이군요."
흠칫
갑자기 여왕이 아버지 얘기를 꺼내자 엘은 순간적으로 흠칫했지만 그
런 엘의 변화를 여왕은 눈치채지 못했는지 약간은  황홀한 눈을 하고
서 말했다.
"제가 즉위했을 때 정말 정치라고는 아무것도 몰랐었어요. 그때  마침 
외교사절로 와 계시던 에시칼님이 정치며  왕으로써의 몸가짐이며 하
는 것들을 알려주셔서 저에게 정말 많은 도움이 되었지요."
'아버님도 참... 남의 나라 말아먹을 얘기를  알려줘야지 잘 되는걸 알
려주시다니....'
엘이 심술궂어 보이지만 정치적으론 지극하게 당연한 생각을 하고 있
을 때 여왕은 아직 말이 끝나지 않았는지 이어 말했다.
"그렇게 고마운 분이 제가 순간의 실수로  돕게된 모린의 암살자들에 
의해서 돌아가시다니........"
뚝....
말을 하던 여왕의 목소리가 점점 잦아지더니 결국  눈물 한방울이 그
녀의 법복의 가슴팍을 적시자 엘은 이상한 기분이 들었다.
'나.... 아버님 돌아가셨을 때... 울었던가?'
엘은 자신도 흘리지 않았던 눈물을 별다른 인연도  없는 가디스의 여
왕이 흘리자 기분이 이상했다. 
굉장히.
여왕의 말을 들으면 들을수록 점점 기분이 이상해  지자 에은 여왕의 
말을 가로막고 싶었지만 차마 입이 떨어지지 않았다.
"......복수 할건가요?"
한참을 눈물만 떨구던 여왕이 묻자 엘은 말문이 막혔다.
'복수?....... 내가.... 왜?'
"모린이... 그랬다는 확실한 증거도 없고 무엇보다도 전 복수.... 하고싶
지 않습니다."
엘이 잠시 시간을 두고서 말을 하자 가디스의  여왕은 평소와는 다르
게 흥분을 했는지 목청을 높였다.
"이미 전 대륙에 퍼져 있는 사실인데!!! 왜 안 하는 거죠?"
얌전해 보이던 여왕이 갑자기  울면서 소리치자 엘은  찔끔 놀랐지만 
파티장의 소란스러움으로 여왕의 외침은 뭍였다.
"제 잘못 이니까요."
엘은 말을 안하려고 했지만 그 여왕이 끈질기게  잡고 물어보는 바람
에 엘은 짤게 3마디 했다.
"네?"
하지만 여왕은 못 들은건지 아니면은 잘못 들었다고 생각하는진 모르
겠지만 반문을 했고 곧 놀라고 말았다.
"제 잘못이란 말입니닷!!!"
"........"
파직
엘이 그렇게 소리침과 동시에  엘의 손에 잡혀있던  와인잔은 산산히 
부셔져서 가루만 남았고 여왕은 엘의 살기에 아무말도 하지 않았다.
"...저희 아버님 문제는 더 이상 말하지 마십시오. 먼저 실례 하겠습니
다."
휙
엘이 그 말만을 남기고서  몸을 돌려서 자신에게서  돌아서자 여왕은 
그제서야 약간이나마 짐작할수 있었다.
"설마......"




끼익
엘은 여왕에게서 거의 도망치시다 시피 나와서는 곧바로 사람들 눈에 
띄지 않게 변두리의 발코니로 나갔다.
휘잉
문이 열리자 마자 시원한 바람이 엘의 몸을 스치고 지나갔고 엘은 그
런 느낌을 느끼면서 발코니의 난간에 주저앉았다.
그리곤 길다란 머리카락을 잡고 있던 머리끈을 풀어선 아무데나 던져 
놓았다.
찰랑 찰랑
엄청 길어져서 난간에 앉아 있는데도 불구하고 바닥에 끌리는 머리카
락이 바람결에 따라서 이리저리 움직이는 데도 엘은  고개를 푹 수그
리고선 미동도 하지 않았다.
"왜......."
무엇을?
"어째서.. 잊을만 하면은 다시 생각나는 거지?"
휭
갑자기 거세 바람이 불어와 엘의 머리카락을 날려서 머리카락이 얼굴
을 뒤덮었지만 엘의 몸에선 반응이 없었다.
오히려 잘됐다는 듯이 가만히 있을뿐
'베주니의 말대로.... 잊어야 해 모든 것을.....'
그때 베주니가 한말은 그저 자기 자신이 어떤  존재인가를 잊으란 소
리였지만 엘은 지금 자신이 고민하고 있는것도 그 범주에 포함시키고 
있었다.
하지만 잊으려고 아무리 고개를 저어보고 머리를 흔들어  봐도 그 때
의 그 상황은 너무나도 선명하게 눈앞에 떠올랐다.
냉막한 얼굴의 사나이가 아버지의 몸을 가르던  것과.... 그 피를 잔뜩 
뒤집어 썼던 일이.
지금 일어나는 일처럼 너무나도 생생하게 느껴졌다.
'따뜻했지..... 그리고.. 추웠어.'
"쿡...쿡쿡."
곧 엘의 입에서는 무미한 목소리가 흘러나와 웃음을 만들었다.
부자연스러운, 너무나도 부자연스러운 그 음성은 차라리 울음이라 하
는 것이 더 적당했다.
'내가 복수를 한다라..... 누구한테?'
꾹
엘은 뼈들이 부서져라 주먹을 꽉 쥐었다.
'나 자신한테?'
"네가 아니겠지."
타악
"할려면 그 암살자 놈들한테 해야하는 것 아냐?"
흠칫
갑자기 들려온 음성에 엘은 몸을 떨면서 고개를 천천히 들었다.
그리고 순간 얼굴에 안도의 빛이 스쳤다.
"하데스...."
검은 머리카락에 검은색 눈동자 그리고 냉막한 얼굴.
바로 조금 전까지만 해도 자신이 열을 내던  원인이었던 하데스의 얼
굴이었다.
"하데스.. 였군요."
엘이 머리카락을 흩어놓은채 미동도 않자  하데스는 공중에서 부드러
워 보이는 천을 꺼내더니만 엘의 어깨에 둘렀다.
"감기들어."
그렇게 말하면서 하데스는 이리저리 굴러 다니는 머리끈을 찾아서 엘
의 머리카락을 대충이라도 묶었다.
전과는 달리 엄청 길어진 머리카락을 보면서 하데스는 싱긋 웃었다.
"화 안내냐? 나 때문에  머리카락이 쓸데없이 길어졌잖아. 그래서  화 
받아주려고 왔는데."
하데스의 장난기 섞인 말에도 불구하고 엘은 무뚝뚝하게 대답했다.
"별로... 지금은 그러고 싶지 않아요."
엘의 말에 하데스는 싱글거리다가 갑자기 얼굴을 굳히더니만 주저 하
지 않고 손을 날렸다.
짝!!!!
쾅!!
하데스의 따귀에 힘이 거의 없던 엘은 발코니의  벽쪽에 날아가 부딪
혔고 하데스는 차갑게 엘을 쏘아보았다.
"언제까지 현실을 회피 할꺼냐?"
엘은 나뒹굴고 있다가 하데스의 말에 고개를 들었다,
엘의 입가에서 선홍빛의 피가 흘러나오고 있었다.
"회피...하지 않았어요. 그게 사실 인 걸요."
엘이 처연하게 웃으면서 말하자 하데스는 더 열이 받는지 걸어와서는 
엘의 복부를 걷어찼다.
퍼억!
엄청난 소리와 함께 엘의  몸이 기역자로 꺾였지만  하데스는 그치지 
않고 말을 쏟아냈다.
"남들한테 죽임을 당.한. 부모가!! 죽은 게  왜 니 탓이냐?!!!! 이 띨빡
아!!"
퍼억!
도대체 참을 수가 없는지 하데스는 이번에는 엘의  턱을 힘껏 갈겼고 
엘은 저항을 못하는 인형처럼 가만히 있었다.
"......알아요."
"뭘?"
엘이 한참을 엎어져 있다가 일어서면서 조그맣게 중얼거리자 그 소리
가 너무나 작아서 제대로 못 알아들은 하데스는 비꼬았다.
"니가 띨박이란거? 그건 천지가 다 안다~."
"아버지.. 어머니가.. 돌아가신 게 제 탓이 아.니.란.건.... 나도  안단 말
이에요!!!!!"
휘이잉!!!!
엘이 소리침과 동시에 엘의 몸 주변에는 기묘한  색깔의 회오리가 생
겨났고 하데스는 그 기세에 잠시 움찔했다.
"다!! 다!!! 안다구요!!! 안단 말이에요!!!!"
콰쾅
엘의 몸 주변을 맴돌던 회오리는 그 기세로  단번에 발코니의 난간을 
부셔버렸고 엘은 어느새 몸을 공중에 띄운 채 끊임없이 중얼거렸다.
그렇게 중얼거리는 엘의 눈동자는 풀려있었다.
"안다구요.... 알아요.."
엘이 계속 `안다`는  말만 반복하자 하데스는  잠시 고민을 하더니만 
몸 주위에 검으색 기류를 두른 후 엘에게로 다가갔다.
콰지직
엘의 회오리와 하데스의 기운이 만나자 벽끼리 서로서로 긁히는 소리
가 났지만 하데스나 엘이나 그런 소리 따위엔 신경을 쓰지 않았다.
콰지지지직!!!!
계속해서 엄청난 굉음이 들리는데도  두 사람은 전혀  주위에 신경을 
쓰지 않았고 엘의 회오리와 하데스의 기운이 만나  엄청난 파장이 일
어나서 밑에 있는 나무들은 부러질 듯 휘어지고 바위들은 부서지려하
자 주변의 참상을 보다못한 하데스는 결국 한숨을 쉬었다.
'할 수 없군....'
무엇인가를 약간 생각하던 하데스는 자신의 몸 주위의  기류를 손 가
운데에 모으기 시작했다.
'됐군...'
슈웅
하데스의 손에 모아진 너무나 검어서 완벽한 검은색이라고 칭해도 될
만한 것이 엘에게 향해서 날아가자 엘의 회오리가  그 앞을 막았지만 
이번만큼은 그 하데스의 일격이  컸는지 엘의 주변에  돌던 회오리도 
멈추고 엘은 공중에 뜬 상태에서 무섭게 아래로  곤두박질 치기 시작
했다.
휘익
때마침 대기하고 있던 하데스가 재빨리 엘의 몸을  들어 올렸기에 다
행이었지 아니면은 거의 힘이 없는 듯 보이는 엘은 큰일이 날뻔했다.
하데스는 간신히 엘의 몸을 받아낸 다음 엘의 생각을 우연치 않게 일
고서는 엘의 머리를 다독거렸다.
'하지만... 그렇게라도 생각하지 않으면 견딜 수가 없었단 말에요.....'





