제목 ; 절대무존 - 사마달 著


차례
제1장 천하최강(天下最强)의 고수(高手)들
제2장 떠나는 자(者), 남는 자(者)
제3장 신공수련(神功修鍊)
제4장 성숙(成熟)
제5장 출도(出道)
제6장 마도(魔刀)의 위력(威力)
제7장 영웅(英雄)과 미녀(美女)
제8장 젊은 기남기녀(奇男奇女)들
제9장 승천마도(昇天魔刀)


책머리에 부쳐

돌이켜 보면 무협소설을 쓰기 시작한 지 어언 이십여 년이 가까워 온다. 그간 백여 종에 달
하는 작품들을 쓰면서 수많은 추억들이 있었다. 그러나 변함없는  것은 모든 작품들에 대해 
항상 열정적이었고, 변함없는 애정을 쏟아왔다는 것이다.
그 중에서도 유난히 잊을 수 없는 추억과 애착을 느끼는 작품이 무엇이냐 물어본다면 나는 
서슴없이 말할 수가 있다.
<절대무존(絶代武尊)>이 바로 그것이다.
다른 작가와 달리 나는 대부분의 작품을 스토리로 써왔다.  아마도 무협소설이란 독특한 장
르이기에 가능했던 일일 것이다. 그러나 나는 자부할 수 있다. 그것은 스토리의 분량이 완성
된 소설 분량의 1/3에 달할 정도로 충실하게 써왔기 때문이다.
그동안 뛰어난 문장을 가진 작가분들과 공동작업을 많이 해왔다.  가장 먼저 합작했던 검궁
인 선생을 비롯하여 일주향 선생, 철자생 선생에 이르기까지의  작업들은 지금에 와 돌이켜 
볼 때 가슴 벅찼던 시절들이었다. 
본저 <절대무존(絶代武尊)>에 보다 더한 애착을 느끼는 것은 내  평생 유일하게 내 손으로 
시작해서 내 손으로 끝낸 작품이기 때문이다. 처녀작(處女作)이자 거의 유일한 완전 원고 작
품이었던 것이다.
당시에는 무협소설이 무엇인지도 모르고 단지 열정으로만 썼었다. 몇  달 내내 대학노트 네 
권에 깨알같은 글씨로 써서 탈고하고, 다시 그것을 다른 노트에 옮겨쓰는 작업을 무려 다섯 
번이나 반복한 끝에 첫 작품 절대무존은 탈고됐다. 그러나  안타깝게도 세 군데의 출판사를 
전전하면서 통과되지 못하고 번번히 출판을 거절당해온 작품이기도 하다. 결국 분노와 허탈
에 빠져 원고를 책상 한 구석에 처박기에 이르렀다.
그러던 어느 날, 금룡출판사란 신생 출판사가 생겼다. 마지막이란 생각으로 찾아간 그곳에서 
기적적(?)으로 원고가 통과되고 출판이 결정됐다. 결국  절대무존은 오랜 시간 역경과 좌절
을 겪은 끝에 힘겹게 출간된 것이다.
 
절대무존으로 인해 사마달이란 이름이 시작되었다.
그래서 더욱 애착을 떨칠 수 없는 작품인 것이다. 절대무존이  출간된 지 17년이란 긴 세월
이 지났다. 묵은 세월의 먼지를 털고 새롭게 문장을 다듬고 단장을 하여 단행본으로 재출간
하게 된 지금 남다른 감회에 젖는 것은 어쩌면 지극히 당연한 일일지도 모른다.
더불어 이연, 백창렬 등의 야심에 찬 신예작가와 새로운  합작시대를 열게 되기까지 무협작
가 사마달의 인생은 참으로 행복했다 고백하지 않을 수 없다. 
끝으로 본저의 출간에 많은 도움을 주신 동료작가 검궁인 선생과 초록배에 깊은 감사를 드
리며 글머리를 마친다.
                                        1997년 초가을
                                           사마달 배상


서장(序章)

강호무림(江湖武林).
흔히 혈세무림(血洗武林)이라고도 일컬으며, 이는 바로 당금의 무림상황을 가장 간결하게 지
적한 표현이라고도 할 수 있다. 무림계란 어차피 냉혈(冷血)의 세계이므로.
그러나 인간사(人間史)란 항상 예측불허이자 풍운이 만변하게 되어  있으며 이 점에 있어서
는 무림도 예외가 아니다.
무림인들은 거개가 생사(生死)를 초개같이  여기나 그들에게도 정(情)과  한(恨)이, 또는 은
(恩)과 원(怨)이 얽혀 있어 범인(凡人)들와 세계와 조금도 다를 바가 없다.
요컨대 그들의 세계에도 인정과 의리, 그리고 사랑이 존재한다는 얘기다. 다만 그 모두가 피
에 얽힌 것들인지라 그들의 운명이 보다 참담하게 치달려갈 뿐이다.
난세(亂世)는 기인(奇人)을 부르고 영웅(英雄)을 탄생시킨다.
천여 년이라는 긴 세월이 흐르는 동안 무림에도 수많은 기인이사(奇人異士)들이 명멸(明滅)
했다.
무림인들은 그들을 기억하며 추모하려 한다. 하지만 그것은 대다수가 일시적일 현상에 그칠 
뿐, 당사자이건 추종자이건 종국에는 죽어 한 줌의 부토로 변하니 불길같이 타오르던 그 명
성도 점점 퇴색하기 마련이다.
청나라 초엽.
무림 역사상 전무후무한 두 명의 기인이 출현했다.
먼저 절대검존(絶代劒尊) 상천걸(賞天傑).
그는 고독한 사나이이며 가장 정의로운 사나이다. 
한 번도 자신을 내세운 적이 없었으나 무림인들은 하나같이 그를 정파무림의 맹주로 인정했
다. 왜냐하면 무림인들은 그를 무림 역사상 가장 뛰어난 검(劍)의 대가라고 믿고 있었기 때
문이다.
그는 검을 사랑했으며 악(惡)을 미워했다. 따라서 그가 가지고 다니는 한 자루의 검 아래 수
많은 악의 무리들이 인세에서 이슬처럼 사라져 갔다.
정한검(情恨劒).
이것이 그가 사랑하는 검의 이름이다. 다만 무엇이 사무쳤기에  검에다 그런 이름을 부쳤는
지는 아무도 모른다.
수라구류검(修羅九流劒).
이는 바로 그의 성명(成名) 검법으로서 무림사상 가장 빠르고, 가장 완벽하며, 또 가장 잔인
한 검법이다. 무림인들은 천하에서 이 검법을 받아낼 자가 있다고는 절대 믿지 않았다.
실제로 상천걸은 평생 동안 적과 싸워 오면서 이 검법을 오초 이상 넘긴 적이 별로 없었다. 
특히 이 검법의 마지막 수인 필살이천검(必殺二千劒)의 양초식은  그 자신도 익히기만 했을 
뿐 단 한 번도 전개해 본 적이 없는 무적의 수법이다.
무림에서 그의 과거사를 아는 자는 별로 없었다. 그는 칠십여 세에 이르기까지 독신으로 외
롭게 지내면서 단지 정한검만을 의지한 채 천하를 휩쓸고 다녔다.
예로부터 영웅은 외롭다고 하지 않았던가? 그래서 그런지 상천걸은 외로왔다. 말 그대로 외
로운 영웅이었던 것이다.
천독마존(千毒魔尊) 갈영풍(葛影風).
그는 천하에서 누구보다도 불행한 사람이었다.
어려서 원한에 얽혀 부모를 잃었고, 이후로는 아내와 자식도 남의 손에 의해 피살당하는 불
운을 겪어야만 했다.
그는 평생 복수를 위해서만 살아 왔으나 그 뜻을 이루지  못했다. 그것은 끝내 상대의 정체
를 알아내지 못했기 때문이었다.
그는 정파의 인물들을 별로 좋아하지 않았다. 그 이유는 그가 위선을 싫어하는 칼날같은 성
격의 소유자라는 점을 감안한다면 쉽게 이해할 수 있으리라. 
그는 사도(邪道)의 문파인 마교(魔敎)의  대종사(大宗師)이자, 천하흑도무림(天下黑道武林)의 
총맹주였다.
- 천상천하 유아독존(天上天下 唯我獨尊)
이런 말이 통할 만큼 그의 위세는 태산도 흔들릴 정도였다.
천마신공(天魔神功).
이것은 사도에서 최강으로 꼽는 무공이다. 이 천마신공을 절정까지 터득한 그는 물(水)과 불
(火)은 물론이고, 창검마저도 침입을 못하는 금강불괴의 몸이었다.
천독공(千毒功).
이는 수백 년 전 천하제일의 독군(毒君)이었던 독문의 문주가 남긴 무공이다. 이 무공은 위
력도 위력이지만 무엇보다 상상을 불허하리만치 잔인무도한 것이었다.
갈영풍은 이 양대마공을 완벽하게 터득하여 천하의 마두들을 모조리 굴복시키고 그들의  위
에 군림했다. 이러한 천독마존 앞에서는  그보다 배분이 높은 전대(前代)의 노마두들마저도 
전전긍긍하며 지내는 형편이었다.
또한 천독마존은 나이가 이미 팔십이 넘었지만  겉으로 보기에는 무공을 전혀 알지  못하는 
사십대 정도의 준수한 서생으로 밖에는 보이지 않았다.
절대검존 상천걸과 천독마존 갈영풍.
천하무림에서는 이들 두 명의 기인을 일컬어 정사쌍존(正邪雙尊)이라 칭했다. 동시에 천하무
쌍의 무공을 지닌 이 두 명의 기인이 충돌한다면 과연 누가 이길지, 몹시 의문을 품기도 했
다.
그리하여 무림인들은 일편으로는 무림의 평화가  지속되었으면 하는 마음에서 이들이  서로 
싸우지 않기를 바랬지만 반대로 이들의 승부를 보고 싶어하는 열망도 적지 않았다.
하지만 이 두 명의 기인은 한 번도 충돌한 적이 없었다.
그것은 바로 천독마존의 성격 때문으로써, 그는 본시 사도의  인물답지 않게 성품이 고고하
여 피 흘리는 것을 싫어했다.
더구나 그는 스스로 무림의 분쟁을 조성시키는 것을 원하지 않았기에 절대검존과  싸우기는
커녕 오히려 그 반대로 사도고수들의 야심을 억제시켜 무림의 평화를 유지시켰다.
이 때문에 무림제패(武林制覇)라는 야망을 가진 마교 고수들은  더러 천독마존에 대해 불만
을 가지기도 했으나 그의 가공할 무위(武威)에 눌려 감히 봉기할 엄두도 내지 못했다.
그러던 어느 날.
이 두 명의 기인이 한꺼번에 무림에서 사라지고 말았다.
서로 싸우다가 양패구상(兩敗俱像) 했다는 설이  지배적이었지만 확실한 근거는 없었다. 전 
무림이 발칵 뒤집어지고 수많은 억측들이 나돌았으나 이 또한 마찬가지였다.
어쨌든 자취를 감추어 버린 두 기인은 수십 년이라는 세월이 흘러도 다시는 강호에 나타나
지 않았으며, 그 바람에 사도 제일의 문파였던 마교도 무림에서 소리없이 사라지고 말았다.
그 가운데서도 세월은 무심히 흘러만  갔다. 그리고 천하를 떨어 울리던  쌍존의 명성도 그 
세월에 묻혀 무림인들의 기억 속에서 점점 희미해지기 시작했다.  이들 역시 역사의 수레바
퀴 아래에서는 그저 스쳐 지나가는 존재에 불과했기 때문이다.
이후로 무림은 평화스러웠다.
그러나 알만한 사람들은 다 알고 있다.  양대(兩大) 산맥을 이루던 두 인물이 실종됨으로써 
암중(暗中)으로 엄청난 음모가 그 싹을 틔우기 시작했다는 것을.


제1장 천하최강(天下最强)의 고수(高手)들
①
천검봉(天劒峯).
애로산(哀牢山)의 최남단에 자리잡고 있는 이 봉우리는 오늘도 그 위용을 자랑하며 우뚝 서 
있다.
아직도 여름은 멀었건만 벌써 산은 한 점의 흙도 찾아볼 수 없을 만큼 푸르디 푸른 신록(新
綠)으로 뒤덮혀 있었다.
유독 이 천검봉(天劒峯)만이 예외였다. 주위의 다른 봉우리가 무색할 정도로 부서진 바위 조
각과 누런 흙뿐이었으며, 약간의 이끼나 잡초 외에는 푸르름과는 별개의 분위기였다.
하늘을 찌를 듯이 솟아있는 데다가 깎아지른 것처럼 급경사까지 이룬 이 봉우리를 보면 웬
만한 사람은 아예 오를 엄두조차 내지 못할 것 같았다.
그러나 기암괴석(奇巖怪石)들만이 즐비한 이 천검봉에도 의외의 풍경은 있었다. 봉우리의 맨 
위에 넓이가 거의 천여 평은 됨직한 거대한 바위가 널찍하게 자리잡고 있었던 것이다.
그 거대한 바위 한 쪽에는 한 귀퉁이가 부서진 석비(石碑) 하나가 외롭게 서 있었다. 파랗게 
낀 이끼와 닳을 대로 닳은 그 석비를 보면 쉽게 그 연륜을 짐작할 수 있으리라.
비록 풍상(風霜)에 의해 희미해지기는 했지만 그래도 석비에는 이런 글씨가 남아 있었다. 
<천석평(千石坪)>
이 석비의 왼편으로 한 명의 황의노인(黃衣老人)이 옷자락을 표표히 날리며 우뚝 서 있었다.
동녘 하늘은 지금 막 떠오르는 아침해로 인해 붉게 물들어 있었다. 뒷짐을 진 채 일출(日出)
을 감상하는 그 황의노인의 모습은 마치 신선(神仙)을 연상케 할 만큼 성스러워 보였다.
하얗게 세었으면서도 결이 고운 은발은 뒤로 단정하게 넘겨  묶었고, 백설같이 희고 탐스러
운 수염은 가슴까지 길게 드리워져 새벽 바람에 나부끼고 있었다.
황의노인은 아까부터 미동도 하지 않은 채 떠오르는 태양만을  응시하고 있었다. 가히 몰아
일체(物我一體)의 경지랄까?
자연의 아름다움에 심취되어 자신마저도 잊어버린 듯한 그의 모습은 말 그대로 자연과 하나
를 이루고 있는 것 같았다.
그런데 일출을 향한 황의노인의 눈 깊숙한 곳에는 뜻밖에도 한  가닥 고뇌(苦惱)의 빛이 어
려 있었다.
'실로 아름답다. 하지만 저 태양이 지기도 전에  이곳에서는 과연 얼마나 많은 변화가 일어
날 것인가?'
갑자기 그는 땅이 꺼져라 하고 한숨을 내쉬었다.
'이 일을 막을 방법이 그렇게도 없단 말인가?'
황의노인.
그는 평생 동안 오직 사람을 구하는 일에만 노력해 왔다. 또한 전  생애에 걸쳐 단 한 명도 
다치게 한 적이 없었으니, 이런 그를 일컬어 무림성자(武林聖者)라고 한들 별 무리는 없으리
라.
아닌 게 아니라 무림인들은 그를 이렇게 칭했다.
성수신의(聖手神醫) 육여운(陸如雲).
이른바 무림에서 가장 성스러운 사람으로 추앙받던 인물이다. 그는 한  평생 단 한 번도 무
공을 펼쳐내 본 적이 없다. 심지어 무림인들은 그의 무공이 어느 정도인지도 전혀 몰랐다.
이런 그가 심려할 일이란 대체 무엇인지?
이때, 어디선가 문득 나직한 불호소리가 들려와 적막한 산봉우리를 울렸다.
"아미타불......."
은은한 그 불호소리에 상념에서 깨어난 성수신의는 천천히 몸을 돌려 뒤를 돌아다 보았다.
회색가사를 걸치고 주먹만한 검은 염주를 목에 건 노승이 미끄러지듯 걸어 오고 있었다. 나
이는 약 팔십여 세 가량 되어 보였으며  성수신의 못지 않게 매우 인자하게 생긴 인물이었
다. 
회의노승은 성수신의 면전에서 멈춰서더니 합장(合掌)하며 침착하게 말을 건넸다.
"육시주, 정말 오랫만입니다. 시주께서는 시간이 흐를수록  더욱 강건해지시는 것 같소이다. 
빈승은 정녕 감탄했습니다."
성수신의는 입가에 미소를 머금은 채 정중하게 포권했다.
"별 말씀을. 불심대사(佛心大師)께서도 그 동안 별래무양(別來無恙) 하셨습니까?"
불심대사가 마주 웃으며 무슨 말인가를 꺼내려는 찰나, 이번에는 어디선가 우렁찬 웃음소리
가 들려왔다.
"핫핫핫... 두 분, 제가 조금 늦은 것 같습니다."
그 말이 채 끝나기도 전, 한 청의인영이 일학충천(一鶴沖天)의 수법으로 번개같이 봉우리 위
로 거슬러 올라 오더니 가볍게 바위 위에 내려섰다.
송충이같이 굵고 시커먼 눈썹에 마치 관운장을 연상시키는 붉은 얼굴의 그 청의노인(靑衣老
人)은 첫눈에도 무척이나 위맹스러워 보이는 모습이었다.
그러나 아깝게도 그 노인은 외팔이였다. 팔이 없는 빈  소맷자락이 바람에 흔들리는 광경이
란 어딘지 모르게 그 청의노인의 기색을 어두워 보이게 하는 것이었다.
성수신의는 청의노인을 보자 크게 반색을 했다.
"당대협(唐大俠), 어서 오십시오. 기다리고 있었습니다."
외팔이 노인은 그에게 답례를 한 다음, 옆에 있는 불심대사를 바라보며 입을 열었다.
"광비대사(廣悲大師)께서도 오셨군요. 오랫만이외다."
불심대사의 인자한 얼굴에 순간적으로 그늘이 스쳐 갔다.
"아미타불... 당시주, 광비는 이미 죽었습니다.  여기 있는 사람은 단지 불심(佛心)일  뿐입니
다."
그 말에 외팔이 노인의 얼굴에는 의아한 빛이 떠올랐다.
'소림사(少林寺) 창건 이래로 최강의 고수라던 광비대사가 왜 저런 표정으로 자신을 부인하
는 것일까?'
하지만 그는 굳이 속내를 드러내어 말하지는 않았다.
산 아래 쪽에서 웅후한 장소성(長笑聲)이 들려온 것은 바로 그때였다. 고개를 돌린 삼 인의 
눈에 하나의 백의인영이 몸을 선풍처럼 회전시키며 봉우리 위로 올라오는 것이 보였다.
"으음, 절대검존(絶代劒尊) 상대협(常大俠)이군요."
불심대사의 말에 외팔이 노인은 감탄해마지 않았다.
"허허... 옛부터 소림사의 천안통(天眼通)이 신묘하다는 말은 들어왔지만  과연 명불허전이로
군요."
"허허... 당시주께서 소승의 얼굴에 금칠을 하시는군요."
그들이 말을 주고 받는 사이에 백의인영은 벌써 산 정상에 도착해 있었다.
등 뒤에 고검(古劍)을 멘 백의노인은 산 위에 모여 있는  인물들을 발견하고는 입가에 미소
를 띈 채 다가왔다.
비록 늙기는 했지만 칼날같이 쭉 뻗어 올라간 눈썹과 우뚝한  콧날, 그리고 한 일자로 굳게 
닫혀 있는 입술 등은 그의 흰 얼굴과 잘 어울렸다. 젊었을 적에는 여인들의 방심(芳心) 께나 
흔들어 놓았을 만한 그런 모습이었다.
반면에 어딘지 모르게 고독한 인상을 풍기는 이 백의노인이야말로 남북천하(南北天下) 정도
무림(正道武林)의 맹주요, 천하제일신검(天下第一神劍)으로  일컬어지는 절대검존(絶代劒尊) 
상천걸(常天傑)이었다.
그는 올라오자마자 신광(神光)이 번뜩이는 눈으로  여러 사람을 둘러보며 정중히 포권했다. 
이어 그는 성수신의 앞으로 다가가더니 손을 잡고는 지극히 감회가 깃든 음성으로 말했다.
"성수신의 육대협, 이게 얼마만이오? 묘강에서 헤어진 지가  엊그제 같은데 벌써 이십 년이
라는 세월이 흘렀구려. 허허... 하지만 육대협의 모습은 예전과 조금도 달라진 것 같지가  않
소."
성수신의 역시 반가운 기색이었으나 그것과는 별개로 상천걸의 얼굴을 응시하며 나직한  탄
식을 토해냈다.
"상대협, 부디 오늘 전대협(田大俠)과의 일이 잘 되기를 빌겠소이다."
성수신의의 말에 상천걸의 미간에는 찰나적으로 암울한 기색이 스쳐 지나갔다.
"그것이 어디 뜻대로 되는 일이겠소이까? 원한은 맺은 자만이 풀 수 있다고 하거니와, 그저 
처분에 맡기고자 할 따름이외다."
외팔이 노인이 산 아래를 응시하며 경호성을 터뜨렸다.
"오! 저기, 갈대협(葛大俠)이 오시는 것 같소."
그의 어조에는 왠지 모르게 약간의 긴장이 서려 있었다. 주위에 있던 사람들도 모두 긴장된 
눈으로 산 아래를 주시했다.
산 아래쪽에서는 한 명의 갈색인영이 행운유수(行雲流水)와도 같은 신법으로 천검봉의 정상
을 향해 올라 오고 있었다.
그 인영은 일신에 갈의를 걸친 준수한 중년 문사였다.
하얀 문사건을 머리에 두르고 있는 그의 얼굴은 마치 백옥같이 희고 깨끗해 보였으며, 진하
면서도 섬세하게 뻗어 있는 눈썹 아래에는 영기가 서린 봉목(鳳目)이 빛을 발하고 있었다.
그의 그런 모습은 일견하기에 무공의 무자도 모를 것 같은 연약한 서생 그대로였다. 하지만 
이 중년문사가 바로 천하흑도(天下黑道)의 맹주이자  마교(魔敎)의 대종사(大宗師)인 천독마
존(千毒魔尊) 갈영풍이었으니, 천하의 누가 감히 그를 일개 서생이라 비웃을 것인가?
잠깐 사이에 갈영풍은 정상에 있는 사람들에게로 다가왔다. 여러 사람에게 일일이 포권지례
를 취한 그는 마지막으로 절대검존 상천걸을 바라보며 사뭇 의미심장한 웃음을 터뜨렸다.
"허허허... 상대협, 그간 대협의 기개가  더욱 늠름해지신 것 같소이다.  많은 진보가 있으신 
것 같아 흡족하오이다."
상천걸은 빙그레 웃으면서 갈영풍의 말에 대꾸했다.
"과찬의 말씀이외다, 갈대협. 노부는 천하무림의 안녕이 모두 갈대협의 덕분인지라  늘 감사
하게 여기고 있습니다."
갈영풍도 상천걸의 말에 웃음으로 답하고는 불심대사를 향해 몸을 돌렸다. 그 순간, 그의 얼
굴에서 부드럽던 미소는 씻은 듯 사라지고 대신 차갑고 음산한 빛이 감돌았다.
"불심, 이제야 만나게 되었구려. 그대가 지난 사십 년 동안 노부를 그토록  교묘하게 속였을 
줄은 몰랐소. 나 갈모는 오늘 이 자리에서 그대와 그간의 원한을 모두 청산할 작정이오."
불심대사는 어두운 눈빛으로 그를 지그시 바라보더니 곧 고개를 숙이며 나직이 탄식했다.
"아미타불... 업보로다!"
이때, 온 산을 쩌렁쩌렁 울리는 웃음소리가 들려 왔다.
"우핫핫하하하......."
아울러 그 웃음소리의 여운이 채 가시기도 전에 한 줄기의 백영이 마치 유령처럼 그들의 앞
에 나타났다. 그가 어디서 왔고, 또한 어떻게 왔는지를 눈치 챈 사람은 한 명도 없었다.
그들 중 한 명이 탄식과도 같은 음성을 토해냈다.
"초대협(楚大俠)은 세월이 갈수록 점점 더 신출귀몰이로군. 허허... 도대체 앞으로 얼마나 더 
성과를 이룰지 궁금할 뿐이오."
"헛헛헛... 맞소이다. 아마 귀신조차도 초대협의 뒤만은 결코 쫓지 못할 것이오."
이들의 말을 들으며 외팔이 노인의 얼굴에 아주 잠깐 어두운 기색이 스쳐 지나갔다.
이렇듯 중인들의 감탄을 자아낸 주인공은 바로 한 명의 거지 노인이었다. 귀밑으로 허연 구
레나룻이 잡초처럼 엉켜 있는 그 거지노인은 눈빛이 차갑게 굳어져 무척이나 음침한 인상이
었다.
잠자코 있던 청의의 외팔이 노인이 그 거지노인에게로 시선을 돌리더니 음랭한 웃음을 발했
다.
"흐흐흐... 과연 천하제일경공(天下第一輕功)으로 명성을 떨친 무영신개(無影神 )  초립(草笠)
답구나."
거지노인은 힐끗 외팔이 노인을 응시하며 으스스한 괴소(怪笑)를 흘렸다.
"흐흐흐흐... 당풍원(唐楓元)! 그래, 그 동안 너는 암기 나부랭이 던지는 연습은 많이 해 두었
느냐?"
외팔이 노인, 즉 당풍원은 잠시 원한이  서린 눈으로 무영신개 초립을 노려 보았다.  그러나 
무슨 생각에서인지 그는 더 이상 아무 말도 하지 않고 시선을 거두어 버렸다.
산아래에서 다시 한 명의 인영이 올라오고 있었다. 그 자는 천천히 걷고 있는 듯 한데 어느
새 정상에 가까워져 있었다.
흑의를 입고 있는 그 노인의  얼굴은 실로 섬뜩한 분위기를 풍겼다.  오관이 단정하여 젊은 
시절에는 상당히 미남일 것 같았으나 애석하게도  흉터가 있어 그의 인상을 험하게  만들어 
놓았다.
오른뺨에서 아랫턱까지 길게 내리 그어진 그 붉은 흉터는 인간의 감정이라고는  눈꼽만치도 
찾아볼 수 없는 눈빛과 조화를 이루어 보는 사람의 마음을 얼어 붙게 했다.
성수신의는 잠시 그 냉혹비정한 인상의 노인에게 시선을 고정시켰으나 곧 중인들을  훑어보
며 엄숙하게 말했다.
"이제 전부 모이신 것 같군요. 노부가 여러분을 이곳에 모이게 한데는 한 가지 이유가 있어
서입니다. 노부는 여러분들 상호간에 서로 깊은 원한 관계가 얽혀 있음을 알고 있소. 그러나 
여섯 분은 당금 무림 최고의 절정 고수들이오. 만약 여러분이 격돌한다면 그 결과는 너무도 
명약관화(明藥觀火)한 일이오. 반드시 양패구상할  것입니다. 본시 원한이라는  것이 맺기는 
쉽고 풀기는 어렵다고 하지만 노부가 알기로는 여러분들의 원한도 
실은 모두가 사사로운 것에 불과하오.  그렇기 때문에 오늘 이 자리를  빌어 노부는 여러분 
사이의 원한과 오해가 깨끗이 일소되었으면 하오."
②
불심대사는 성수신의의 말을 듣고 나서  마음이 움직였는지 천독마존을 바라보다  우연히도 
서로 눈이 마주치게 되었다.
하지만 천독마존 갈영풍의 눈은 수정알처럼 맑고 차가와 보여 감정의 변화가 전혀 드러나지 
않았다. 그것을 확인한 불심대사의 마음만이 되려 무겁게 가라앉을 따름이었다.
'아미타불... 성수신의의 뜻은 이루어질 것 같지 않구나.'
냉막한 인상의 흑의노인이 벌떡 일어서더니 입을 떼었다. 그의 목소리는 얼음장이어서 도저
히 인간의 목소리 같지도 않았다.
"성수신의 육대협, 노부는 당신이 평생 동안 강호에 어떤 업적을 남겼는지 잘 알고 있소. 따
라서 당신을 개인적으로 무척 흠모하며 존경하고 있지만 노부의 원한은 그런 말 한 마디로 
해결될 만큼 쉬운 것이 아니오. 당신이 옛날부터 이 일에 대해 계속 충고해 왔으나 아직 풀
지 못한 이유도 바로 그때문이오. 내 오늘 이후로 당신  앞에서 죄인을 자처하는 한이 있어
도 이 일만은 결코 그냥 넘어갈 수가 없소."
말을 끝내자마자 흑의노인은 절대검존 상천걸의 앞으로 다가가더니 음침하게 소리쳤다.
"상가야! 어서 나와라. 내 하늘이 두 쪽 나는 한이 있어도 필히 네 놈의 심장에 칼을 꽂아야
겠다."
상천걸은 괴로운 듯이 흑의노인을 쳐다 보다가 종내 깊은 탄식과 함께 입을 떼었다.
"전(田)아우, 이십 년만이구나. 그런데 너는 그 동안에도 전혀 변하지 않은 것 같구나."
그러자 흑의노인은 상천걸을 향해 광소(狂笑)를 터뜨렸다.
"우핫핫핫... 상천걸, 나는 너같은 형을 둔 적이 없다. 공연한 헛소리는 집어 치우고 어서 썩 
나와라."
"전아우, 나는 그때 일을 정녕 뼈가  저리도록 후회하고 있다. 네가 나에게 무슨  말을 하던
지, 설령 나는 입이 백 개가 있어도 변명할 수가 없구나."
이렇게 말하는 상천걸의 눈에는 그 옛날의 비극이 아지랑이처럼 피어 올랐다.
상천걸.
그는 태원지부대인(太原支部大人)의 외아들로 태어나 어렸을 때부터 크나큰 기대 속에서 온
갖 귀여움을 다 받고 자라났다. 그래서인지 당시의 그는 성격이 무척 편협하고 오만했다.
그런데 그가 십 세 때 외숙부댁에서 큰 화재가 발생하여  외숙부와 외숙모는 물론, 셋째 아
들인 전삼(田三)만 빼놓고는 가족 모두 목숨을 잃는 비극이 발생했다. 이들 상천걸과 전삼이 
한 집에서 같이 생활하게 된 것은 바로 그때부터였다.
전삼은 성격이 매우 조용하고 겸손하며 수줍음이 많은 편이었다. 게다가 매우 부지런하기까
지 하여 상천걸의 부모는 혈연도 혈연이지만 그를 친자식같이 여기며 매우 사랑했었다.
이에 상천걸은 반감을 품었다. 온전히 자신에게 돌아와야 할  부모의 사랑이 반으로 나누어
지는 것 같아 그는 어느 때부터인가 전삼을 무척이나 못마땅하게 여기게 되었던 것이다.
다행히도 전삼의 성격이 워낙 온순하여 상천걸의 갖은 구박을 잘 참고 견뎠으므로 직접적인 
충돌은 한 번도 없었다.
그러나 전삼에게도 자존심은 있었다. 어릴 적부터 이런 관계가 되어 버리자 그는 점차로 상
천걸을 피하게 되었고, 이로 인해 그 두 사람의 사이는 자랄 수록 계속 멀어져만 갔다.
그러던 중 두 사람의 앞에 한 여인이 등장했다. 그녀는 상지부대인의 죽마고우였던 한 인물
의 딸로서, 강여홍(江如紅)이라는 이름을 가졌으며 지극히 아름다운 처녀였다.
상천걸은 첫눈에 그녀에게 호감을 가지게 되었으나 강여홍은 성격이 나쁜 그보다는  선량하
고 온화한 전삼을 더 좋아했다. 
전삼 또한 강여홍을 좋아했기에 이들 두 남녀는 시간이 흐를수록 점차 더 가까워졌다.
그 뒤로 얼마 지나지 않아 전삼은 심한 갈등과 만나게  된다. 이유는 상천걸이 강여홍을 사
랑한다는 것을 눈치챘기 때문이었다.
결국 전삼은 자신의 보잘 것 없는 처지와  상천걸이 등에 업고 있는 훌륭한 배경을 의식한 
나머지 그들 두 남녀를 위해 아픈 마음을 억누르며 그 집을 떠나기로 작정했다.
.......
어느 날 밤.
전삼은 마침내 조그마한 보따리 하나만을  든 채로 방을 나섰다. 하지만  전혀 뜻하지 않은 
일이 벌어졌다. 사람들을 깨우지 않고 조용히 담을 넘어 나가려는 그의 앞에 상천걸이 나타
났다.
"전삼, 이 야밤에 어딜 가느냐?"
전삼은 당황한 얼굴로 상천걸을 바라 보았다.
"형님......."
그를 쏘아보는 상천걸의 눈은 더없이 싸늘했다.
"어딜 가느냐고 물었다."
전삼은 고개를 숙이고는 음울하게 대답했다.
"집을 나가려고 합니다."
"집을 나간다고? 왜 갑자기 이렇게 도망치듯 나간단 말이냐?"
그때까지도 전삼은 알지 못했다. 상천걸의 입가에 매달린 야릇한 웃음의 의미를. 
"그럼 그 보따리를 풀어볼 수 있겠느냐?"
"예?"
"후후... 대체 네가 그 안에 무엇을 넣었길래 굳이  야밤에 몰래 담을 넘어 도망가려는지 궁
금하구나."
그제서야 전삼의 얼굴이 치욕감으로 인해 딱딱하게 굳어졌다. 또 일편으로는 자신의 심정을 
몰라주고 그런 식으로 몰아치는 상천걸이 퍽으나 서운하기도 했다.
잠시 멍하니 서 있던 전삼은 탄식과 함께 보따리를 풀었다.  그런데 놀랍게도 그 안에는 상
가(常家)의 가보인 혈불(血佛)이 들어 있었다. 그는 너무도 놀란 나머지  할 말을 잃고 말았
다.
"아니, 설마 하니 네 놈이 혈불에 눈독을?"
상천걸의 유난히 큰 목소리에 가속들이 주위로 속속 모여들었다.  특히 전삼을 바라보는 상
지부대인의 얼굴은 실망과 비통함으로 잔뜩 일그러져 있었다.
"소삼(小三), 네가 어찌 이런 짓을......."
전삼은 충혈된 눈으로 상대인을 바라보며 절규하듯 외쳤다.
"아닙니다! 하늘에 맹세코 저는 절대로 저것을 훔치지......."
상천걸이 검을 뽑으며 그의 말을 막았다.
"나쁜 놈! 배은망덕의 대가가 어떤 것인지 보여 주겠다."
미처 놀랄 사이도 없이 상천걸의  검이 전삼의 오른쪽 뺨을 스쳤다.  화끈하는 느낌이 들자 
전삼은 떨리는 손을 들어 자신의 뺨을 만져 보았다.
끈적끈적한 선혈이 손을 타고 흘러 내리는  순간, 전삼의 눈은 애절함과 비통함, 실망  등이 
뒤섞인 강여홍의 눈동자와 부딪쳤다. 천지가 뒤집힌들 기분이 이러할까?
"으핫핫핫핫......."
전삼은 광소를 터뜨려 끓어오르는 울분을 달래야 했다. 이윽고  그는 상천걸을 바라보며 한
자 한자 또박또박 말했다.
"내 끝까지 배은망덕하지 않기 위해 형님의 그 한 칼로 이 댁에서 지내온 십 년을 보상했다 
여기겠소."
얼굴보다 마음을 더 크게 베어 버린 그가 속으로 울부짖으며 떠나갈 때에 사람들은 아무도 
그의 앞을 막지 못했다.
.......
이 일은 벌써 오십 년 전의 일이었다.
그리고 현재 가장 고통스러운 사람은 다름 아닌 상천걸이었다. 이제 반대로 전삼의 말은 칼
이 되어 그의 가슴을 후볐다.
"그 당시에도 나는 그 일이 네 흉계라는 것을 모르지 않았다."
대체 무슨 말을 더 하겠는가? 상천걸은 그저 입을 다문 채 멍하니 전삼을 바라보고 있을 뿐
이었다.
"그 후로 나는 너와 여홍의 결혼  소식을 들었다만 그때까지만 해도 그것을 당연한  결과로 
여기고 너와 여홍의 행복을 진심으로 기원했었다. 그런데 네 놈은  왜 그 뒤에 여홍을 죽였
느냐? 왜, 무엇 때문에......?"
냉오하던 그의 음성은 점차 격해져 갔다. 상천걸은 초점을 잃은  채 뿌옇게 흐려진 눈을 허
공으로 돌렸다.
"네가 그랬듯 여홍도 바보가 아니었다. 그녀는 결혼한 지  얼마되지 않아 그 유치한 사건의 
전말을 눈치채고는 나를 증오하기 시작했다. 그녀는 진심으로 너를 사랑했던 것이지. 그러다 
일 년 후에 그녀는 결국 스스로 목숨을 끊고 말았다."
상천걸의 목소리가 미미하게 떨려 나오고  있었다. 전삼은 그의 말이  끝나자마자 처절하게 
울부짖었다.
"으핫핫핫... 상천걸, 웃기지 마라. 그녀가  자결을 했다고? 흐흐흐... 그 일의  내막을 들키고 
네가 여홍에게 어떻게 대했을지는 짐작이 가고도 남는다. 너는  아마도 수치를 느끼고 오히
려 자기합리화를 위해 그녀를 학대했을 것이다. 그러다 끝에 가서는 여홍과 나의 이전 관계
를 추궁했겠지. 네 놈의 철저한 자기기만은  눈을 감고도 훤하게 내다볼 수가 있다.  여홍은 
바로 네 횡포에 견디지 못하고 자결한 것이다. 그렇지 않느냐?"
전삼의 눈에서는 어느덧 통한의 눈물이 흐르고 있었다.
"상천걸, 네 놈은 진정한 사랑이 무엇인지  모른다. 네 칼이 내 얼굴을 스쳤던  그 순간에도 
나는 너와 여홍을 위해 그대로 사라져줄 작정까지 했었다. 나는 비록 그녀와의 결합을 이루
지는 못했지만 그녀가 행복해지기만 하면 더  바랄 것이 없었다. 시공(時空)을 초월한 이런 
애정을 네 놈은 이해하지 못할 것이다. 그러고도 너는 지난 수십 년간을 절대검존이라는 명
예로운 칭호를 받으며 무림에서 무적의 고수로 군림해 왔지. 그러나 오늘
로써 그것도 끝이다. 내 네 놈의 그 천하제일검이라는 명호를 반드시 꺾고, 너의 그  더러운 
위선의 껍질을 벗겨버리고 말겠다."
전삼은 말을 마치고는 소매 속에서 한 자루의 칼을 꺼냈다.
그 칼은 초생달 모양으로 휘어진 조그마한 것으로서, 칼집에서 빠져 나오자 섬뜩한 도광(刀
光)을 사방으로 뻗어냈다. 길이라야 겨우 두 자  정도밖에 되지 않으면서도 그 새파란 칼날
이 전하는 예리함이란 소름이 끼칠 지경이었다.
"아! 파천마도(破天魔刀)가 아닌가?"
곁에서 보고 있던 무영신개 초립이 놀란 목소리로 부르짖었다. 그 소리를 들은 상천걸이 안
색을 굳히며 전삼에게 물었다.
"전아우, 그럼 너는 그 동안 파천구식(破天九式)을 완전히 연성했단 말이냐?"
전삼은 상천걸을 노려보며 음침하게 웃었다.
"흐흐흐... 그렇다. 지난 이십 년 전까지만 해도 나는 너에게 아홉 번을 도전했으나  모두 처
참하게 패했다. 절망에 빠진 내게  하늘의 도우심인지 이 파천마도와 파천도급(破川刀級)이 
굴러 들어왔다. 흐흐흐... 지난 이십 년간 황량한 숲 속에서 홀로 생쌀과 솔잎으로 허기를 때
우며 나는 복수의 칼을 갈아왔다. 너 상천걸이  죽지 않기를, 필히 내가 너를 죽일 수  있게 
되기를 하늘에 빌고 또 빌어왔다. 이 손가락까지 바쳐 가면서 말이다."
과연 내밀어 보이는 전삼의 왼손에는 손가락이 세 개밖에 없었다. 상천걸은 이와 더불어 저
주에 불타는 전삼의 눈을 보자 이론상으로는 어떤 해결 방법도 없음을 직감했다.
"전대협."
성수신의가 나서 무엇인가 말하려 하니 전삼이 고개를 저었다.
"육대협, 더 이상 아무 말 하지 마시오. 여하한 상황에서라도 악은 반드시  징계되어야 하지 
않겠소?"
전삼의 타오르는 눈을 응시하던 성수신의는 어두운 안색이 된 채 길게 탄식을 하며 뒤로 물
러나고 말았다.
③
전삼은 무서운 눈으로 상천걸을 노려 보았다.
"상천걸, 어서 검을 뽑아라. 나의 파천구도로 네 놈이 자랑하는 수라구류검을 꺾어 놓겠다."
"전아우......."
"좋다! 상천걸, 네가 망설인다면 내가 먼저 공격하겠다. 차앗!"
마침내 은색의 칼빛이 무지개와도 같이  찬란한 검망을 뿌리며 상천걸의  온몸을 덮쳐왔다. 
이쯤 되자 상천걸도 하는 수 없이 검을 뽑아 이를 막을 수밖에 없었다.
다음 순간, 전삼은 파천도를 가슴께에 비스듬히 뉘이더니 수평으로 번개같이 쓸어왔다. 드디
어 파천구식이 전개된 것이다.
"월륜(月輪)! 분시(分屍)! 최심(崔心)!"
츠츠츠츳--!
대기를 양단해 버릴 듯 끔찍스러운 음향과 함께 가공할 은색의 광망이 천지에 난무했다. 놀
랍게도 두 자밖에 안 되는 파천도의 길이는 도기에 의해 무려 다섯 자로 늘어나 있었다.
관전하고 있던 천독마존이 길게 탄식을 불어냈다.
"강호무림에 전혀 알려지지도 않았던 무명인(無名人)이 수백년 동안 익힌 자가 없었던 도강
(刀 )을 연성해 냈다니......."
잠시 후.
파천도의 도광이 사라지자 상천걸의 모습이 드러났다. 그의 장삼은 최소한 칠, 팔 군데가 무
참하게 찢어져 있었고 그 사이로 붉은 선혈이 흘러 나오고 있었다.
전삼은 조소 어린 눈으로 상천걸을 응시했다.
"상천걸, 너같은 자가 이제껏  천하제일검으로 추대받고 있었다니  위명이 부끄럽지도 않으
냐?"
일순 상천걸의 눈가에 분노한 기색이 스쳤다. 그러나 노기는 금세 사라지고 그는 다시 본래
의 어두운 표정으로 되돌아왔다. 그는 손을 들어 어깨의  상처를 어루만지며 침중하게 물었
다.
"전아우, 그럼 너는 파천구식 중 최후의 초식인 파천황(破天荒)마저도  완전하게 연성했겠구
나?"
전삼은 여전히 음침한 음성으로 대꾸했다.
"흐흐흐... 그것은 두 말하면 잔소리다."
"으음, 어쩌면 네 저주가 오늘은 뜻을 이루겠구나." 
상천걸의 말에 전삼은 하늘을 우러러 광소를 터뜨렸다.
"핫핫핫핫.... 상천걸, 그 따위 소리는 집어 치워라. 너의 수라구류검이 대체 어떤 것이냐? 그
것은 오백 년 전 수라문(修羅門)의  문주였던 수라신마(修羅神魔)의 검법이 아니더냐? 천하
제일의 악마로 불리우던 자의 가장 악랄한 검법이지. 크크... 너는 그런 검법을 익히는데  나
라고 왜 파천구식을 못 익힌단 말이냐? 자, 상천걸! 더 이상 아무 말도 필요없으니 어서 목
이나 길게 늘여라." 
그러자 상천걸의 눈에는 모종의 의지가 떠올랐다.
"좋다. 경위야 어떻든 나도 무인(武人)이다. 오늘 나의  수라구류검으로 네 파천구식을 시험
해 보겠다."
전삼은 입술꼬리를 기묘하게 말아 올렸다.
"훗훗훗... 진즉 그렇게 나올 일이지. 이제부터 너는 파천마도의 진실한 위력을 맛보게 될 것
이다."
전삼은 몸을 공중으로 박차며 파천마도를 다시 휘둘렀다.
파츠츠츳--!
예의 월륜, 분시, 최심과 더불어 파혼(破魂) 등의 초식까지도 사정없이 펼쳐졌다. 이는  바로 
파천구식의 전사식(前四式)이었다.
덕분에 상상도 못할 만큼 무시무시한 도기가 상천걸의 각 요혈을 노리며 그의 몸 주위를 빠
르게 맴돌았다.
상천걸은 직감적으로 엄청난 위기의식을 느끼고는 수라구류검의 초식을 연쇄적으로  떨쳐냈
다.
"색혼수라(索魂修羅)! 잔혼수라(殘魂修羅)! 추혼수라(追魂修羅)! 탈혼수라(奪魂修羅)!" 
눈부신 은광이 천지를 아름답게 수놓는가 싶자 구십검(九十劍)이 한꺼번에 전개되어 파천도
의 구십도(九十刀)를 모조리 정확하게 봉쇄해 버렸다.
파팍! 파파파팍--!
두 개의 병기가 맞부딪치며 섬뜩한 음향을 사방으로 전달했다.  전삼이 안색을 굳히더니 상
천걸을 향해 중얼거렸다.
"과연 절대검존답구나. 어디 다시 내 칼을 받아 봐라.
그의 입에서 재차 외침이 일었다.
"폭뢰(爆雷)! 광풍(狂風)!"
파천도의 도기가 돌풍같이 휘몰아치며 상천걸을 감싸는 순간, 은은한 우뢰소리가 광풍을 동
반하며 들려 왔다.
우르르르--
이것은 방금 전 펼쳐낸 전사식과는 위력면에서 또 달랐다.  상천걸은 신형을 회전시키며 순
식간에 오십여 검을 휘둘러 댔다.
차차차창--!
한층 더 거세어진 병기들의 격돌음이 일어나는 찰나, 상천걸은 가슴이 화끈해 오는 것을 느
꼈다. 뒤로 퍼뜩 물러서 고개를 숙여보니 그의 가슴에서는  다량은 아니나 선혈이 뿜어지고 
있었다.
상천걸의 눈이 몹시도 흔들렸다.  그것은 분노라기보다는 수치감에 의해서였다.  과거지사를 
부인하지 않았으되 그에게도 명예욕은 있었던 것이다. 그는 비로소  검을 머리 위에서 수직
으로 세우며 일성 외침을 발했다.
"전아우, 나의 쌍혈마류(雙血魔流) 받아 보겠느냐? 혈심척(血心刺)! 혈폭참(血暴斬)!"
슈아악--!
종전과 비교될 정도로 잔인한 검기가 전삼을 향해 뿌려졌다.
사실 이 쌍혈마류는 상천걸이 무림을 종횡하면서도 단 세 번 밖에 사용하지 않은 검식이었
다. 또한 그 엄청난 위력 앞에서는 어떤 자도 살아 남은 자가 없었다.
자신을 향해 덮쳐 오는 그 검세에 전삼은 얼굴빛이 변한 채 전력을 다해 칼을 휘둘렀다. 그
가 이번에 펼쳐낸 것은 바로 파천구식의 여덟번째 초식인 전광(電光)이었다.
파파파팍--!
파천마도가 지나가는 자리에는 여지없이 무수한 불꽃이 피어 났다.  아울러 그 불꽃들은 상
천걸의 쌍혈류에 맞서서 진경을 연출해 냈다. 검과 도가 얽혀 은광을 발출시키는 그 광경이
란 차라리 눈이 부시도록 아름다운 것이었다.
이윽고 은광이 걷히자 두 사람의 모습이 드러났다.
전삼.
그는 의복이 마치 폭풍을 맞은 듯 갈기갈기 찢겨졌으며, 그  사이로 수십 개의 핏줄기가 보
였다. 만일 한 치만 늦었어도 그의 몸에는 수십 개의 칼날이 파고 들었으리라.
상천걸. 
그의 상세는 매우 비참한 지경에 이르러 있었다.
하긴 파천구식 중에서 두번째로 강한 초식인 전광(電光)에  당하고 무사하기를 바라는 것은 
실로 꿈같은 일이었다.
그의 가슴옷 부근에는 최소한 십여 개의 칼날이 스쳐간 자국이  있었고, 이에 따라 그의 앞
가슴은 처참할 정도로 피투성이가 되어 있었다.
전삼이 그의 상처를 보며 통쾌한 듯이 웃어 제꼈다.
"핫핫핫... 상천걸, 어떠냐? 네 평생  이렇게 고전한 적이 있었느냐?  하지만 상천걸, 이번에 
펼쳐질 초식이야말로 이제까지의 초식과는 비교도 안될 만큼 잔혹하다는 것을 알아야 한다. 
이 일격에 나는, 내 생명을 걸겠다."
그 말을 듣자 상천걸의 전신 근육이 본능적으로 무섭게  긴장하기 시작했다. 그것은 파천구
식의 마지막 초식을 너무도 잘 알고 있었기 때문이었다.
"으음, 파천황(破天荒)......!"
그가 신음처럼 흘려낸 이 이름의 초식은 엄청나게 빠른 도기로 천지의 빛을 차단시켜 적을 
지옥같은 암흑으로 몰아넣은 다음, 심장을 정확하게 꿰뚫어 버리는 일격필살의 수였다.
전삼과 상천걸.
이 천하의 두 고수는 조용히 선 채로 상대의 빈틈을 노리고 있었다. 아무도 섣불리 먼저 움
직이려 하지 않았던 것이다.
그 상태로 얼마나 시간이 흘렀을까?
휙!
전삼의 신형이 허공으로 날아 오르더니 그대로 상천걸을 향해 파천도를 휘둘러 왔다.
"파천황--!"
끔찍한 도기가 가공할 광채를 발하며 상천걸의 몸을 뒤덮어 마치 커다란 유리구처럼 만들어 
버렸다. 그 순간, 상천걸은 자신의 감각들이 전부 마비되는 듯한 착각에 빠져 들어 갔다.
그것은 세상에 종말이 온 듯한 느낌과도 매우 흡사했다. 그야말로 일시지간 천지가 암흑 속
에 잠겨버린 듯한 기분을 느끼며 그는 칼을 앞 쪽으로 내뻗었다.
"비천류(飛天劉)!"
바로 수라구류검의 최후 초식이었다. 이와  더불어 상천걸은 파천도의 도기가  형성해 놓은 
암흑의 중심을 향해 날아갔다.
그러자 그의 검은 휘황한 광휘를 발산하며 수십  조각으로 부서져 한 조각 한 조각이 모두 
하나의 칼날로 화해 폭사되었다.
파아아아--
"오오! 이런 결투를 내 생전에  보게 되다니....... 이것은 무림 역사상  실로 전무후무(前無後
無)하리라."
천독마존이 관전 중에 탄식하듯 중얼거렸다.
굉렬한 격돌음이 멎고 은광이 사라지자 두 사람의 모습이  드러났다. 그들은 의외로 서로를 
향해 조용히 서 있었다.
상천걸이 착 가라앉은 음성으로 입을 떼었다.
"전아우, 네가 이겼다. 네 칼은 단 한 치의 오차도 없이 정확하게 내 심장을 꿰뚫었다."
비틀거리는 그의 가슴에서는 선혈이 분수같이 뿜어져 나와 지면으로 흘러 내리고 있었다.
전삼도 무사하지는 못했다. 그는 얼굴이  지극히 창백해져 있었으며, 왼팔이 절단되어  피가 
샘물처럼 솟고 있었다.
전삼은 피가 흐르는 상천걸의 가슴을 응시하며 떨리는 목소리로 물었다.
"상천걸, 당신은 왜 비천류를 전개하다 말고 마지막에 가서 진기를 거두었소?"
상천걸 역시도 핏기가 사라진 얼굴로 전삼을 바라보았다.
"전아우, 비천류를 끝까지 다 펼쳤더라도 어차피 나는 죽는다."
"그러나 나 또한 살지 못했을 것이 아니오?"
따지듯 묻고 있었으나 전삼은 어느새 말투를 달리 하고  있었다. 그것을 느꼈는지 상천걸이 
희미하게 웃으며 대꾸했다.
"전아우, 모름지기 둘 다 죽는 것보다야 한 명만 죽는 편이 더 낫지 않겠느냐?"
말을 마치자 상천걸의 몸이 서서히 앞으로 기울기 시작했다.  흠칫하여 다가드는 전삼을 응
시하며 그는 다시 말했다.
"전아우, 혹시라도 나로 인해 괴로워하는 불상사가 없기를 바란다. 실상 나는 과오를 깨달은 
이후로 지난 사십 년 동안 통한  속에서 살아 왔다. 그렇기 때문에 네  손에 죽기를 자청한 
것이다. 이제 저승에 가면 여홍에게도 무릎을 꿇고 용서를 빌어야겠지."
상천걸의 눈빛이 서서히 흐려졌다. 그럼에도 불구하고 그는 여전히  전삼을 향해 힘겹게 말
을 이어갔다.
"전아우, 빈말이라도 좋으니 내게 용서하겠다는 말 한 마디만 해줄 수는 없겠는가?"
④
전삼.
그는 이미 상천걸을 보고 있지 않았다. 그의 눈 앞에는 어느 덧  수십 년간 잊고 있었던 상
지부에서의 추억들이 되살아나고 있었던 것이다.  고모 부처(夫妻)의 다정하고 인자했던 모
습, 그리고 자신을 향해 밝게 웃어 주던 여홍의 아름답던  모습 등이 환영이 아니라 실제의 
그것처럼 그려지고 있었다.
"으흐흐... 이런 악연(惡緣)만 아니었던들......."
전삼의 차가운 눈에 눈물이 고여 올랐다. 상천걸을 바라보는 그  눈에서 이제 원한의 빛 따
위는 전혀 찾아볼 수가 없었다. 그의 입술이 떨림을 보이며 어렵게 달싹거렸다.
"혀... 형님......."
반쯤 내리 감기던 상천걸의 눈이 번쩍 떠졌다. 전삼의 얼굴을 바라보던 그의 눈에서는 뜨거
운 눈물이 비오듯 흘러 내렸다.
"고... 고맙다, 아우. 너... 너는 결국... 나를 앞지르는구나. 내 처음부터 그것을... 알고 있기는 
했다만......."
이것이 상천걸이 남긴 이승에서의 마지막 말이었다.
털썩!
마침내 그는 쓰러졌고, 고개를 옆으로  젖힌 채 눈을 감은 그의  얼굴에는 일말의 안도감이 
아로새겨져 있었다.
어쨌든 이로 인해 장내의 분위기는 무척이나 무거웠다. 성수신의가 침중한 표정으로 상천걸
의 시신을 건네다 보더니 전삼에게로 걸어왔다.
"전대협, 피가 많이 흐르니 지혈을 해야겠소."
전삼이 성수신의에게로 고개를 돌리고는 씨익 웃었다.
"육대협, 당신은 변함없이 내가 이  세상에서 제일 존경하는 인물이오. 당신의  충고를 듣지 
않았더니 이런 결과를 맞이하게 되었구려. 그러고도 과연 내가 살고 싶어 할 것 같소?" 
성수신의는 언뜻 눈썹을 찌푸렸다.
"전대협께선 대체 무슨 말을 하려는 거요?"
전삼은 상천걸의 시신에서 시선을 거두어 먼 하늘을 응시했다.  그의 눈은 짙은 허무감으로 
젖어 있었다.
"나는 이미 심맥이 가닥가닥 끊어졌소."
성수신의는 안색이 홱 바뀌더니 번개같이 전삼의 완맥을 나꾸어챘다.  그의 흰 눈썹이 푸르
르 떨렸다.
"전대협, 왜 이런 짓을......?"
전삼은 지나가는 말처럼 아무렇지도 않게 대꾸했다.
"나의 생은 원한과 그 원한을 갚으려는 복수의 일념으로  점철되어 왔소. 그러나 이제는 그
것도 허무하게 끝나 버렸으니 더 살아야 할 의미가 없어지고 말았소이다."
성수신의를 향한 그의 눈 속에 다시 뿌연 안개가 어렸다. 그는 서  있기도 힘이 드는 듯 조
그만 바위에 등을 기대고 앉더니 꺼져 들어가는 것 같은 목소리로 말했다.
"육대협, 내 마지막 소원을 들어 주시오."
전삼은 품 속에서 얇은 책자 한 권을 꺼내 파천마도와 같이 성수신의에게 내밀었다.
"이 물건들을... 내 후계자를 찾아 전해 주시오."
말을 마치자 그의 눈이 문득 기이한 광채를 띠었다.
"저, 저기... 여홍이... 나를 부르고 있소. 육대협, 보이지 않소? 그녀가... 내게 손짓을 하고 있
지... 않소......?"
그의 머리 또한 옆으로 젖혀졌다.
"전대협......."
성수신의는 삼십 년간을 사귀어 온 이 불행한 벗의 시신을 바라보았다. 그의 눈에도 어느덧 
눈물이 괴어 있었다. 그는 전삼의 시신 앞에 무릎을 꿇고 소리없는 오열을 터뜨렸다.
그러기를 한참여.
성수신의는 몸을 일으켜 나머지 사 인에게로 걸어갔다. 그는  붉게 충혈된 눈으로 중인들을 
둘러 보았다.
"여러분, 이것이 바로 싸움의 결말이오. 어떻소이까? 해묵은 원한 때문에 두 명의 기인이 덧
없이 죽어갔다는 말이외다."
비원에 찬 그의 말을 한 사람이 받았다. 
"육대협, 그것은 그대의 해석일 뿐, 노부의 생각은 다르오."
천독마존 갈영풍이었다. 그의 차가운 일언(一言)에 따라 그보다 먼저 외팔이 노인이 무영신
개 초립에게로 다가갔다.
"초립, 나와라! 내 오늘 네 놈의 숨통을 끊어 놓고 말겠다."
무영신개 초립이 몸을 일으키며 괴소를 터뜨렸다.
"흐흐흐... 천수여래(千手如來) 당풍원(唐楓元), 나머지 한 팔마저도 잘리우고 싶으냐? 네  놈
이 아무리 천하제일의 암기(暗器)수법을 지니고 있다 해도  노부의 경공 앞에서는 무용지물
(無用之物)일 것이다. 더구나 네 놈은  한 팔밖에 없으니 평소에 자랑하던  만류귀종(萬類歸
宗)의 수법도 제대로 펼칠 수가 없지 않느냐?"
천수여래 당풍원이 얼굴을 구기며 노갈을 터뜨렸다.
"닥쳐라!"
동시에 그의 오른팔 소맷자락이 허공을 한 번 휘젓자 수많은 암기들이 엄청난 기세로 초립
의 각 요혈을 향해 폭사되었다.
쐐애애액--!
그러나 암기들이 요혈의 한 치 앞까지 닥쳐와도 초립의 입가에는 차가운 비웃음만이 감돌고 
있을 따름이었다. 이어 암기가 몸에 막 적중되려는 순간, 그는 연기처럼 그 자리에서 사라졌
다. 실로 자신해도 좋을 만한 놀라운 신법이었다.
"흐흐흐... 당풍원, 지금 무슨 장난을 하고 있는 것이냐?"
뒤에서 들려오는 초립의 조소에 당풍원은 몸을 벼락같이 돌리며  다시 암기를 쏟아 내었다. 
하지만 그곳에도 이미 초립의 자취는 남아있지 않았다.
"느리다! 하긴 천수여래가 일수여래(一手如來)로 변했으니 어쩔 수도 없겠지. 핫핫핫핫......."
당풍원의 얼굴은 수치감과 노기로 인해 시뻘겋게 달아 올랐다.
이른바 만천화우(萬天花雨).
일성의 외침과 함께 당풍원의 몸에서 수천 개의 은침이 초립을 노리며 날아간 것은 바로 그
때였다. 흡사 만천하에 꽃비가 내리듯 천지가 온통 은색의 그림자로 가득 차 버렸다.
그것은 공세라기보다는 차라리 아름다울 정도로 휘황찬란한 광경이었다. 이를 본 초립의 얼
굴에서 웃음기가 걷히는 대신 무거운 긴장의 빛이 감돌았다.
사실상 만천화우의 수법에 목숨을 잃은 자,  그 몇이던가? 장담컨대 단 한  명도 빠져 나간 
자가 없었다. 이런 생각이 뇌리를 스치자 초립은 폭갈을 터뜨렸다.
"환영(幻影)!"
놀랍게도 초립의 몸이 수십 개로 나누어지기 시작했다. 정녕 보고도  믿을 수 없을 만큼 신
기하고 기묘한 광경이었다. 그 수십 개의 환영이 소나기처럼 쏟아지는 은빛 광망 속을 교묘
히 헤엄쳐 공격을 시전하고 있었다.
잠시 후.
은빛이 모두 스러지고 주위는 적막에 휩싸였다.
초립의 어깨에서 약간의 피가 흘러 내리고 있었다. 수천 개의 은침 중 겨우 세 개만이 어깨
에 적중된 것이었다. 그것을 바라보는 당풍원의 얼굴이 절망으로 무참하게 일그러졌다.
"아! 이럴 수가....... 나의 만천화우가 깨지다니......."
당풍원의 입에서 한 모금의 선혈이 쏟아졌다. 그는 만천화우를  전개하는 동안 초립의 환영
보법에 일격을 허용했던 것이다.
"흐흐흐... 당풍원, 네 최고의 수법도 드디어 깨졌다. 자, 안됐지만 이제 너는 내 손에 죽어줘
야겠다."
초립이 음침하게 웃음을 흘리며 살기 띤 표정으로 다가왔다. 찰나지간, 당풍원의 눈  속에서 
묘한 빛이 스쳐갔다.
"초립, 그럼 다시 한 번 내 수법을 막아 보겠느냐?"
초립은 흰 눈썹을 찌푸리며 차갑게 말을 뱉아냈다.
"호오! 비장의 수라도 있는 모양이구나?" 
당풍원은 무표정한 얼굴로 초립을 잠깐 응시하더니 허공으로 솟구쳤다. 초립의 시선이 뒤쫓
는 사이에도 벌써 그의 몸은 공중에서 무서운 속도로 회전하기 시작했다.
"유(流)-- 성(星)-- 탈(奪)-- 혼(魂)--!"
당풍원의 신형이 회전력을 빌어 백여 줄기의 홍광을 폭사시켰다. 어떤 것은 느리게, 어떤 것
은 빠르게, 수많은 변화를 일으키며 초립이 나아갈 수 있는  전 방향을 완벽하게 차단해 버
렸다.
그러자 초립은 안색이 변해 자신이 자랑하는 무영무허환영보법(無影無虛幻影步法)을 극치로 
펼쳐냈다. 형체조차 보이지 않는 수많은 인영들 사이로 백여 개의 붉은 홍광이 폭사되어 나
가는 장면이란 말그대로 장관이었다.
다음 순간, 한 가닥 처절한 비명소리가 사방으로 울려 퍼졌다.
"크아악!"
관전하고 있던 세 명이 비명소리에 섬ㅉ해 하는 동안 무영신개 초립은 비틀거리며 계속 뒤
로 물러나고 있었다. 그의 가슴과 얼굴은 벌써 피투성이가 되어 있었다.
"흐흐흐... 초립, 죽음의 수법 앞에서는 너도 별 수 없구나."
"당풍원, 네 네가......."
초립의 얼굴에는 일순 회의의 빛이 떠올랐다. 그를 향해 당풍원이 고저가 없는 억양으로 중
얼거렸다.
"네가 빠져 나갈 수 있는 삼십육 개의 방위와 칠십이 개의 혈도를 계산하여  펼쳐낸 수법이
지. 그 중 두 개가 너의 자궁혈(紫宮穴)과 미심혈(眉心穴)에 적중된 것이고."
그러자 초립이 굳어 있던 표정을 풀며 공허하게 웃었다.
"그것이면 충분하다, 당풍원. 흐흐... 그간에  너는 꽤 많은 연구를  한 것 같구나. 축하한다. 
네 승리를......."
당풍원은 쓰러져 가는 초립을 냉정한 눈으로 응시했다. 그런  그에게 초립이 나직한 음성으
로 물었다.
"당풍원, 그 수법의... 이름이... 무엇이냐?"
"유성탈혼."
"흐흐흐... 적합한 이름이다. 네가 나에게 그 수법을 펼치는 순간에  나는 수백 개의 유성(流
星)이 내 몸을 감싸는 듯한 착각에 빠졌었다. 진정 훌륭했다. 당풍... 원......."
초립의 눈이 스르르 감겼다. 반대로 당풍원은 초립의 시신에 박힌  두 개의 붉은 보석을 말
없이 응시하고 있었다. 
"축하하오, 당대협. 내 평생 처음 보는 놀라운 수였소."
천독마존의 탄성에 당풍원은 고개도 돌리지 않고 말했다.
"이 수법은 아까도 말했듯 죽음의 수요. 오직 펼칠 수만 있고 거둘 수는 없는......."
그는 삼 인을 향해 몸을 돌렸다.
"오오! 저런......."
세 명의 얼굴에는 대번에 경악의 빛이 떠올랐다.
"흐흐... 한 손만 가지고는 유성탈혼의 수법을  발휘할 수가 없소. 결국 내가  펼쳐낸 암기를 
전부 회수하지 못한 거요."
자조적인 웃음을 흘리는 당풍원의 복부에는 다섯 개의 붉은 보석이 깊이 박혀 있었다.
주르르르.......
힘이 풀린 당풍원의 손 안에서 붉은 보석들이 바닥으로 떨어져 내렸다. 그 보석들은 햇빛에 
반사되어 찬란하게 빛나고 있었다.
성수신의가 재빨리 다가가 그의 상세를 살피더니 어두운 기색을  보였다. 그는 침중한 눈으
로 당풍원을 바라보며 물었다.
"어떻소? 당대협."
"참을만 하외다."
고통도 아랑곳 없다는 듯 당풍원은 동쪽으로부터 점차 흐려 오기 시작하는 하늘을 바라보았
다. 그의 얼굴에는 다만 일종의 허무감과 목적을 달성한데 대한 만족감이 교차하고 있을 뿐
이었다.
그는 매우 음울한 어조로 말을 이었다.
"초립은 내 평생의 숙적이자 내 암기수법을 깬 최초의 인물이오. 이런 결말이 나고 보니 되
려 그에 대한 경외감이 드는구려."
당풍원은 힘에 겨운지 무너지듯 자리에 주저 앉았다.
제2장 떠나는 자(者), 남는 자(者)
①
천독마존 갈영풍이 불심대사에게 다가가며 입을 열었다.
"불심(佛心), 어서 일어나라. 이제 그대와 나만이 남았다."
불심대사는 고뇌가 가득 찬 눈으로 천독마존을 응시하더니 눈을 지그시 내리 감았다.
"갈시주, 손을 쓰시오. 나는 대항하지 않을 작정이오."
천독마존의 안색이 일변했다.
"뭣이? 괘씸한! 불심, 네가 나를 뭘로 보느냐? 내가 반항하지 않는 사람을 죽이지 않는다는 
것을 미리 알고서 하는 말은 아니겠지? 불심, 아니 호가야! 어서  일어나라. 나는 너와 절대
로 같은 하늘 아래에서 숨을 쉴 수가 없다."
불심대사는 노기충천한 천독마존을 보고는 길게 탄식했다.
"아미타불... 호씨 성을 가졌던 그 자는 이미 사십 년 전에 죽었소이다. 그리고 갈시주께서는 
사도제일의 고수이거늘, 보잘 것 없는 빈승이 어찌 시주의 적수가 되겠소?"
천독마존 갈영풍은 불심이 도통 일어나려는 기색을 보이지 않자 안면을 굳히더니  싸늘하게 
부르짖었다.
"불심, 끝까지 일어나지 않는다면 너를 대신해 호씨 가문  십오대 조상까지 내게 욕을 먹게 
될 것이다."
그러자 미동도 하지 않던 불심도 생각을 바꾸었는지 천천히 몸을 일으켰다. 그는 사뭇 자비
로운 눈으로 천독마존을 응시하며 침착하게 말을 꺼냈다.
"갈시주, 너무 뒤늦은 변명이오만  그때의 일은 시주의 오해요.  빈승은 그 일과 관계가  없
소."
천독마존은 냉소했다.
"흐흐흐... 무슨 헛소리냐? 불심, 그 사건은  사십 년 동안이나 미궁에 빠져 있다가  겨우 삼 
년 전에야 들통이 났다. 여기 이미 증거도 확보되어 있다. 자, 이게 무엇이냐?"
이어 그가 품 속에서 꺼내 보인 것은 끝이 약간 부러져 나간 녹슨 검이었다.
"이것이 누구의 물건인지는 누구보다도 불심, 네가 더 잘 알고 있을 것이다."
불심은 괴로운 표정으로 그 검을 바라보았다.
"그렇소. 그 검은 틀림없이 사십 년 전에 빈승이 쓰던 검이오."
천독마존은 검을 불심의 발아래에다 던지고는 차갑게 말했다.
"그런데도 이제 와서 꼬리를 말겠다는 것이냐? 불심, 내  오늘 너의 목을 잘라 아내와 아들
의 영전에 바치겠다. 자, 받아랏!"
쉬이이잉--!
천독마존의 양손에서 상상도 할 수 없는 막강한 위력의  장풍이 발출되었다. 불심대사는 흰 
눈썹을 찌푸리며 그의 공세를 피하지 않고 정면으로 맞받았다.
꽈르르르릉!
폭음과 함께 흙먼지가 사방으로 날리는 가운데 두 사람은 동시에 삼 보씩 물러났다.
"핫핫핫... 과연 소림사 천 년 역사 이래 최강의 고수라는 말이 틀리지 않는구나.  나 천독마
존 갈영풍의 일장을 받아 내다니. 그럼 어디 다시 한 번 받아 봐라."
"아아! 어찌 이런 불행한 사태가......."
이것은 두 사람의 싸움을 바라보는 성수신의의 탄식이었다. 그는  극도의 자책으로 인해 자
아(自我)마저도 상실할 지경이었다.
그의 귀로 당풍원의 낮은 음성이 들려 왔다.
"아미타불... 육대협, 자책하지 마시오. 이 일은 당신 잘못이 아니오. 천독마존 갈영풍은 사십 
년간을 마교의 대종사로 군림해 왔던 인물, 무척 고고한  성격이지만 일면으로는 열화와 같
은 격정도 지니고 있소. 게다가 동기야 어떻든 증거물까지 갖고  있는 이상 이 일은 언제고 
필히 벌어질 일이었소이다."
이때, 다시 엄청난 폭음과 함께 천독마존과 불심대사는 서로 몇 걸음씩 물러나고 있었다. 천
독마존이 감탄이 깃든 눈으로 불심대사를 바라 보았다.
"핫핫핫... 이제껏 어떤 자도 나 천독마존 앞에서 삼 장을 견디지 못했는데,  그대는 벌써 십 
장을 넘겼다. 불심, 각자의 입장을 떠나 네 무위에는  심심한 경의를 표한다. 그러나 지금부
터는 너도 조심해야 할 것이다."
성수신의가 천독마존을 막아선 것은 바로 그 순간이었다.
"갈대협, 그런 무위를 가지고도 뭔가 꺼려하는 바가 있다면  불심대사의 말도 한 번쯤은 끝
까지 들어봐야 되지 않겠소? 그는 분명 당신의 가족을 해치지 않았다고 하지 않소이까?"
천독마존의 대답은 역시 냉소였다.
"훗훗훗... 들을 필요 없소. 나는 불심의 죄상도 용서할 수 없지만 그가 구차해지는  꼴은 더 
못 보겠소이다." 
그가 옆으로 한 걸음 물러나 내공을 끌어 올리고 장력을 격발하려는 찰나, 성수신의가 번개
처럼 그를 향해 손을 뻗어왔다.
"어림없는!"
천독마존은 코웃음을 치며 한쪽 발을 옮겨 슬쩍 피했다.
하지만 도저히 믿지 못할 일이 벌어졌다. 어느 결엔지  천독마존의 맥문이 마치 강철고리에
라도 걸린 듯 성수신의의 손가락 안에 잡혀 있었던 것이다.
천독마존의 얼굴에서 웃음기가 싹 사라졌다.  푸르르 경련하고 있는 그의  안면은 경이감과 
충격으로 인해 하얗게 질려 있었다.
그는 잠시 그런 상태로 자신의 손목을 움켜 잡고 있는 성수신의를 바라보더니 감탄의 말을 
잊지 않았다.
"대단한 실력이오, 육대협. 이 정도의 실력을 가지고도 단지 의술만으로  강호를 주유했었다
니 그저 놀라울 따름이오."
성수신의는 담담하게 대꾸했다.
"노부의 생각으로 무공이란 일종의 자기수양과 위험에 대한 방어의 수단일 뿐, 살상을 하기 
위한 방편은 아니오. 또한 나는 병을 고치는 의원일진대 누구에게 목숨을 위협당했겠소?"
그 말에 천독마존 갈영풍은 이의없이 고개를 끄덕였다.
"무림에서 왜 그대의 별호를 성수신의라  했는지 알만하오. 그러나 그대는  내 별호의 앞에 
왜 천독(千毒)이란 어휘가 붙었는지도 좀 생각해 봐야 할 것이오."
성수신의는 그를 보며 빙그레 웃었다.
"내가 의술을 연구한 지도 어언 칠십 년이외다. 갈대협, 내겐 천독이 불침이라오."
이번에는 천독마존이 미미하게 입술 꼬리를 말아 올렸다.
"음, 그쯤은 나도 예상하고 있었소. 내가 그대에게 당했던  것은 잠깐 방심한 탓이고, 그 허
(虛)는 단번에 만회될 수 있소. 혹 알고 있었는지 모르겠소? 천마신공(天魔神功)이 십이성에 
이르면 창칼이 침입하지 못하는 금강불괴가 되며 온몸의 혈도가 있으나마나라는 것을  말이
오."
"으음!"
성수신의는 곧 어떤 무형의 강맹한 힘이 자신의 손가락을 튕겨내는 것을 느꼈다. 그리고 그
것은 이미 천독마존의 손목이 자신의 손으로부터 빠져 나간 뒤였다.
성수신의의 신음성을 뒤로 하고 천독마존은 불심대사에게로  몸을 돌렸다. 그는 불심대사를 
노려보며 애써 담담하게 말했다.
"불심, 내 육대협의 체면을 생각하여 너에게 최후로 말할 기회를 주겠다. 네가  아니라면 대
체 범인은 누구냐?"
불심대사의 눈 속에서 한 가닥 고통이 떠올랐다. 그는  천독마존을 바라보며 고개를 좌우로 
저었다.
"아미타불... 갈시주, 육대협의 호의를 보아서도  도리가 아니겠으나 빈승은 아무  것도 말할 
수가 없소. 그 사건은 본 호씨 가문의 수치이자 비극으로써, 내가 불문에 투신한 것도  바로 
그때문이었소. 이것이 내가 말할 수 있는 전부외다."
천독마존의 청수한 얼굴이 노기로 인해 새파랗게 변했다.
"좋다. 불심, 그렇다면 나도 더 묻지 않겠다.  육대협, 그대도 이 정도면 더 이상  우리 일에 
참견하지 않으리라 믿소. 자! 불심, 어디 노부의 천마신공을 받아 봐라."
그의 머리카락과 장삼이 일순 폭풍에 흔들리듯 무섭게 휘날리기  시작했다. 그런 상태로 우
뚝 선 채 불심대사를 뚫어지게 응시하고 있는 그의 모습은  정녕 일세의 마존(魔尊) 그대로
였다.
그 광경을 보며 불심대사도 서서히 내공을 끌어 올렸다. 그의  승포 역시도 터질 듯이 팽팽
하게 부풀어 오르고 있었다.
곁에서 당풍원이 사뭇 놀란 음성으로 물었다.
"육대협, 저것은 불문 최고의 신공인 반야대신공(般若大神功)이 아니오?"
성수신의도 경악한 얼굴로 고개를 끄덕여 보였다.
"왜 아니겠소이까? 실전된 지  삼백 년이 넘은  불문최고의 신공을 불심대사가  터득했었다
니......."
천독마존은 풍선처럼 부풀어 오른 불심의 승포를 여전히 차가운 눈으로 쳐다보더니  양손을 
좌우로 떨쳐 천마장법을 전개했다. 그러자  그의 장심에서는 마치 지상의  종말을 예고하는 
듯한 무시무시한 장풍이 쏟아져 나왔다.
콰르르르릉--!
천검봉 전체가 무너질듯 들썩거리며 근처의 암석들이 산산조각으로 부숴져 사방으로 난무했
다.
②
천독마존과 불심대사.
두 사람은 각각 이보씩 물러나 있었다. 천독마존이 눈썹을  살짝 찌푸리고는 다시 허공으로 
솟구쳤다.
"천마현신(天魔現身)!"
그러자 주위는 삽시에 악마의 괴성으로 가득 찼다. 천지는 빛을 잃었고 사위가 온통 천독마
존의 장영으로 뒤덮혔다.
이에 맞서 불심대사는 진기를 극성까지 끌어올린 다음 복마장법(伏魔章法)을 연쇄적으로 펼
쳐 냈다. 그러는 동안 그의 눈에서도 어느덧 자주빛 광채가 은은하게 새어 나오고 있었다.
일순 천독마존의 양손에서 붉고 흰 두 줄기의 기류가 불심대사의 가슴을 향해 날아갔다.
꽈르르르--
천번지복의 엄청난 폭음이 사위를 울리자 대기에는 뜨겁고 찬 두 가지 기류로 인해 소용돌
이가 일었다. 천독마존의 가공할 일장이 정확하게 불심의 가슴을 통타하고 만 것이다.
"크헉!"
불심은 입에서 피보라를 뿜으며 허공으로 맥없이 날아갔다. 곧이어  지면에 떨어진 그의 가
슴은 그야말로 목불인견이었다.
반은 시커멓게 타고 반은 하얗게 얼어 있었으며, 그 사이로 혈육이 뒤엉켜 실로 끔찍스러운 
광경을 연출하고 있었다.
천독마존이 불심에게로 서서히 다가왔다. 그의 얼굴도 애초에 비해 무척이나 창백해져 있었
다.
"불심, 이게 도대체 무슨 수작인가?"
그의 격노한 어조에 불심은 눈을 뜨더니 낮게 중얼거렸다.
"아미타불... 갈시주, 당신이 이긴 것이오."
"천만에! 이것은 결코 내 승리가 아니다. 당신은 왜 마지막에  가서 자하강기(紫霞 氣)를 반
이나 거두었지?"
불심은 그의 말에 빙그레 웃으며 답했다.
"만약 내가 자하강기를 끝까지 펼쳤다면  우리 둘 모두 죽었을 것이오.  그러나 둘 다 죽는 
것보다는 역시 하나만 죽는 것이 낫지 않겠소? 방금 전 절대검존이 이 이치를 내게 가르쳐 
주었소."
천독마존은 불심의 얼굴을 직시하며 입술을 질겅 씹었다.
"불심, 당신은 바보다. 나는 이 일장에 생명을 걸었거늘......."
불심은 잘게 기침을 하더니 다시 웃었다.
"시주, 바보는 바로 그대요. 시주야말로  아까 왜 그대의 무공 중  가장 무서운 천독공(千毒
功)을 펼치지 않았소? 만약 그 마공(魔功)이 전개되었으면 나는 벌써 한  줌의 독수(毒水)로 
변했을 것이오. 그런데 그대는  인성(人性)을 망각한 그 잔인무도(殘忍無道)한  마공을 결국 
내게도 사용하지 못했소."
"그, 그것은......."
불심대사는 당황하는 그를 바라보며 힘겹게 말을 이어갔다.
"갈시주, 무림인들이 그대를 마존(魔尊)이라 칭하지만 나는 그대가 정파의  어느 누구보다도 
선량하다는 사실을 아오. 당신이 사도를 영도하는 한 무림은 영원히 평안할 것이오. 사실 이
곳으로 오기 전에 점궤를 뽑아보니 우리 둘이 싸우게 되면  모두 다 죽는다는 궤가 나왔소. 
그래서 나는 천명을 거역하는 한이 있어도 내 평생 한 번도 틀린 적이 없는 점궤를  일부러 
맞지 않도록 하기 위해 스스로 그대의 장력에 얻어맞은 것이오. 갈시주, 
무림에서 그대의 임무는 나보다 훨씬 무겁소. 때문에 당신은 절대로 죽어서는 안되오."
불심대사의 말을 듣고 난 천독마존은 사뭇 비감을 떠올렸다.
"불심, 그대의 점은 영원히 틀리지 않을 것이다."
불심대사가 흠칫 놀라자 천독마존은 실소를 터뜨렸다.
"수 년 전에 획득한 적양공(赤陽功)과 빙백신공(氷白神功), 이  두 가지 신공은 서로 상극이
었다. 그럼에도 불구하고 욕심이 생겨 모두 취하려 했으니, 물과 불을 한 그릇 안에  담으려 
했던 내 무지(無智)의 결과가 곧 나타나게 될 것이다."
말을 마치기가 무섭게 그의 준수한 얼굴에 주름살이 생기더니 검은 머리카락도 차츰 하얗게 
변하기 시작했다. 그것은 두 말할 것도 없이 주화입마의 단계를 의미하는 현상이었다.
"불심, 나는 이제 그대의 말을 믿을 수 있게 되었다. 그대 같은 인물이 내 가족을 죽였을 리
가 없다."
천독마존은 쭈글쭈글하고 앙상하게 변해 버린 손을 품 속에 집어 넣더니 노란 보자기에 싸
인 물건을 꺼냈다.
"불심, 이것이 나의 전부다. 그대가 진정 무림의 평화를 원한다면 사악한 자에게  이것을 넘
겨 주지 않도록 해 다오."
그는 더 할 말이 없는 듯 성큼 뒤로 물러났다.
파시싯!
검은 연기를 내며 천독마존의 몸이 타들어 가기 시작했다. 
그러나 그는 끝까지 움직이지도, 뒹굴지도,  심지어는 비명 한 마디  지르지도 않았다. 그저 
똑바로 선 자세 그대로 하늘에 시선을 둔 채 고요히 일신을 태우고 있었다.
잠시 시간이 지나자 그의 몸은 완전히 숯덩이로 화하고 말았  다. 그 모습을 응시하는 불심
의 노안에 눈물이 괴었다.
"갈시주, 그대는 영원한 사도제일의 마존(魔尊)이오."
성수신의가 비통한 얼굴로 그에게 다가왔다.
"대사, 우선은 대사의 상세가 급하오."
불심대사는 성수신의를 향해 씁쓸하게 웃어 보였다.
"육(陸)시주, 당신은 적양공과 빙백현공을 정통으로 맞고도 살아남은 자가 있다는 말을 들어
본 적이 있소? 내 비록 불문의 신공인 반야신공으로 몸을 보호하고는 있었지만 앞으로 일각
을 넘기기가 어려울 것이오."
"으음......."
성수신의는 탄식을 발할 뿐 더 말하지 않았다. 그 자신이 불심의 몸 상태를 오히려 먼저 알
고 있었기 때문이었다.
문득 불심대사의 얼굴에 빠르게 생기가 돌았다.  성수신의는 그것이 회광반조(廻光反照), 즉 
사람이 죽기 직전에 보이는 현상임을 알아 차리고는 안색을 무겁게 굳혔다.
불심대사는 품 안에서 누런 양피지 두 장과 지형이 그려진 지도 한 장을 꺼냈다.
"이십 년 전 소림에서 나온 후에 나는 돈황의 석굴에서  우연히 이 양피지를 얻었소. 이 안
에는 반야대신공(般若大神功)과 자하강기(紫霞 氣)의 요결이 적혀 있소.  그 중 하나는 소림
의 물건이니 소림사에 전해 주시오. 그리고  그대는 여기서 그냥 떠나서는 안되오. 지금  이 
자리에서 죽은 육 인의 무공은 모두가 인간의 능력을 벗어난 개세의 절학들인즉 그들 자신
도 그러한 무공이 땅 속에 묻히는 것은 원치 않을 것이오."
그는 잠시 말을 끊었다가 다시 이었다.
"마교의 대종사(大宗師)가 죽었으니 아마도 향후 무림에는 엄청난 혈겁이 몰아칠 것이오. 지
금까지는 천독마존의 위세에 눌려 정파인물들과 정면으로 싸우지 못하고 전전긍긍하며 눈치
나 살폈지만 이제는 귀찮은 방해자가 없어지지 않았소?"
불심대사의 얼굴에서 빛이 스러져 갔다.
"육시주, 그대는 처음부터 이 시비의 소용돌이에 깊숙이 개입되어 있는  사람이었소. 따라서 
그대는 절대로 이 일로 인해 벌어질 위난을 외면해서는 안되오. 반드시 그대가 나서서 저지
해야 한다는 말이외다. 알다시피 내가 이곳으로 오기 전에 짚어 본 첫번째 점궤는 적중했소. 
그러나 두번째 점궤에 의하면 만리장성 부근, 즉 찰합이성(察哈爾省) 근처에서 태어날 한 아
이가 금후로 일어날 혈겁을 병탄한다고 나와 있었소. 육시주, 그대
가 할 일은 바로 그 아이를 찾아내 우리의 무공들을 전수하는 것이오. 그 아이로 하여금 천
하를 떠받칠 무적(無敵)의 고수로 만드는 임무는 오직 당신의 손에 달려 있소."
그의 몸이 마침내 급격한 떨림을 보였다.
"육시주, 잊지 마시오. 이십 년 뒤... 한 아이가 천문산(天文山)의 천불동(天佛洞)으로... 올 것
이오. 찰합이성의... 대... 고원에서......."
이 말을 끝으로 일세의 기승인 불심의 눈도 내리 감기고  말았다. 성수신의는 넋이 나간 듯
한 얼굴로 자리에서 일어났다.
하지만 그에게는 회의나 낙심에 이를 여유가 없었다. 그것은 귓전에 쟁쟁하게 남아 있는 불
심의 간절한 외침 때문이었다.
- 육대협, 무림 전역에 엄청난 폭풍이 닥치게 될 것이오. 필히 무림을 구해야 하오. 이는 바
로 당신의 책임이자 의무요.
천지에 땅거미가 어둑하게 깔리고 있었다. 하늘은 이내 폭우라도  퍼부을 듯이 잔뜩 흐려져 
있었다.
'평생을 남을 구하는 보람으로 살아온 내가 아닌가? 얼마 남지 않은 생애를  무림을 구하는
데 바친다면 더 무엇을 바라겠는가?'
그의 눈에 이미 숨을 거두어 버린 당풍원의 시신이 들어왔다. 최후로 불심대사의 말을 들었
던 것일까? 당풍원의 얼굴에도 무언가 그에게 촉구하는 듯한 기색이 어려 있는 것 같았다.
시간은 그 사이에도 말없이 흘러 갔다. 그리고 얼마쯤 지나자 천검봉(天劍峯)의 기슭에는 그 
흔한 비석조차 세워지지 않은 여섯 개의 조그마한 봉분(封墳)이 생겼다.
무덤 앞에서 묵념을 올리고 있는 성수신의의 가슴 속에는 비로소 쓰린 감정이 조수처럼 밀
려 왔다.
'아! 누가 있어 이런 황량한 산 속에 천하제일의 고수들이 외롭게 묻혀 있는 것을 짐작이나
마 할 수 있겠는가?'
그는 탄식과 더불어 몸을 날리더니 금세 산 아래로 자취를 감추고 말았다. 몇 번 몸을 움직
이자 어둠의 장막이 그를 흡수해 버렸던 것이다.
우르르-- 쏴아아아--
대지가 떠나갈 듯한 뇌음과 함께 폭우가 쏟아지기 시작했다. 장대같은 빗줄기가 지금 막 쌓
아 놓은 무덤들을 쓸어 버리기라도 할 듯이 기세좋게 퍼부어 대고 있었다.
③
만리장성(萬里長城).
그 기나긴 행진이 끝없이 이어져 있는 찰합이성(察哈爾省)의 남단이다. 푸릇푸릇한 산그림자
로 보아 봄을 예감할 수는 있었지만 아직도 제법 차가운 날씨였다.
어디선가 간간이 양을 모는 목동들의 음성이 들려 왔고, 그에 따라 양들의 울음소리가 적막
한 초원을 울리기도 했다.
양떼들은 사방으로 흩어진 채 마음대로 풀을 뜯어 먹고  있었다. 이들을 돌보는 목동들이란 
대개 약관에도 이르지 못한 소년들이었는데, 모두 얼굴이 검게 그을린 것이 무척 건강해 보
였다.
근처의 한 귀퉁이에서는 유독 어려 보이는 한 소년이 새끼양 한 마리를 데리고 주위의 싱그
러운 풍치과 어우러진 채 장난을 치며 즐기고 있었다. 정녕 평화스러운 전원 풍경이었다.
이윽고 해가 뉘엿뉘엿 기울기 시작하자 목동들은 양을 몰고 마을로 돌아갈 준비를 했다.
우두머리 목동인 듯 체격이 꽤 건장한 소년 하나가 아까부터 계속 양과 놀고 있던 작은  소
년에게로 다가갔다. 그는 소년 앞에서 멈추어 서더니 달래듯 부드럽게 말했다.
"호아! 그만 돌아가도록 하자. 해가  저물기 전에 집에 당도하지  않으면 너도 야단맞지 않
니?"
작은 소년은 목동의 말에 노는 것을 멈추고 고개를 들었다.
목동과 마주한 소년의 얼굴은 흡사 조물주의 예술작품인 양 아름답기 그지 없었다. 짙은 눈
썹은 검날같이 옆으로 길게 쭉  뻗어 있었고, 한가운데에 자리잡고 있는  우뚝한 코는 그의 
의지가 강인하다는 것을 여실히 나타내 주고 있었다.
아직 어린애인지라 그의 입술만은  여자의 그것처럼 조그맣고 촉촉히  젖어 있었는데, 그의 
얼굴에서 가장 눈길을 끄는 곳은 뭐니뭐니 해도 커다란 눈이었다.
물기를 머금은 듯한 그 눈망울은 보는 이로 하여금 그 속으로 빨려들어 갈 것처럼 신비로운 
광채를 흘려내고 있었다.
소년은 목동을 보며 빙긋 웃었다.
"가만 있어. 조금만 더 놀고. 아직 해가 한 발은 남았잖아?"
목동은 소년의 아름답게 빛나는 눈을 보자 순간적으로 마음이  약해졌다. 하지만 준엄한 주
인의 얼굴을 떠올리자 도저히 그냥 둘 수 있는 처지가 못되었다.
"호아, 너를 늦게 데리고 가면 내가 혼난단 말야."
옥신각신하는 사이에 해는 지평선에 닿고 말았다. 그렇게 되자 어린 소년도 어쩔 수 없다는 
듯 목동을 따라 마을로 내려갔다.
"에이 참, 오늘따라 저녁놀이 왜 저렇게 붉지?" 
감성이 엿보이는 소년의 푸념대로 노을이  유독 붉은 저녁이었다. 구름사이로  비치고 있는 
그 색감은 섬뜩한 느낌이 들 만큼 붉다 못해 피를 쏟아 놓은 것 같았다.
어린 소년은 투덜거리면서도 맨 뒤에서 부지런히 발걸음을 옮겼다.  그의 품 안에는 여전히 
새끼양이 꼬옥 안겨져 있었다.
이윽고 그들이 당도한 마을은 그리 크지는 않았지만 일견하기에도 상당히 풍요로와 보였다.
소년은 목동들과 헤어진 뒤 자신의 집으로 갔다. 그의 집은  마을의 규모에 비한다면 꽤 크
다고 할 수 있는 저택이었다.
문을 두드리자 허리가 굽어진 늙은 하인이 나왔다.
"아이구! 도련님. 이렇게 늦으시면 어떡합니까? 주인님의 걱정이 대단하십니다."
순박한 인상의 늙은 하인은 약간 책망이 깃든 음성을 The아냈다. 소년은 짓궂은 눈으로 그
를 쳐다보며 혓바닥을 쑥 내밀었다.
"그래도 아무 일 없었잖아요?"
늙은 하인은 그만 허허 웃고 말았다.
"어쨌든 매일같이 늦으시는 건 곤란합니다. 그리고 안되셨지만 내일부터는 놀 수가 없을 걸
요?"
"왜요?"
소년이 의아한 듯이 묻자 늙은 하인은 빙그레 웃었다.
"도련님의 글선생님이 오셨어요."
방 안에서 인자한 목소리가 들려온 것은 그때였다.
"밖에 호아가 왔느냐? 이 방으로 잠깐 들어 오너라."
소년 호아는 약간 멈칫하다가 조심스럽게 문을 열고 방  안으로 들어갔다. 부친인 강대인은 
이 마을의 촌장이자 제일 부자였다.
그는 원래 조정의 높은 관리였는데, 지금은 낙향하여 이곳에서 살고 있었다. 금년으로  육십
이 되는 그는 성격이 대쪽같고 융통성이 없어 관직에 있을 때 여러 사람의 미움을 산 바 있
었다.
그런 강대인도 만년에 가서 겨우 얻은 독자(獨子), 즉 호아에 대해서만은 더 할 수 없이  인
자했다.
강대인의 옆에는 인자하게 생긴 노부인이 앉아 있었다. 비록 현재는 늙어 있었지만 얼굴 윤
곽으로 보아 젊은 시절에는 상당한 미모였음을 짐작할 수 있었다.
호아의 눈길은 강대인의 왼편에 있는 한 서생에게로 옮겨졌다.
'저 분이 아까 할아범이 말한 글선생이신가?'
그 서생은 약 육십 정도로 보였으며 학식과 덕망을 겸비한  인물인 듯 했다. 강대인이 호아
에게 서생을 소개했다.
"호아야, 이 분이 오늘부터  네게 글을 가르쳐 주실  스승이시니라. 어서 예를 올리도록  해
라."
호아가 공손하게 제자로서의 예를 올리자 노선생을 수염을 가볍게 쓰다듬으면서 고개를  끄
덕였다.
"허허... 과연 대인의 말씀대로 인중용이오. 채 깎이지 않은 옥을 보고 있는 것 같습니다."
"핫핫핫... 과찬의 말씀을. 아직은 그저 어린애에  불과할 따름입니다. 앞으로 엄하게 다루어 
주십시오."
겸손을 표방하고 있었으나 강대인과 노부인의 얼굴에는  어쩔 수 없이 무한한 기쁨의  빛이 
흘러 넘치고 있었다.
소년 호아는 자기 방으로 돌아오자 방금 스승의 예를 올렸던 노선생을 생각해 보았다. 사실
상 이번이 그에게는 벌써 세 번째 스승이었던 것이다.
호아의 총명함은 어릴 적부터 세인들을 놀라게 만들었다. 그래서  그를 가르치러 온 글선생
들은 얼마 지나지 않아 학문의 바닥이 드러나 도저히 붙어 있지 못하고 제발로 나가 버리곤 
했다.
'또 금세 나가 버리실까?'
호아는 이번 글선생에게도 별다른 기대를 가지지 못하는 듯 혼자서 중얼거리고 있었다.
이 마을은 본시 호아의 부친인 강대인의 출생지였으나 중원에서 북쪽으로 멀리 떨어져 있어 
새외에 가까운 지역이었다.
물론 이곳에도 나름대로 빼어난 풍광은  많이 있었다. 그러나 호아는 책에서  누차 읽어 본 
적이 있는 중원의 아름다운 명소들을  무척이나 보고 싶어 했다. 이는  어쩌면 중원에 대한 
동경과도 일맥상통하는 것이었다.
밤이 깊어 삼경이 넘었는데도 이상하게 호아는 잠이 오지  않았다. 이리저리 몸을 뒤척이다
가 결국 그는 벌떡 일어났다. 이어 그가 한 권의 시집을 꺼내 들고 막 읽으려는 찰나였다.
우우우-- 우--
어디선가 늑대들의 울음소리가 들려와 긴 공명을 일으켰다. 
근처에 늑대가 출몰하는 것은 어제 오늘의  일이 아니었으나 유독 호아는 마음이  언짢아졌
다. 그는 책을 덮고 일어나서 방문을 열어 보았다.
우우우우--
다시 들려오는 늑대들의 울음소리는 방금  전보다 가까워져 있었다. 왠지  모르게 불안감을 
느낀 호아는 살그머니 방문을 닫았다. 마음을 가라앉히기 위해서 글을 쓰려 했던 것이다.
하지만 그 순간, 커다란 벼루가 그의 손에서 미끄러져 그만 방바닥으로 떨어지고 말았다.
팍!
벼루는 무참하게도 두 쪽으로 쪼개졌다.
"이... 이런!"
그것은 그의 아홉번째 생일 때 부친이 준 물건으로써, 대대로 전해져 내려오는 가보(家寶)였
다. 그리하여 호아가 당황한 얼굴로 벼루를 주우려는 순간이었다.
"으아아악--!"
한 가닥 비명소리가 적막한 밤공기를 가르며 선명하게 들려 왔다. 호아는 새파랗게 질린 얼
굴로 문 밖의 동정을 살펴 보았다.
꽝!
대문이 박살나며 흉신악살과 같은 대한 몇 명이 집 안으로 들이닥치는 것이 소년의 눈에 들
어왔다.
"이게 무슨 짓들이오?"
강대인이 방에서 나오며 노호한 음성으로 외쳤다.
"흐흐... 네 놈이 이 집의 주인이냐?"
장한의 불손한 어투에 강대인은 눈살을 찌푸렸다.
"그렇소만, 당신들은 대체 누구길래 이곳에서 행패요?"
장한은 코를 씰룩거리며 강대인을 노려 보았다.
"네 놈을 죽이러 온 지옥의 사자다."
그는 말과 함께 정말로 칼을 뽑아 강대인을 후려쳤다.
"크윽!"
대번에 피가 사방으로 튀었다. 강대인은  무섭게 일그러진 얼굴로 가슴을 움켜쥐고  있었다. 
분노로 인해 몸을 부르르 떨며 장한을 응시하던 그는 이내 고목처럼 앞으로 고꾸라졌다.
기개는 더할 나위 없이 높되, 문관(文官)인 강대인에게는 무력에 저항할 능력이 없었던 것이
다. 그의 가슴에서 흘러 나온 피가 삽시에 뜰을 붉게 적시고 있었다.
강대인을 죽인 장한은 문을 부수더니 곧장 방 안으로 들어갔다.
"아악--!"
찢어질 듯한 비명소리, 그것은 틀림없는 여인의 음성이었다.
돌연한 사태로 인해 잠시 넋이 나가 있던 호아는 그야말로 정신이 번쩍 드는 기분이었다.
"아! 저 자들이 어머님까지도......."
이를 갈며 뛰어 나가려는 그를 다급히 저지하는 손길이 있었다. 누군가 옆에서 그의 허리를 
껴안고 입을 틀어막은 것이었다.
호아는 자신을 잡고 있는 그 사람을  떼어 놓으려고 발버둥을 쳤지만 도무지  요지부동이었
다.
그 사이에도 사태는 급진전 되고 있었다.  집 안은 이미 화광이 충천해 있었으며,  타오르는 
불길 아래서 예의 흉한들이 흡사 지옥의 악귀인 양 마구잡이로 도살을 벌이고 있었다.
여기저기서 처절한 비명소리가 계속 끊이지 않았다.
"삐익!"
날카로운 휘파람 소리에 장한들은 일제히 한 방향으로 고개를 돌렸다. 그 순간, 호아는 똑똑
히 볼 수가 있었다. 자신의 부모를 해친 그 흉한의 오른쪽 귀가 반쪽이 잘려 나간 것을. 
'짝귀!'
호아는 피눈물이 흐르는 눈으로 짝귀를 노려 보며 그 한 마디를 절규처럼 부르짖고 있었다. 
그것은 운명이 그의 심중에 새겨 놓은 화인(火印)이나 다름이 없었다.
④
다시 수 명의 흉한들이 집 안으로 들어 왔다. 짝귀장한이 그들을 바라보며 음랭하게 외쳤다.
"움직이는 것은 쥐새끼까지도 모조리 죽여 버려라!"
호아를 잡고 있던 인영이 소리없이 담을 따라 움직이기 시작한 것은 바로 그때부터였다. 그 
인영은 발을 박차 가볍게 담을 뛰어 넘더니 집 뒤의 언덕으로 무섭게 질주해 갔다.
우우우-- 우우--
소름끼치는 늑대의 울음소리가 충천하는 화광과 함께 온 마을을 아비지옥으로 만들어  놓고 
있었다. 
늑대들은 이른바 추격대인 셈이었다. 필사적으로 도망가는 사람들을 뒤쫓아 굶주린 배를 채
우기에 여념이 없었던 것이다.
그 광경을 눈 뜨고 바라보면서도 호아는 이제 무서움 따위는 전혀 느끼지 못했다. 그러기에
는 불붙는 듯한 증오가 벌써 뼈속 깊이 스며 들어 있었기 때문이었다.
잠시 몸을 떨며 그 참상을 지켜보던 인영은 다시 빠른 속도로 내달리기 시작했다.
"도련님, 절대로 소리를 내선 안됩니다. 마을에서 살아난 사람은 우리들밖에 없으니까요."
그것은 의외로 너무도 귀에 익은 목소리였다.
'할아범이?'
인영은 달리는 와중에도 마치 주입시키듯 계속 말을 이었다.
"도련님은 저들이 누군지 아십니까? 바로 악명이 자자한 혈랑대(血狼隊)의 무리들입지요."
호아는 그 말을 통해 상대가 무엇을 전달하고자 하는지 깨달을  수가 있었다. 또한 왜 저렇
듯 처참한 사태가 발발했는지도.
혈랑대(血狼隊).
새외(塞外)에 사는 사람 치고 이들을 모르는 자는 없다. 주로 새외지역을 무대로 날뛰는 잔
인한 마적단이었던 것이다.
그들이 일반의 마적단과 다른 점이 있다면 그것은 개개인의 무공이 모두 일류급이라는 사실
과 수천 수만 마리의 흉맹한 늑대의 무리를 거느리고 있다는 점 등이었다.
따라서 그들이 공격하고 지나간 곳은 시체 한 구도 제대로  남아 있지 않는 것이 상례였다. 
후환을 염려하여 완전히 초토화 시켜 버리는 것이 그들의 특징적인 방식이었으므로. 
혈랑대의 두목은 혈의낭왕(血衣狼王)이라 불리우는 자였다.
그 자의 무공은 상상도 못할 만큼 고강하여 무림에 나가도 절정고수의 대열에 낄 정도였다. 
새외지방에서는 혈의낭왕이라는 이름 자체가 곧 죽음의 표식으로 인식되어온 터였다.
호아는 반쯤 넋이 빠진 채 줄곧 같은 말을 읊조려 댔다.
"혈랑대, 혈랑대......."
삐익--!
예의 휘파람 소리가 또 한 차례 들려 왔다. 그러자 그것이 신호인 듯 늑대들은 마을을 중심
으로 하여 사방으로 흩어졌다.
덕분에 할아범의 전력 질주에도 불구하고 호아의 귀에는 늑대의 울음소리가 갈수록  가깝게 
들려 오고 있었다.
할아범의 얼굴이 절망으로 참담하게 일그러졌다. 마침내 그는 모종의  단안을 내린 듯 호아
를 향해 낮게 부르짖었다.
"도련님, 이곳에서 해가 떠오르는 쪽으로 계속 달리시면 천문산(天文山)이 나옵니다. 지금부
터 도련님은 혼자서 그 산으로 피신하셔야 합니다. 그 산 외에 다른 방향은 절대  안됩니다. 
왜냐하면 다른 쪽은 산이 없고 벌판이기 때문에 늑대들로부터 벗어나기가 어렵습니다."
"그, 그럼 할아범은요......?"
할아범은 그 경황에도 투박한 손으로 호아의 머리를 가볍게 쓰다 듬었다.
"도련님, 둘이 함께 가는 것보다는 아무래도 양쪽으로 갈라져서  가는 편이 더 안전하지 않
겠습니까?"
그 말에 담긴 진의(眞意)을 알기에는 아직 호아가 너무 어렸다. 할아범은 노안에 침통한 기
색을 담으며 다시 말을 이었다.
"그 산에 도착하면 그냥 오르지 말고 얼마간 물을  따라 올라가세요. 늑대가 냄새를 추적하
지 못하게 해야 하니까요."
이어 몸을 세운 할아범은 호아를 품에서 내려 놓았다.
"자, 도련님께서는 뒤돌아 보지 말고 계속 달리세요."
호아는 무슨 생각을 했는지 선뜻 나서지 못하고 눈물이 고인 눈으로 할아범을 응시했다.
"할아범......."
할아범의 눈에도 어쩔 수 없이 눈물이 차 올랐다. 그러나  그의 입에서 나오는 음성은 싸늘
하기 그지 없었다.
"도련님, 망설이면 둘 다 죽습니다. 어서 달리세요."
그 말은 즉시 호아의 뇌리에 복수라는 단어를 연상하게 했다.  그는 이를 악물더니 곧장 뒤
돌아서 달리기 시작했다. 그런 소년의 뺨으로는 눈물이 비오듯 흘러 내리고 있었다.
호아의 뒷모습을 바라보며 할아범도 기어이 참지 못하고 굵은  눈물을 떨구어 냈다. 영원한 
이별을 목전에 두고 있는 그의 모습은 잠깐 사이에 십 년은 더 늙어버린 것 같았다.
"대감마님의 혼령이 계시다면 반드시 도련님을 보호해 주실 겁니다."
우우우우--
늑대의 울부짖음은 이제 지척에서 들려오고 있었다. 할아범은 재빨리 허리춤에서 장도(長刀)
를 꺼내 들었다.
'으음, 삼십 년만이구나.'
할아범은 그 긴 칼을 감회 어린 눈으로 응시했다.
'어차피 대감마님이 아니셨다면 삼십 년 전에 벌써 죽었을 내가 아니던가? 그  은혜를 갚기 
위해서라면 이 자리에 더운 피를 뿌린들 무엇이 아까우리?'
그는 조용히 도신을 쓰다듬더니 그것으로  팔뚝을 그었다. 붉은 피가 금세  그의 팔을 타고 
땅바닥으로 흘러 내렸다.
할아범은 그 상태로 호아가 간 방향의 반대편인 서쪽으로  전력을 다해 치달리기 시작했다. 
피냄새를 맡은 늑대의 무리들이 어찌 나왔을지는 설명이 필요 없으리라.
'성공이다!'
할아범은 등 뒤까지 바짝 따라 붙은 늑대들의 호흡을 느끼며 입가에 희미하게 미소를 떠올
렸다. 개중 한 마리 늑대가 급기야 뒤에서 그의 목을 노리고 덮쳐 왔다.
'오라! 미물들.'
할아범은 어깨를 틀어 공격을 피한 다음, 장도를 옆으로 세차게 휘둘렀다.
캥!
비명소리와 함께 늑대는 그대로 양단이 되어 피를 뿌리며 날아갔다. 실로 상상을 절할 만큼 
신쾌무비한 일도(一刀)였다. 그러나 늑대들은 그 순간 그의 주위를 새카맣게 둘러싸고 있었
다. 
다시금 두 마리의 늑대가 날카로운 이빨을 드러내며 덤벼  들었다. 할아범은 조금도 당황하
지 않고 양쪽 무릎을 굽혔다 펴며 허리를 돌려 장도를 내리 찍었다.
캐캥--!
시뻘건 피가 사방으로 튀었다. 늑대들의 시체가 뒤로 날아간 것은 물론이었다. 하지만  피하
기에는 때가 너무 늦어 있었다. 늑대들은 일일이 베어 내기에 너무도 숫자가 많았던 것이다.
할아범은 각오한 듯 이를 악물며 아예 늑대들 속으로 몸을  던져 마구 칼을 휘둘렀다. 순식
간에 주위가 피보라로 뒤덮히며 무수한 늑대들이 죽어 넘어가고 있었다.
"삐익--!"
날카로운 휘파람 소리가 인간대 늑대의 전황을 뒤바꾸어 놓았다.  그 소리가 들려오자 늑대
들이 갑자기 공격을 멈추고 뒤로 주춤주춤 물러나기 시작한 것이었다.
숨을 돌리는 할아범의 시야로 늑대무리 사이에서 걸어 나오는  몇 명의 장한들이 들어왔다. 
특히 그 중에서도 가장 눈에 띄는 자는 앞장 선 인물, 즉 핏빛 장삼을 입은 중년인이었다.
대략 사십 세 정도로 보이는 그 자는 전체적으로 무척  섬뜩한 인상을 풍기는 자였다. 독사
같이 빛나는 눈과 종이장처럼 얇은 입술 등이 잔혹무비한 그의 성격을 대변해 주고 있었다.
할아범은 그 자를 보자마자 곧 정체를 알아 차릴 수 있었다.
'으음! 아마도 저 자가 혈의낭왕(血衣狼王)일 것이다.'
그 짐작은 사실이었다. 혈의낭왕은 주위에 흩어져 있는 수십 마리 늑대의 시체를 스윽 돌아
다 보았다. 그의 눈에서 언뜻 기이한 빛이 스치고 지나갔다.
"훗훗... 이 작은 마을에 너같은 고수가 은신하고 있는 줄은 꿈에도 몰랐다. 그러나  내 사랑
하는 혈랑들을 죽였으니, 네 놈은 내 손에 갈기갈기 찢겨 죽는다."
할아범은 칼을 똑바로 세운 채 노성을 발했다.
"혈의낭왕! 어찌 하여 네 놈은 한낱  미물인 늑대는 사랑할 줄 알면서  사람의 목숨은 귀한 
줄을 모르느냐? 내 오늘 마을 사람들의 원혼을 대신하여 네 놈을 징계하겠다. 자, 받아랏!"
츠츠츳!
할아범의 손에서 발출된 도영(刀影)은 위맹한  기세를 떨치며 혈의낭왕의 허리를 쓸어갔다. 
하지만 혈의낭왕의 눈에 떠오른 것은 한 가닥 비웃음일 따름이었다.
휘리릭!
그의 붉은 장삼이 슬쩍 흔들리더니  할아범이 펼쳐 낸 도식을 가볍게  휘감아 갔다. 그러자 
할아범의 장도는 맥없이 그의 소맷자락에 감겨 허공으로 날아가고 말았다.
쨍그랑!
칼이 땅에 떨어지는 소리가 울리는 찰나, 혈의낭왕은 할아범을 향해 음침하게 웃었다.
"영감, 의기는 훌륭하다만 칼은 그렇게 쓰는 게 아니야. 내 그대에게 시범을 보여 주지."
스읏!
혈의낭왕의 소매 속에서 번뜩 하고 광망이 떨쳐지더니 곧바로 할아범을 향해 무섭게 쏘아져 
갔다. 다음 순간, 피하고 말 것도 없이 할아범의 가슴에서는 한 줄기 선혈이 터져 나왔다.
"크윽!"
할아범은 한 손으로 가슴을 움켜 쥐며 뒤로 물러났다. 
그의 가슴에는 어느덧 한 자루의 비도(飛刀)가 깊숙이 박혀 있었고, 그것을 잡고 있는 그의 
손가락 사이로는 시뻘건 선혈이 연신 흘러 내리고 있었다.
할아범은 죽음을 예감한 듯 혈의낭왕을 바라보며 절규했다.
"혈의낭왕! 내 지옥에 가서라도 너를 잊지 않겠다."
"흐흐... 좋으실대로."
혈의낭왕은 냉혹한 웃음을 흘리며 한쪽 손을 번쩍 들어 올렸다. 그러자 주위에 도사리고 있
던 수십 마리의 늑대들이 기다렸다는 듯 일제히 할아범을 향해 덮쳐 갔다.
"으아악--"
 
제3장 신공수련(神功修鍊)
①
호아는 이를 악문 채 천문산(天文山)을 향해 달리고 있었다.
얼마나 갔을까? 겨우 십여 리 남짓한 거리인데도 그는 벌써 숨이 턱까지 차서 견딜 수가 없
었다. 금시라도 가슴이 터져 나갈 듯 괴로웠으며 눈 앞에서는 별이 번쩍일 지경이었다.
어디 그 뿐인가? 입술이 말라 붙어 버석이는가 하면 전신의 혈맥이 모두 팽창하여 불끈 일
어나 있기도 했다. 
그런 극한의 상황이란 나이 어린 호아로서는 실로 참기 어려운 것이었다. 하지만 이 불행한 
소년은 발을 멈출 수가 없었다.
'무슨 일이 있어도 살아야 한다. 절대 이대로 죽을 수는  없다. 아버님! 소자에게 힘을 주세
요.'
호아의 눈에는 다시금 피눈물이 고여 올랐다. 나이를 초월해버린 삶에 대한 욕망이 그를 미
친 듯이 앞으로 나아가게 만들었다.
그러다 한계였던지 그의 동작이 차츰 둔해지기 시작했다. 시간이 흐르자 온몸이 마비상태로 
접어 들고 있었던 것이다.
앞으로 내딛는 발은 천근인 양 무거웠으며  머리가 어질어질하여 서 있는 것조차  힘들어져 
버렸다. 이렇게 되자 호아는 입술을 피가 나도록 깨물고 나서 홀연히 부르짖었다.
"아버님! 소자는 쓰러질 수가 없습니다. 어떤 일이 있더라도 뼈에 사무친 이 한을 풀기 전에
는 죽을 수가 없습니다."
그는 혼신의 힘을 기울여 앞으로 계속 걸어가고자 했다. 그러나 채 몇 걸음 더 걷지도 못해 
그는 기어이 고꾸라지고 말았다.
"으음......."
쓰러진 호아의 입에서 나직한 신음이 새어 나왔다. 
우우우우--
태고의 정적을 깨뜨리는 늑대의 울음소리가 흐릿해져 가는 그의 정신 속으로 또렷하게 전해 
왔다.
'저 저주스러운 소리......!'
호아는 갑자기 전신에 소름이 오싹 끼치는 것을 느끼며 순간적으로 벌떡 일어났다. 대체 어
디서 그런 힘이 솟아난 것일까? 그는 앞뒤 헤아릴 틈도 없이 다시 걸음을 옮겨 놓았다.
잠시 후.
마침내 호아의 시계(視界)에 거대한 산봉우리들이  나타났다. 그 와중에도 어느덧 천문산의 
기슭까지 와 있었던 것이다.
졸졸졸.......
어디선가 물 흐르는 소리가 희미하게 들려 왔다.
'물! 물이 있구나.'
그는 정신이 번쩍 들어 황급히 물소리가 나는 곳으로 다가갔다.
과연 산기슭을 타고 가느다란 물줄기가 흐르고 있었다. 갈증에  시달리던 호아는 맑은 물을 
보게 되자 양손으로 물을 떠서 벌컥벌컥 들이켰다.
"아! 시원하구나."
차가운 물이 뱃 속으로 들어가자 해갈(解渴)과 더불어 다소 긴장도 풀리는 것 같았다. 그런 
상태로 잠시 휴식을 취한 호아는 할아범의  당부대로 물줄기를 거슬러 산을 오르기  시작했
다.
그리고 어느 한 지점에서 물줄기가 보이지 않게 되자 그는 낙심하는 대신 능선을 타고 부지
런히 산을 기어 올랐는데, 그러자니 지쳐도 보통 지치는 것이 아니었다. 
그의 손과 발바닥은 산의 암석들에 의해 찢겨져 피투성이가 되어 있었다. 이제까지 버틴 것
만 해도 어쩌면 기적이리라.
그 기적을 만들어낸 것은 바로 복수를 하겠다는 일념이었다. 그것이 삶의 촉진제가 되는 바
람에 어린 그가 초인적인 힘을 발휘할 수 있었던 것이다.
호아는 거친 숨을 몰아쉬며 한 바위에 털썩 주저 앉았다.
휘이익--!
스쳐 지나는 스산한 바람과 함께 간간이 밤짐승들의 울음소리만이  나직하게 들려 왔다. 이
런 적막과 고독감이 가져다 주는 것은 다름 아닌 공포였다.
사위는 대체로 어두웠다. 구름을 헤치고 둥근 달이 교교한 빛을 뿌려내 주위의 경물을 어슴
푸레하게 비춰줄 뿐이었다.
호아는 은백색의 빛을 뿌리는 달을 쳐다 보며 한 줄기 눈물을 주르르 떨구어 냈다.
'저 달은 분명 어제의 그 달이거늘, 세상은 어제와 다른 세상이 되고 말았구나.'
그는 시상(詩想)이라도 떠올리듯 읊조렸다. 자신이 겪고 있는 일들이 도저히 현실로 느껴지
지 않았기 때문이었다.
'그렇다, 이것은 분명 꿈이다. 그것도 악몽(惡夢).......'
내심 처절히 부르짖는 호아에게 현실은 냉정하게 다가왔다. 달빛을  받으며 그는 이내 자신
의 신세가 어찌 되었는지를 깨달았고, 급기야는 고개를 무릎  사이에 묻고 흐느끼기에 이르
렀다.
"흑흑흑... 아버님, 어머님, 소자는 앞으로 어떻게 하면 좋아요. 흑흑흑......."
아무리 다부지게 마음을 먹고자 해도 역시 어린애는 어린애였던  것이다. 그러나 이런 비원
(悲願)도 그리 오래 가지 않았다. 문득 산  아래 쪽에서 다시 늑대의 울부짖음이 들려 왔으
니.......
우-- 우우우우--
그 소리를 듣자 호아는 가슴이 철렁하여 급급히 일어났다. 다음 순간, 그의 눈에서는 섬ㅉ한 
안광이 뻗어 나왔다. 그는 이를 부서지도록 악물며 다짐하듯 부르짖었다.
"만약 내가 이곳에서 죽지 않는다면 언젠가는  저 늑대들을 한 마리도 남기지 않고  모조리 
죽여 버리겠다."
그런 그의 모습에서는 무시무시한 살기가 풍겨 나왔다.
이윽고 호아는 지친 몸을 끌고 산  위를 향해 걸음을 떼었다. 그의 등  뒤로 달빛이 산역의 
풍경을 사뭇 괴기스럽게 만들었다.
단애(斷崖).
호아의 앞에 펼쳐진 그 단애는 경공술이 극치에 이른 사람이라도 건널 엄두를 못낼 정도로 
깎아낸 듯 아득한 낭떠러지였다. 마치 거대한 악마의 입인 양 크게 벌어져 있는.
'아아! 결국 이대로 끝나고 마는 것인가? 하늘이여, 진정 원망스럽습니다.'
호아는 단애와 산아래 쪽에서 자신을 향해 다가오고 있는 늑대군(群)을 번갈아 바라보며 내
심 절망에 찬 탄식을 발했다.
진퇴유곡(進退維谷)이었다. 앞에는 깊이를 헤아릴 수 없는 절벽이 떡하니 가로놓여 있고, 뒤
에서는 늑대들이 생명을 위협하며 거리를 좁혀오고 있으니 말이다. 
비통한 표정을 짓고 있는 호아의 눈에 절벽 밑으로 칡넝쿨들이 서로 엉켜서 길게 뻗어 내려 
있는 것이 어렴풋이 보였다.
우우우우--
늑대의 울음소리는 더욱 가까이서 들려 왔다. 호아는 등에서 식은 땀이 흐르는 것을 느끼면
서도 입술을 꽉 깨물었다.
'좋다, 어차피 죽을 목숨이라면 모험이라도 해 보고 죽자. 혹시 그간에  하늘의 도우심이 있
다면 살아날 수도 있으리라.'
그는 칡넝쿨을 잡고 절벽 아래로 내려가기 시작했다. 그러나 막상 내려 와서 보니 칡넝쿨은 
바닥까지 이어져 있는 것이 아니라 도중에서 그 끝을 보이고 있었다.
다급해진 호아는 재빨리 주위를 살펴 보았다. 하지만 아무리  살펴 보아도 보이는 것이라곤 
오직 절벽 뿐이었다.
칡넝쿨을 잡고 있던 그의 손에서 점점 힘이 빠져 나갔다.
'이제는 정말 마지막이구나.'
그의 손에서 칡넝쿨의 끝부분이 스르르 미끄러졌다.
그 순간, 호아는 흡사 자신의 몸이 깊은 수렁 속으로 빨려드는 듯한 기분을 느꼈다. 그는 정
신이 희미해지는 가운데 기억되어진 것들을 잊지 않으려는 듯 한꺼번에 모두 떠올렸다.
준엄하면서도 인자했던 부친과 더 없이 자상했던 모친, 어렸을  적부터 그를 돌봐주어 혈육
처럼 여겨지던 할아범 등등. 
'아버님, 어머님, 할아범.......'
이를 끝으로 호아는 무엇인지 모를 커다란 충격으로 인해 정신을 잃고 말았다.
②
얼마나 시간이 흘렀을까?
호아는 깨어나자마자 자신이 살아 있다는 사실과 함께 절벽의 틈바구니에 끼어 있다는 것을 
알아 차렸다.
'아! 이렇게 요행히 살아나는 수도 있었구나.'
그는 기소를 지으며 아래를 내려다 보았다.
그 밑은 여전히 아득한 낭떠러지였다. 절벽의 틈에는 커다란 소나무가 뿌리를 깊이 박고 옆
으로 부채살 같이 넓게 펼쳐져 있었는데, 호아의 몸은 이  소나무 위에 떨어졌다가 다시 그 
탄력으로 위에 있는 절벽의 다른 틈새로 들어왔던 것이다.
이는 가히 기적적인 현상이었다. 소나무가 호아의 체중을 받아 내며 부러지지 않은 것도, 또 
그를 적당한 곳으로 밀어넣은 것도. 만일 약간의 오차라도 있었다면 그는 필경 목숨을 잃고 
말았을 테니까.
각설하고, 몸을 어찌 움직여 보려던 그는 곧 전신을 통해 엄청난 통증을 느꼈다. 옷은  이미 
갈기갈기 찢겨져 나가 있었고, 몸 전체가 온통 상처 투성이였기 때문이었다.
그는 관절이 파쇄되는 듯한 아픔을 억지로 참으며 틈 안으로 기어 들어 갔다. 그 틈은 갈수
록 점점 넓어지더니 종내에는 하나의 천연동굴을 형성하고 있었다.
호아는 동굴 안으로 비춰 들어오는 약간의 빛을 이용하여 그 내부를 살필 수가 있었다.
우선 천정에는 수많은 종유석들이 매달려 아래로 드리워져 있었다.  어떤 것은 바닥과 붙어
서 기둥을 이룬 것도 있었다.
어쨌든 동굴은 옅은 햇빛에도 곳곳이 반사되어 찬란한 무지개를 뿌려 내고 있었다.
'정말 아름다운 동굴이구나.'
호아는 내심 감탄을 금치 못했으나 언제까지 그러고 있을  수만은 없었다. 무엇보다 출구를 
찾는 것이 급선무였으므로.
그리하여 동굴 안으로 차츰 더  접어 들어가자 빛은 사라져 버리고  말았다. 덕분에 호아는 
몇 번이고 벽과 충돌을 면치 못했고, 결국은 손으로 더듬어 바닥을 기어가야 했다.
그 상태로 얼마나 나아갔을까?
호아의 손 끝에 감지되는 느낌인즉 매우 절망적이었다. 동굴바닥이 끝나고 대신 울퉁불퉁한 
벽이 만져졌으니 말이다. 아마도 동굴의 마지막 부분에 이른 모양이었다.
호아는 맥이 빠져 중얼거렸다.
'이젠 더 갈 곳도 없고, 그렇다고 되돌아 나갈 처지는 더욱 아니고....... 그럼 이 동굴 안에서 
굶어 죽으라는 것인가?'
그는 낙심하여 그 자리에 털썩 드러누워 버렸다.
이때, 호아의 눈에 동굴의 한 구석에서 가느다란 빛이 흘러 나오고 있는 것이 보였다.  황급
히 다가가서 살펴 보니 가느다란 틈새로 한 가닥 은은한 빛이 흘러 나오고 있었다.
'으음, 이곳만 뚫으면 밖인가 보다.'
주위를 더듬어 보다가 호아는 조그마한 돌조각 하나를 찾아 손에 쥐었다. 그리고는 그 틈새
를 파내기 시작했다.
금세 손의 허물이 벗겨져 나가  피가 흘렀지만 그런 것쯤은 문제가  아니었다. 이런 노력에 
힘입어 곧 주먹만한 구멍이 뚫리고 그곳에서는 환한 빛이 흘러 들어 왔다.
그때부터 호아는 돌조각을 놓고 발로  그 구멍을 차 보았다. 그러자  구멍은 주위가 조금씩 
허물어져 내리더니 나중에는 호아가 들어갈 수 있을 정도로 커졌다.
'되었다! 성공이구나.'
호아는 뛸 듯이 기뻐하며 그 구멍으로 빠져 나갔다. 그러나 주변을 살펴 본 그는 크게 낙담
하고 말았다. 그곳은 기대처럼 밖이 아니라 사방이 막힌 하나의 석실이었던 것이다.
석실의 천장 위에서 한 개의 야광주가 박힌 채 은은하게  빛을 발하고 있었다. 아까 구멍으
로 내비친 빛은 겨우 이 야광주에서 뿜어져 나오는 것에 불과했던 모양이었다.
실의에 빠져 있던 호아의 눈에 문득 의외의 것이 보였다. 그는 벌떡 일어나서 석실의 한 귀
퉁이로 다가갔다.
그곳에는 조그마한 돌멩이가 그를 유혹하듯 불쑥 튀어 나와 있었다. 그는 그 돌멩이를 잠시 
살펴 보다가 아무 생각도 없이 그것을 꾹 눌러 보았다.
콰르르르릉--!
갑자기 굉음과 함께 석실이 마구 뒤흔들렸다. 호아가 깜짝 놀라서 몸을 웅크리고 있는 사이, 
굉음은 다시 그쳤다.
그 뒤로 예의 귀퉁이에는 하나의 작은 문이 생겼다. 호아는  문 앞에서 머뭇거리다 이내 마
음을 다잡아 먹고 안으로 들어섰다.
그곳도 역시 하나의 석실이었다. 
한가운데에는 한 명의 황의노인이  단정한 자세로 정좌하고 있었는데,  백설같이 흰 수염이 
배까지 길게 드리워진 노인은 일견하기에도 무척이나 인자하게 생긴 인물이었다.
어리둥절하여 멍하니 있던 호아는 먼저 자신이 주인의 허락도 없이 함부로 들어 왔다는 사
실을 깨달았다. 그는 재빨리 신색을 가다듬고 황의노인을 향해 공손하게 인사 했다.
"할아버지, 본의는 아니었어요. 죄송합니다."
황의노인은 정중한 사과에도 불구하고 아무런 대꾸가  없었다. 호아는 고개를 갸우뚱거리다
가 황의노인의 바로 앞에 한 장의 종이가 놓여 있는 것을 발견했다.
조심스럽게 쪽지를 들고 살펴 보니 거기에는 용이 춤추는 듯한 필체로 긴 글이 씌여져 있었
다.
<나는 성수신의(聖手神醫) 육여운(陸如雲)이라고 불리워졌던 사람이다. 평생에 걸쳐  의술로
써 타인의 병을 고쳐 주며 그것을 보람으로 알고 살아  왔다. 그러다 말년에 이르러 모종의 
원한이 얽힌 여섯 명의 고수를 화해시켜 주려고 했으나 그  뜻을 이루지 못했다. 판단 착오
로 인해 되려 그들을 죽게 만들었으니... 중략(中略) ... 천불동(天佛洞)으로 거처를 옮긴 나는 
십여 년간 천하를 주유하면서 그들의 무공을 전해 줄 인재를 찾아 보았지만 
그럴 만한 인물을 발견해 내지 못했다. 그리하여 그때부터 나는 불심대사의 예언을 믿고 천
불동으로 돌아와서 인재가 찾아 오기를 기다렸다. 하지만 그러는 동안 나이가 백 세를 넘어
가자 나는 수명이 얼마 남지 않았음을 깨달았고, 하는 수  없이 내가 죽은 이후라도 이곳에 
들어올 인물을 기대하며 나름대로  준비를 갖추어 놓았다. 인연이  있어 이곳을 찾은 자여! 
그대는 우리 칠 인의 공동제자이다. 내 소망은 오직 한 가지, 그대가 앞으
로 무림에 나가 불심대사의 말대로  향후로 일어날 엄청난 혈겁을 막아  달라는 것 뿐이다. 
그대가 이 일을 순응코자 한다면 아홉 번 절하여 스승에 대한 예를 올리기 바란다.>
호아는 쪽지에 적혀 있는 글귀를 모두 읽고 난 뒤, 한동안 멍한 기분이 되었다.
'설마....... 내가 위난을 당하고 이곳으로 오게 된 것이 어떤 불가사의한 인연이 닿았기 때문
이란 말인가?'
그런 느낌은 그다지 오래가지 않았다. 성수신의의 얼굴을 주시하던  호아의 눈에 그가 당한 
비극이 선연하게 떠올랐던 것이다.
'어떻든 상관없다. 복수를 위해서라면 필히  무공을 익혀야 하거늘, 이보다 더  좋은 기회가 
어디 있겠는가?'
호아는 더 생각할 것도 없이  성수신의의 유체를 향해 아홉  번 절해 사도지례(師徒之禮)를 
취했다.
그 순간, 성수신의의 몸이 흔들 하더니 석실 밑으로 쑥 가라앉았다. 이후로 그가 있던  곳에
는 다시 무엇인가 떠올라 왔는데, 그것은 유체가 아니라 한 개의 황금열쇠였다.
호아는 조심스럽게 그 열쇠를 집어 들었다. 황금으로 된 열쇠의 표면에는 용의 문양이 새겨
져 찬란하게 빛나고 있었다.
"이 열쇠는 어디에 쓰는 것일까?"
주위를 둘러 보니 그의 눈에 성수신의가 앉아 있던 벽 뒤로 하나의 열쇠 구멍이 들어왔다.
"아! 저런 곳에 열쇠구멍이 있었군."
호아는 대단한 호기심을 느껴 황금열쇠를 구멍에 끼워 넣었다. 
약간의 진동과 더불어 벽이 양쪽으로 벌어졌다. 호아는 희색을 띄며 안으로 들어가 보았다.
역시 그곳도 하나의 석실이었다. 다만 이전의 두 석실에 비해 거의 십  배는 더 큰 것 같았
다.
석실의 한 구석에는 일곱 개의 검은  상자가 놓여 있었다. 그리고 상자들 중  한 개의 위에 
쪽지 한 장이 얹혀 있었다.
쪽지는 바로 천불동 전체의 비도였다. 호아는 비도를 이용해  동굴 전체를 돌아다녀 보고서
야 정황을 짐작할 수 있었다.
사실 호아가 들어온 통로는 천불동의 본래 입구가 아니었다. 우연인지, 필연인지 그  통로의 
끝이 천불동과 연결이 되어 있어 그를 인도했다면 맞는 표현이었다.
천불동에는 모두 네 개의 석실이 있었다.
호아가 제일 먼저 들어 왔던 석실과 성수신의의 유체가 있던  석실, 그리고 가장 큰 석실이
란 연공실(鍊功室)이었으며 이외에도 수많은 책이 꽂혀  있는 장서실(藏書室)이 따로 더 있
었다.
특히 장서실에는 성수신의의 평생이 담긴 의술을 비롯하여 그가 강호에서 겪은  경험담들을 
두루 적어 놓은 서적들이 있었는데, 이는 일명 의경백집(醫經百集)이라 하여 방대한 분량이
었다. 그것이 수만 권에 달하는 일반서적들과 함께 꽂혀 있었다.
호아는 천불동의 내용을 알게 되자 사뭇 희열을 금치 못했다. 그러나 안도한 탓인지 피로감
은 더 크게 느껴야 했다. 졸음이 무섭게 그의 지친 육신을 엄습해 왔던 것이다.
호아는 마치 깊은 늪으로 침잠해 버리듯 석실바닥에 누운 채그대로 혼몽 속으로 접어 들고 
말았다.
그로부터 꽤 긴 시간이 흐른 후였다.
눈을 비비며 깨어난 호아가 가장 먼저 느낀 것은 시장기였다.  그는 장서실의 한 구석에 이
십여 개의 커다란 항아리가 놓여 있던 것을 기억하고는 그 쪽으로 다가갔다.
항아리들은 가까이서 대하고 보니 높이가 넉자 정도에 둘레가 거의 장정 두 명이 껴안아야 
할 정도의 크기였다.
그것들은 하나같이 단단하게 밀봉이 되어 있었는데, 식(食)이라고 씌어진 덮개를 뜯어 내자 
매캐한 약 냄새가 코를 찔렀다.
안을 들여다 보니 수많은 건량들이 들어 있었다. 수(水) 자가 씌어진 항아리에는 역시 약 냄
새가 풍기는 물이 들어 있었다.
'쯧! 어느 것이고 맛에서는 포기해야겠군.'
호아는 일단 냄새에 질려 미간을 슬쩍 찌푸렸다.
그가 어찌 알겠는가? 그 이십 개의 항아리들이야말로 성수신의가 제자를 기다리며 자그만치 
십 년이란 긴 세월을 소비하여 철저히 준비해 온 것들이었으니.......
항아리 안에 든 내용물이 결코 예삿 물건이 아니라는 뜻이다.
③
다음날 아침. 
호아는 떨리는 마음을 억누르며 첫번째 검은 상자를 열었다. 그 속에 들어있는 것은 뜻밖에
도 두 장의 양피지에 불과했다.
양피지를 들어 올리니 그 아래에는  다시 한 장의 쪽지가 보였다.  쪽지에는 훌륭한 필체로 
짤막한 글이 씌어져 있었다.
<무릇 무공 중 가장 중요한 것은 내공(內攻)이다. 그대는  오년 동안 다른 무엇에도 신경쓰
지 말고 이 양피지에 적혀 있는 반야대신공(般若大神功)을 익히기에 매진(邁進)해야 한다.>
'맙소사! 이런 종잇장에 장장 오 년을 매달리라니.......' 
호아는 내심 기가 막혔다.
'그럼 저 일곱 개의 상자 안에 든 무공들을 모두 배우려면 대체 몇 년이나  걸려야 한단 말
인가?'
그러나 그는 낙심하는 대신 한 가지 생각을 떠올렸다.
'아니다. 사부님께서 이렇게 하라고 지시하신 데는 반드시 이유가 있을 것이다. 무공에 백지
인 내가 무엇을 안다고 감히 스승에 대한 불신(不信)부터 갖는단 말인가?'
이는 바로 예를 숭상하는 문관(文官)의 자제다운 일면이었다. 과연 호아는 금세 겸허한 신색
이 되어 양피지의 내용을 읽어갔다. 
불심대사.
그는 소림에서 광비대사(廣悲大師)로 불리워지던 인물이다. 
애초에는 소림의 속가제자로서 호천행(胡遷行)이라는 이름을 가지고 있기도 했는데, 어떤 이
유에서인지 스스로 불문에 입적했고 이십 년 전 소림을 떠나기 전까지 그의 자세한 내력에 
대해 아는 사람이 없었다. 단지 확실한 것은 그의 무공이 당시 소림사에서 최강이었다는 사
실뿐이었다.
이후로 불심대사는 돈황에서 우연히 반야대신공(般惹大神功)과 자하강기(紫霞 氣)의 요결을 
획득했었다. 하지만 만년에는 금강사(金剛寺)라는 작은 절의 주지로 있으면서 천독마존과 최
후의 대결을 벌이기 전까지는 누구와 일체 다툰 적이 없었다.
원래 반야대신공은 소림사에서도 실전된 지 삼백 년이 넘는  절학이다. 이른바 불문 최대의 
신공으로 소림사에 남아 있는 금강신공이나 달마신공보다 훨씬 더 오묘막측한 것이었다.
이 신공은 주로 공격보다는 방어에 중점을 두고 있다. 즉 강(强)보다는 유(柔)를, 동(動)보다
는 정(淨) 위주였다. 말하자면 이유제강(以柔制强)을 기본 원칙으로 하고 있는 셈이었다.
그러나 반야대신공에는 절정에 이르면 유가 강이 되는 기현상이  내포되어 있다. 이러한 경
지란 어쩌면 인간의 한계를 벗어나 신의 영역에 도달한 것이라고 해도 과언이 아니다.
물론 그 경지는 불심대사를 비롯하여 소림사 천 년 이래 단 한명도 성취한 자가 없었다.
호아, 곧 강천호(姜天浩)가 반야대신공을 연마하기 시작한지도 어언 사 년의 세월이 흘러 갔
다.
그러는 사이에 그의 체격은 사 년 전과는 비교도 안될 만큼 건장해져 있었다. 딱 벌어진 가
슴과 우람한 어깨, 무쇠같은 근육 등이 도저히 십사 세의 소년이라고는 믿기지 않을 정도였
다.
지금 강천호는 석실의 한가운데에서 결가부좌를 튼 채 손을 단전에 대고 반야대신공을 운공
하는 중이었다.
단전혈에서 진기를 끌어 올려 전신의 각  혈도로 통과시키니 이상하게도 예전과는 달리  그 
힘이 무서울 정도로 막강했다.
그런 식으로 십주천이 경과되었을 무렵, 그 기운은 걷잡을 수 없을 만큼 강대해져 십이경맥
을 연달아 통과하기 시작했다.
완골, 경골에서 출발하여 양지, 충양, 구허, 신문, 태유, 태백, 태충,  태능을 돌파하더니 마지
막 태연까지도 막힘이 없었다.
이윽고 십이경맥을 거친 그 힘은 여세를 몰아 임맥과 독맥을  향해 노도와 같이 쳐 나갔다. 
바로 그 순간, 강천호는 임독양맥이 허물어지는 듯한 느낌과 함께 그대로 정신을 잃고 말았
다.
임독양맥의 타통이란 무림인 치고 꿈에서라도 갈망하지 않는 자가  없다. 그러나 숱한 무림
인들 중에서도 이 소원을 이룬 자는 거의 손가락으로 꼽을 정도에 지나지 않았다.
무공의 연마는 본시 어느 정도의 경지에 이르면 더 이상  진도가 없다. 임맥과 독맥이 진기
의 유통을 막고 있기 때문이다.
임독양맥은 인간이 태어난 지 얼마 안되었을 때까지는 뚫려 있으나 세월이 흐름에 따라 나
쁜 기운이 쌓이면서 점점 폐쇄되어  가게 마련이다. 그리고 일단 폐쇄된  맥은 다시 뚫리지 
않는다.
막강한 내공의 힘을 빌면 더러 그 맥을 뚫을 수 있기도 한데 거기에도 상당한 장애가  있었
다. 익히고 있는 내공의 종류나 본신이 지니고 있는 자질 등이 크게 문제가 되는 것이다.
좌우간 임독양맥이 타통되면 그 자의  무공은 일사천리로 정진된다. 아무리  싸워도 진기가 
마르지 않고 샘물처럼 솟아나므로.
강천호가 반야대신공을 익힌 지 불과 사 년이다. 
개인적으로 생각하면 길지 모르되 사십 년 동안 내공을 연마한 사람도 불가능한 임독양맥의 
타통을 이루었으니, 이 기적의 근원은 아주 가까운 곳에 존재하고 있었다.
그것은 바로 강천호가 그 동안에 먹었던 음식 덕분이었다. 
성수신의가 심혈을 기울여 만든 기이한 약들이 그 속에 함유되어 있었는데, 그 약에는 내공 
증진은 물론 임독양맥의 타통을 돕는 특별한 효능이 있었던 것이다.
생전의 성수신의조차도 강천호의 빠른 성취까지는 예상하지 못했다. 오 년이라는 기간을 정
한 것도 실은 무리였으되 그나마도 일 년이 앞당겨졌다는 사실을 알았다면 아마 놀라 자빠
졌으리라.
강천호.
그는 정신이 들자마자 전신 사지백해에 진기가 충만함을 느꼈다.  이것은 예전에는 전혀 몰
랐던 기이한 현상이었다.
"혹시......?"
흥분된 심정으로 진기를 끌어 올려 본 그는 기뻐서 어쩔  줄을 몰라 했다. 진기의 흐름인즉 
십이경맥을 비롯하여 임독양맥까지도 막힘이 없었던 것이다.
"아! 내게 이런 믿지 못할 일이 일어나다니."
강천호는 그야말로 하늘을 날 것 같은 기분이 되었다.
다시 그로부터 일 년 후.
강천호의 내공은 가히 경이적으로 정진되어 있었다. 덕분에 그는 일 년 전과는 달리 태양혈
이 밋밋해져 있는 대신 번개불같은 안광을 소지하게 되었다.
반야대신공 외에 나머지 한 장의 양피지에 적혀 있는 무공은 바로 자하강기(紫霞 氣)였다.
자하강기란 원래 도가의 무학으로서 요결을 분석해  보면 단지 분자결(分字訣)과 탄자결(彈
字訣) 두 가지만으로 되어 있다.
상대방의 장력에 적중당했을 시 분자결을 이용해 상대의 진기를  실같이 풀어버린 다음, 탄
자결로 튕겨내는 것이었다. 상대에게 부상을 입히는 정도는 시전자의  공력 수위에 따라 결
정된다.
이 무공은 정확한 유래가 전해지지 않고 있었지만 무공 자체가 너무도 괴이해서 어떤 면에
서는 사공(邪功)의 냄새조차 풍겼다.
반면에 자하강기에는 치명적인 약점이 있었다. 그것은  시전자의 내공이 상대방보다 최소한 
일성(一成) 이상 강해야 한다는 점이었다. 만약 그렇지 못하고 대등한 수준이라면 양패구상
이고, 반대로 약하다면 시전한 당사자가 당하게 되어 있었다.
아무튼 이 무공은 인간의 생사가 순식간에 결정된다 하여 일명 생사탄공(生死彈功)이라고도 
불리워지는데, 이를 익히는 관건은 임독양맥의 타통이었다. 그렇지 않으면 어떤 고인을 막론
하고 절대로 터득할 수가 없었다.
반야대신공으로 인해 하나의 관문을 넘어선 강천호는 일사천리로 희대의 절학인 자하강기를 
터득해 냈다. 그가 성취를 이루는데 걸린 기간은 놀랍게도 고작 백 일이었던 것이다. 
그리하여 그는 검은 상자들 중 두번째 상자를 열어 보았다.
그 안에는 표지가 검은 가죽으로 된 한 권의 얇은 비급이 들어 있었고, 표지에는 금빛의 해
서체로 다음과 같이 씌어져 있었다.
<무영무허환영신법(無影無虛幻影身法)>
이 책의 저자인 무영신개 초립은 원래 개방의 육결제자였다. 본시 자질이 뛰어난 그는 불과 
나이 삼십에 그토록 빠른 신분향상을 이룰 수가 있었던 것이다.
그는 다복한 사내였다. 아내까지도 산서성(山西省) 제일의 미녀로서 두 사람은 남들이 부러
워할 만큼 금슬이 좋았다.
그러나 그 행복은 그리 오래 가지 않았다. 
어느 날인가 집에 돌아와 보니  아내는 실오라기 하나 걸치지 않은  알몸으로 죽어 있었다. 
그는 이 엄청난 사건에 충격을 받아 넋을 잃는 한편,  사랑하는 아내의 시신을 껴안고 통곡
을 했다.
정신이 들자 현장을 수습하던 그는 죽은 아내의 손가락 사이에서 금빛 단추 하나를 발견해 
냈다. 한가운데 당(唐)이라는 한 글자가 새겨져 있는.
그것이 사천당가(四川唐家)의 표식이라는 것은 알만한 사람은 다 안다. 따라서 초립은 친구
들의 만류도 뿌리치고 불꽃같은 원한을 품은 채 그 길로 사천당가를 찾아갔다.
하지만 그가 그곳에서 얻은 것이라곤 지독한 패배와 상처 뿐이었다. 결국 그는 분루를 떨구
며 작정을 하기에 이르렀다.
즉 사천당가의 암기수법을 꺾는 방법이란 천하에서 제일 빠른 경공을 익히는 수밖에 없다고 
생각한 그는 당시 최고의 경공으로 명성을 드날리던 환영신마(幻影神魔)의 문하로 입문했다. 
또한 개방에서는 이 사실을 알고 크게 노해 그를 자파에서 축출했으니, 이때부터 그의 운명
은 완전히 결정지어지고 말았다.
그후로 초립은 경공이라는 한 분야에만 꾸준히 몰두한 끝에 삼십 년이 지나자 무영무허환영
신법을 창조해낼 수 있었다. 그는 사천당가로 다시 찾아가  기어이 금빛단추의 주인인 당풍
현(唐楓玄)을 죽였다.
그런데 필생의 집념이 서린 그의 복수극은 또다른 복수를  불렀다. 당가의 장문인이자 당풍
현의 형이기도 한 천수여래 당풍원이 초립을 찾아와 대결을 청한 것이었다.
결과는 초립의 승리였다. 당풍원은 그의 무영무허환영신법을 당해내지 못해 한쪽 팔을 끊긴 
채 도주했고, 그 원한은 바로 이후에 있은 천검봉의 비극으로 이어졌다. 
어쨌든 무영무허환영신법(無影無虛幻影身法)은 이름  자를 세 부분으로  나누듯 무영신법과 
무허보법, 환영보법 등이었다.
개중 무영신법(無影身法)은 그야말로 인간의 능력을 벗어난 가공할 속도의 경공이었다. 절정
에 이르면 형체가 사라지고 희미한 그림자만이 남게 되는 신기막측한 신법이었다.
그에 비해 무허보법(無虛步法)은 허허실실(虛虛實實)을 위주로 하고 있어 일종의 방어를 위
한 보법이랄 수 있었다.
마지막으로 환영보법(幻影步法), 이는 무허보법과는 정반대로 공격을 위한 보법으로서  상대
를 미혹시키는 분신술(分身術)이다.
강천호는 일 년에 걸쳐 무영무허환영신법을 부지런히 익혔으나 막상 그 위력에 대해서는 알
지 못했다. 다만 그 세 가지의 신법을 펼쳤을 때, 자신의 모습이 뿌연 환영으로 변한다는 것 
외에는.
사실 무영무허환영신법으로 말하자면 구결만도 지극히 난해하고 복잡하여 익히기가 보통 까
다로운 것이 아니었다. 
성수신의가 강천호로 하여금 반야대신공을 먼저 터득하게 한 것도 우선 내공의 증진을 거쳐 
성취를 도우려는 의도에서였다. 만일 이런 기반이 다져지지 않은  상태에서 이 신법을 익히
려 했다면 최소한 십 년은 걸려야 터득해낼 수 있었으리라. 
제4장 성숙(成熟)
①
강천호는 세번째 상자를 열었다. 
그 속에는 하얀 비단으로 된 두루마리가 하나 들어 있었다.  그는 눈을 빛내며 그것을 집어 
들었다.
'흠! 과연 이 두루마리 안에는 또 어떤 무공이 담겨져 있을까?'
궁금증과 함께 조심스럽게 풀어 보니 거기에는 두 가지의 수법이 적혀 있었다. 그것은 제룡
삼절수(制龍三絶手)라고 불리워지는  금나수법(擒拿手法)과 격공타혈(隔空打穴)의  수법이었
다.
강천호는 대번에 이 두 가지의 초식에 매료되어 희열을 감추지 못한 채 터득에 열을 올리기 
시작했다.
제룡삼절수란 성수신의가 젊은 시절에 획득한 바 있는 금룡비급(金龍秘 )이 원류였다. 거기
에 보태 평생을 의학과 더불어 살아 온 그가 인간의 혈도와 신경을 연구하는 과정에서 좀더 
심도 깊은 변화를 추가해 놓았다면 맞았다.
이것은 먼저 양손의 손가락들을 교묘하게 구부린 다음, 팔의  관절을 교묘하게 이용하여 상
대방의 몸을 거미줄같이 둘러싼 연후에 정확하게 급소를 잡아채는 수법이었다.
제룡삼절수는 일반 금나수법과는 위력면에 있어 현저한  차이가 있었다. 천검봉의 결투에서 
저 유명한 천독마존조차도 이것만은 피하지 못하고 걸려 들었을 정도니까.
강천호는 이 수법을 배워 가며 내심 찬탄을 금치 못했다.
'정녕 오묘하기 짝이 없는 금나수법이구나.'
제룡삼절수는 도합 세 가지 식(式)으로 되어 있었다.
제일식은 상대방의 맥문을 노리는 신룡탐조(神龍探照)였고, 제이식은 양손가락으로 상대방의 
비파골을 잡아채는 천룡귀해(天龍歸海)였다. 
마지막인 제삼식은 오른손을 전광석화같이 빠르게 회전시켜 상대방의 결후혈을 죄어 버리는 
무극귀원(無極歸元)이었는데, 이 수법은 상대방을 그 자리에서 즉살시키는 잔인한  초식이었
다.
이 제룡삼절수에 버금가는 또 하나의 수법이 있었으니 그것은 앞서도 말했듯 격공타혈(隔空
打穴)이었다.
허공을 격하여 인간의 혈도를 치는 초식으로서 가볍고 무거운 정도에 따라 사람이 죽고 살
기 때문에 배우고 난 뒤에도 상당한 숙련과 경험을 필요로 한다. 
격공타혈을 섣불리 전개했다가는 오히려 자신이 당하는 어처구니 없는 사태가 벌어질  수도 
있다는 말이다.
세번째 상자 안에는 제룡삼절수와 격공타혈의 구결이 적힌 두루마리 말고도 두꺼운  가죽으
로 만든 인체의 모형이 들어 있었다. 
사람의 크기와 비슷한 그 인체모형 위에는 삼백육십오 개의 크고 작은 혈도가 모두 그려져 
있었는데, 강천호는 하루도 빠짐없이 혈도에 매겨진 번호 순서대로  손가락을 튕겨 쳐 보곤 
했다.
이 과정에는 달리 재질이나 오성도 필요 없었다. 단지 무수한 반복에 의한 숙달만이 요구될 
따름이었다.
그러는 동안 수많은 실패가 반복되었다. 강천호도 하루에 수천 번씩을 반복하며 일 년 가량
을 보내고 나서야 눈을 감고도 인간의 혈도를 감각으로 잡아내는 경지에 도달할 수 있었다.
더구나 그는 움직이는 인간을 상대로 하는 것이 아니라 고정된 인체의 모형을 상대하고 있
었으므로 그 한계를 극복하기 위해 스스로 무영신법을 구사하여 모형의 주위를 무서운 속도
로 돌면서 쳐 보기도 했었다.
여기서 한 가지 특기할 점은 격공타혈의 용도였다. 성수신의는 사람을 제압하거나 죽이려고 
이를 창안해 낸 것이 아니라 병을 치료하기 위해 만들었던 것이다.
그는 인간의 혈도와 병의 상관관계를 줄곧 연구했으며 무엇보다 혈도를 누르는 압력과 속도
에 큰 비중을 둔 바 있었다. 그리하여 격공타혈의 수법은  병을 치료하는 데에는 많이 이용
되었지만 사람을 제압하는 방법으로는 단 한 번도 쓰인 적이 없었다.
이것은 성수신의가 평생 동안 누구에게도 부상을 입힌 적이 없다는 사실로써 충분히 입증되
는 일이었다.
강천호는 격공타혈까지 익히고 나자 네번째 상자를 열었다.
그곳에는 암기수법인 유성탈혼(流星奪魂)과 암기를 회수하는 만류귀종(萬類歸從),  이 두 가
지 무공이 수록된 책자와 백여 개쯤 되는 작은 보석들이 들어 있었다.
강천호는 유성탈혼의 요결을 읽어 내려 가다가 문득 깨달아지는 것이 있었다.
'그렇구나. 내가 익힌 무영무허환영신법만 하더라도 최대한  움직일 수 있는 방위가 삼십육 
개 방향이나 된다. 그런데 이 유성탈혼의 수법은 그 삼십육  개의 방위를 모조리 차단해 버
리니, 실로 가공할 암기수법이구나.'
사천당가에서 제일로 꼽기를 서슴치 않고 자랑하는 수법은 바로 만천화우(萬天花雨)와 만류
귀종이었다.
만천화우란 이름 그대로 상대방을 향해 수천 개의 오독침을  뿌려내는 것이다. 이것이 전개
되면 십 장 안에 있는 인물은 단 한 명도 죽음으로부터 벗어나지 못한다.
수많은 절정고수들이 이 수법에 목숨을 잃었으나 결국은 주지의 사실이듯 무영신개  초립에 
의해 무참히 깨지기도 했다.
만류귀종은 양손을 교묘하게 교차하여 암기를 도로 회수하는 멋진  수이다. 다만 이 수법은 
고도의 수련을 통해 숙달이 되어야지, 그렇지 못하면 되돌아오는  암기에 자신이 당하기 쉽
다.
유성탈혼은 당풍원이 말년에 이르러 창안해 낸 절학이다.
중년 시절에 구입해 두었던 십여 개의 만년혈옥(萬年血玉)  덩어리들을 천하에서 가장 뛰어
난 다섯 명의 세공인(細工人)에게 맡겨 육 년만에야 만들어 낸 걸작품이다. 
그 수는 도합 백팔 개, 모양은 마름모꼴로 길이가 네 푼밖에 되지 않는 아름다운  보석이다. 
하지만 수법에 있어서는 천하에서 가장 경공이 빠른 자가 피할 수 있는 삼십육 방위와 그의 
혈도 칠십이 군데를 철저하게 계산해서 던지는 가공스러운 것이다.
물론 이 수법은 백팔 개의 보석, 즉 혈성(血星) 이외의  것으로는 전혀 펼치지 못한다. 알고 
보면 혈성에는 각기 기기묘묘(奇奇妙妙)한 세공이 가해져 백팔 개가 전부 모양과 크기가 조
금씩 달랐으며 그 하나하나마다 특이한 묘용을 발휘해 여하한 장력이나 강기도 뚫을 수 있
었기 때문이다.
강천호는 이 암기수법을 배우면서 무척 낙심도 많았다. 
사실상 백팔 개나 되는 혈성에  각기 변화를 준다는 것은 지난한  일이었다. 더구나 전신의 
근육을 전부 이용하여 순식간에 펼쳐내야 했으니  단시일 내에 익힌다는 것은 엄두도  못낼 
일이었다.
심지어 그는 이 수를 전개하는 과정에서 몇 번이나 죽을  고비를 넘기기도 했다. 만일 그가 
만류귀종과 호신강기를 미리 터득하지 못했더라면 지금쯤 몸이 벌집이 되었을지도 몰랐다.
그런 만큼 그것을 이루어 내었을  때 강천호의 기쁨은 정녕 형언키  어려운 것이었다. 그는 
상자 속에 든 모든 무학들에 대해 거의 경외감에 가까운 감정을 지닌 채 다음 상자를  열었
다.
"웃!"
강천호의 입에서 한 가닥 비명과도  같은 신음이 새어 나왔다. 그는  안색이 창백하게 질려 
몸을 가늘게 떨었다.
상자 속에는 고작해야 소도(小刀) 한 자루와 얄팍한 책자밖에는 아무  것도 들어 있지 않았
다.
그러나 그 작은 칼은 여느 칼과는 달라도 엄청나게 달랐다. 
무엇으로 되었는지는 모르지만 백설같이 하얀 칼집에 상대적으로 시커먼 손잡이가 달려  있
었는데, 눈이 부신 그 칼집에는 붉은 놀랍게도 악마(惡魔)의 상이 새겨져 있었다. 
시뻘건 눈에서 소름이 오싹 끼치게 할  정도로 요기(妖氣)가 물씬 풍기는. 강천호가 낯빛을 
달리한 것도 바로 이때문이었다.
모골이 송연해지리만큼 극강한 사기는 비단  담력 차원의 문제가 아니었다.  무언가 인간의 
심성에서 일어날 수 있는 감정 변화를 초월해 버린 듯한 그런 느낌을 유발시켰던 것이다.
이윽고 억지로 마음을 진정시킨 강천호는 조심스럽게 칼을 집어  들었다. 어찌 되었건 그는 
칼의 주인이 되어야 했으므로.
길이가 약 두 자 정도, 두께는 삼 푼이 채 못될 그 작은 칼자루에는 역시 작은 글씨로 파천
마도(破天魔刀)라 씌여져 있었다.
강천호는 입술을 악다물며 칼을 뽑아 보았다.  그 순간, 그는 하마터면 정말로 비명을  지를 
뻔 했다.
거울같이 빛나는 도신(刀身)에서 방금 전과는 비교도 되지 않을 정도로 요악한 사기가 뻗어 
나와 그를 위협했기 때문이었다. 아울러  그 기운은 삽시에 그의 가슴  속에 깊숙이 침투해 
마성(魔性)을 불러 일으키기도 했다. 그 바람에 강천호의 담담한 얼굴은 금세 무서운 살기를 
띄었으며 눈에서는 굶주린 맹수의 그것과도 같이 음산한 안광이 폭사되어 나왔다. 
마치 누군가를 죽여야만이 겨우 진정될 듯한.......
강천호가 선량한 본성을 되찾은 것은 그로부터 한참이 지난 후의 일이었다. 그는 내심 탄식
을 금치 못했다.
'아! 너무도 끔찍한 도세(刀勢)다. 만일 불문의 반야대신공을  익히고 있지 않았더라면 단지 
이 마도에서 뿜어져 나오는 기운만으로도 나는 심성이 변하고 말았으리라. 도신에서만도 이
같은 위력이 발산되니 도법을 펼친다면 과연 어떨까?'
그는 자신도 모르게 부르르 진저리를 쳤다.
'으음, 모르긴 몰라도 그것은 저주받을 공포의 도법일 것이다.'
왜 아니겠는가? 파천마도로 전개하는 도법은 절대로 정도(正道)의 도법이 아니었다. 그야말
로 인성이 완전히 무시된 마(魔)의 도법이었던 것이다.
이 도법은 문자 그대로 일격필살(一擊必殺), 한순간에 운명의 종지부를 찍는 것이었으며, 일
단 펼쳐지면 거둘 수가 없었다. 
먼저 이 패도적인 도법의 전사식(前四式)을 소개하면 이렇다.
제일식 월륜(月輪).
이는 칼을 수평으로 휘둘러 둥그런 도광을 그리며 상대를 격살하는 수법이다.
제이식 분시(分屍).
공중으로 신형을 띄운 다음, 칼을 수직으로 내리  찍어서 상대를 두 쪽 내는 일도양단(一刀
兩斷)의 극악무도한 수법이다.
제삼식 최심(崔心).
순식간에 삼십도를 휘둘러 상대의 정신을 교란시킨 연후에 상대의 심장에 구멍을  내버리는 
쾌속하고 깨끗한 수법이다.
제 사식 파혼(破婚).
몸을 회전시키며 칼을 사방 십육 개 방위로 휘둘러 공격하는 초식으로 이것은 많은 적을 한
꺼번에 상대할 때 유용한 수법이다.
그리고 한 가지 더 부언한다면, 파천마도의 전사식은 개별적으로  한 가지씩을 사용해도 되
었지만 연달아 시전할 경우에는 실로 무시무시한 위력을 나타내 보일 수가 있었다.
그럼 후사식(後四式)을 알아 보기로 하자.
이는 전사식과는 달리 일종의 자연현상을 동반하여 상대를 혼란에 빠뜨린 후에 죽여 버리는 
잔혹무비한 도법이었다.
제일식 폭뢰(爆雷).
마치 우뢰가 터지는 듯한 소리와 함께 상대방을 공격한다.
제이식 광풍(狂風).
이름대로 도풍(刀風)을 일으켜 상대를 죽여 버린다. 이 괴이한 도법이 펼쳐지면 상대는 도풍
으로 인한 흙, 모래 등 때문에 적을 정확하게 살피지도 못하고 당한다.
제삼식 경천(驚天).
찬란한 도광을 날려 상대를 완전히 휘감아 버리는 무서운 수다. 이 도식이 펼쳐지면 상대는 
눈도 뜨지 못하고 그대로 죽는다.
제사식 전광(電光).
이는 후사식 중 가장 무서운  수로서 도를 휘두르면 도신(刀身)에서  푸른 불꽃이 사방으로 
작열한다. 따라서 이 수법에 걸려 들면 상대는 푸른 불꽃에 휘감겨 타 죽고 만다.
그러나 뭐니뭐니 해도 파천구식(破天九式)의 정화는 바로 마지막 수인 파천황(破天荒)이다. 
순식간에 삼백육십도를 휘둘러 공격하게 되며, 칼에서 나오는 막강한 도기가 상대방을 마치 
유리구처럼 뒤덮어 버리는.......
그 거미줄 같이 세밀하게 형성된 도기는 천지간의 모든 빛을 차단시켜 상대방을 암흑의 구
렁텅이로 빠뜨린 다음, 단 한 푼의 오차도 없이 심장을 관통시켜 버린다. 사실상 파천마도나 
파천구식이라는 이름도 이 파천황에서 나온 것이었다.
파천구식을 연성하기 위해서는 필수적인 조건이 있었다. 그것은 바로 도강(刀 )이었다. 칼을 
잡은 사람이라면 누구든 꿈에서라도 성취하고 싶어하는 그 단계를 넘어야 했던 것이다.
예로부터 수많은 기인이사(奇人異士)들이 도강을 익히려 했지만 성공한 예는 별로 없다. 아
마도 무림의 역사를 다 털어본들 겨우 다섯 손가락으로 꼽을 정도에 지나지 않을 것이다.
도강을 최고의 경지까지 연마하면 그때는 칼에  부딪쳐 오는 상대의 병기가 가루로  화하는 
것을 볼 수 있다 하는데, 그런 도강의 비법이 파천비급의 맨 앞장에 적혀 있었다.
②
어느덧 수년의 세월이 흘렀다.
강천호.
그는 파천도를 잡은 채 석실 한가운데 태산처럼 우뚝 서  있었다. 그의 눈은 조금도 흔들림
이 없었으며 마치 얼음처럼 차가운 빛을 흘려 내고 있었다.
"차앗!"
그의 입에서 한 가닥 폭갈이  터졌다. 동시에 가공할 도기가 은빛  광망을 사방으로 뿌리며 
석실 안에 가득 찼다.
팍! 파파팍--! 
석실의 벽이 파천도에서 뻗쳐 나오는 도강에 의해 산산조각으로 부숴져 나갔다.
잠시 후.
도광이 사라지자 강천호는 칼을 내리고 석벽에 남아 있는 도흔(刀痕)을 세어 보았다.
"하나, 둘... 삼백십이 개......."
강천호는 나직이 한숨을 내쉬었다.
"아! 아직도 사십팔 개가 모자라는구나."
벌써 삼개월 동안이었다. 단 일도의 정진도 없었던 것은.
강천호는 나직이 한숨을 내쉬었다.
"이렇게 되면 나로서도 어쩔 수가 없구나. 나머지 사십팔도는 훗날을 기약하는 수밖에."
실상 자존심이라면 누구에게도 빠지지 않는 그였다.
하지만 확실히 삼 년이라는 기간은 너무도 짧았다. 과거 전삼(田三)조차도 이 파천구식을 연
성하기 위해 이십 년이라는 긴 세월을 황량한 산 속에서 바쳤으니 그인들 더 이상 어쩌겠는
가?
강천호는 씁쓸한 미소와 더불어 여섯번째 상자를 열었다.
수라구류검(修羅九流劍).
상자 속에서 이것을 대하는 순간  강천호의 눈 속에서 다시금 광채가  일었다. 무예로 향한 
그의 뜨거운 정열이 가슴 속에서 불붙듯 고개를 든 것이었다.
수백 년 전 수라문(修羅門)의 조사였던 수라신마(修羅神魔)로  하여금 천하를 휩쓸게 한 것
도 바로 이 수라구류검이었다.
원래 이 검법은 그가 창안한 것은 아니다. 단지 자신의 이름을 그 검법에 붙인 것에 불과했
다. 또한 당년의 수라신마 자신도 수라구류검 중에서 칠초까지밖에 연성하지 못했다고 한다.
그러나 그것만으로도 당시 그는 무림에서 적수가 거의 없었다.
수라구류검은 물의 흐름에서 착안하여 만들어졌다. 검법의 이름에 류(流)자가 붙은 것도 이
때문이며, 실제로 물이 흐르듯 쾌속하고 유연하게 펼쳐 내야만 한다.
수라구류검은 크게 세 부분으로 나뉘어진다.
그 중 첫번째가 오혼귀류검(五魂鬼流劍)이라는 것인데, 이는 혼(魂)자 돌림으로 시작되는 오
초의 검법이다.
즉 제일초 색혼수라(索魂修羅), 제이초  잔혼수라(殘魂修羅), 제삼초 추혼수라(追魂修羅), 제
사초 탈혼수라(奪魂修羅), 제오초 살혼수라(殺魂修羅) 등의 이름이다.
이 오초의 검법은 따로 펼치는 것보다 연쇄적으로 펼쳐내는  쪽이 훨씬 위력적이다. 마지막 
오초까지 고리처럼 연결이 되어 있어 수백 초라도 반복하여 시전할 수가 있는 잇점도 있다.
과거 저 유명한 절대검존 상천걸은 단지 이 오혼귀류만으로 천하를 떨어 울린 바 있었다. 
둘째 부분은 쌍혈마검(雙血魔劍)으로  이 검법은 오혼귀류검과  비슷하면서도 본질적으로는 
다른 특성을 지니고 있었다.
제일초 혈심척(血心刺).
이는 문자 그대로 상대의 심장을 순식간에 베어 내는 수법이다.
제이초 혈폭참(血暴斬). 
이 수법은 혈심척과 연결이 되는 수로써 상대가 혈심척을 피했을  경우 즉시 검극을 곤(坤)
에서 건(乾)으로 이동시켜 단전(丹田)에서부터 미심(眉心)까지 일직선으로 그어 버리는 잔인
한 수다.
이때에 상대의 피가 흡사 폭포수처럼 위로  솟구쳐 오른다고 해서 그 이름조차  끔찍하게도 
혈폭참이다.
세번째 부분은 필살이천검(必殺二天劍)으로 이 필살이천검이야말로  수라구류검의 정화이며 
무림 역사상 최고의 검법이다. 
절대검존도 전삼과의 최후대결 이전까지는 필살이천검을 펴낼 만한 적수를 한 번도  만나지 
못했다. 그 위력에는 천하의 어떤 자도 무사하지 못할 것이므로.
단 이초(二招)로 이루어진 이 검식은 앞서의 두개 부분과는 달리  서로 연관이 없는 별개의 
것이었다.
제일초 천도류(天屠劉).
이 수법은 적의 십팔 개  방위를 동시에 공격하듯 쾌속하게 펼쳐야만  한다. 수라구류검 중 
가장 빠른 초식이다.
때문에 천도류가 최고의 경지에 달하게 되면 시전자는 전혀 보이지 않는 가운데 수백 개의 
검영(劍影)만이 번뜩이게 된다.
제이초 비천류(飛天劉).
수라구류검 최강의 검초인 이 수법은  우선 익히기가 지극히 어렵다.  무엇보다 기본적으로 
백 년 이상의 내공을 지니고 있어야 이 검법을 수련할 수 있는 자격이 주어진다.
아무튼 비천류는 검에 원양진기를 주입시킨 다음 검결을 외우며 발출시키게 되는데, 그러면 
휘황한 검은 광채를 토하며 무섭게 쏘아져  나가다 적과 지척간에서 수십 조각으로  부숴진
다.
이럴 시에 그 조각조각마다 모두 위력을 발하는 것은 물론이요, 시전자의 내공이 강하면 강
할수록 잘게 부숴지며 최고치로는 삼십육 개까지도 비산이 가능하다.
이 수법은 어쩌면 어검술(御劍術)의 변형이랄 수 있었다. 아니,  어검술보다 훨씬 더 난해하
며 위력 또한 한 단계 위였다.
이와 같은 절세의 무학을 익히기에 강천호는 여념이 없었다. 세월이 흐르는 것도 그는 의식
하지 못하고 있었던 것이다.
그런 가운데 강천호는 마침내 마지막 상자를 열게 되었다.
"아! 이제 이 상자 속에 들어 있는 것만 익히면 강호로 나갈 수가 있겠구나."
그는 내심 격동을 금치 못했다. 평화롭던 가정이 파괴되고 한을 품은 채 무학을 익혀 온 것
이 어언 몇 년이던가? 그것은 정녕 뼈를 깎아내는 듯한 고통의 나날들이었다.
죽음의 정적만이 감돌고 있는 석실에서 그는 대화를 나눌 상대조차 없는 상태로 하루 이틀
도 아니고 몇 년을 버텨 왔다.
이는 어쩌면 인내심 차원에서 논할 문제가 아니었다. 끓어  오르는 복수심과 투지가 아니었
던들 강천호도 그 기나긴 세월을 그토록 조용히 참아 낼 수는 없었을 테니까.
"으음!"
그는 감정을 억누르느라 입술을 지그시 깨물었다. 그리고는 떨리는  손으로 상자 안에서 한 
권의 책자를 꺼내 들었다.
천독마경(千毒魔經).
굵은 전자체로 씌어진 이 책은  두 말할 나위도 없이  천하제일의 마군(魔君)인 천독마존이 
자신의 모든 것을 기술해 놓은 것이었으며 우선 그 부피만도 엄청났다.
거의 천여 장에 이르는 책의 두께에 강천호는 고소를 지었다.
"쯧! 이 책에 비하면 내가 지금까지 익힌 전부를 합쳐 놓아도 얇겠구나. 대체 이 많은  분량
을 언제 다 익힌단 말인가?"
그는 자신도 모르게 미간을 슬쩍 찌푸렸다. 그런 반면 와중에도  그의 눈만은 본능인 양 책
의 내용을 훑어 가고 있었다.
천독마경은 모두 칠장으로 되어 있었다.
제일장은 용독편(用毒篇)으로 천하에 존재하는 모든 독의 사용법이 상세하게 기술되어 있었
다. 그리고 개중에는 상상을 불허할 만큼 섬뜩한 절독(絶毒)도 무수히 많았다.
강천호는 그것들을 대하며 새삼 전율해마지 않았다.
"으음, 만일 천독마존께서 마음을 독하게 먹고 천하를 제패하려  했다면 누구도 그 분을 막
지 못했을 것이다."
그는 주어진 상황에서 오히려 역설적으로 천독마존 갈영풍에 대해 존경심이 우러나오는  것
을 느꼈다.
'그 분은 진정 위대한 분이다. 이처럼 가공할 독공을 소지하고 있으면서도 사용하지 않으셨
다니.......'
제이장은 해독편(解毒篇)이었다. 여기에는 용독편에 나오는 절독들을 해독시키는 방법이 나
와 있었다.
제삼장은 활독편(活毒篇)으로 살아있는 독, 즉 천하의 온갖 독물들을 잡거나 다루는 법들이 
수록되어 있었다. 게다가 뱀, 전갈, 지네, 독벌 등의 독물들에 대한 여러 가지  특징들까지도 
자세히 씌어져 있었다.
제사장은 독공편(毒功篇)이었다.
이 안에는 독문(毒門)의 시조였던 독성(毒聖)이 최대 장기로  삼았던 천독공(千毒功)이 적혀 
있었다. 이 무공이 절정에 이르면 독장(毒掌)에 적중된 상대는 누구를 막론하고 순식간에 한 
줌의 독수(毒水)로 화하게 된다.
제오장 천마신공편(天魔神功篇).
여기에는 천독마존의 첫스승이었던 천남마군(天南魔君)의 전 무학이 적혀 있었다. 천마신공
(天魔神功)과 그것에 딸린 천마십이장(天魔十二掌)이 상세하게 기술되어 있었던 것이다.
제육장 천마신술편(天魔神術篇).
이 부분에는 무학이 아니라 마교(魔敎) 비전의 갖가지 사술(邪術)들이 두루 적혀 있었다.
끝으로 제칠장에 수록되어 있는 것은  바로 천독마존이 말년에 우연히  획득한 적양공(赤陽
功)과 빙백현공(氷魄玄功)이었다.
강천호는 책의 마지막 장을 덮으며 깊은 시름에 빠졌다.
'이 책에 수록되어 있는 무학들을 다 익히려면 최소한 십 년은 걸릴 것이다. 그러나 나에게
는 도무지 그럴 만한 시간이 없으니, 이 일을 어쩌면 좋단 말인가?'
그러다 문득 그는 책을 꺼낸 상자 안에서 한 장의 쪽지가 놓여 있는 것을 발견했다. 쪽지를 
들고 읽어 보니 그것은 성수신의가 그에게 남긴 또 하나의 전언이었다.
<우선 그대가 여섯 종류의 무학을 무사히 깨친 것에 대해 축하의 말을 전한다.  이제부터는 
내가 천독마경을 맨 뒤로 돌린 이유를 설명하겠다.>
강천호의 안색이 대번에 밝아졌다.
'아! 역시 뭔가 안배가 있었구나.'
<...... 천검봉의 결투에서 천독마존이 적양공과 빙백신공을 펼치다가 주화입마하여 비참하게 
죽은 뒤, 불심대사는 내게 간곡히 부탁했다. 한 사람에게 이 많은 무학을 익히게 할 수 있는 
사람은 천하에서 오직 나 뿐이라며, 부디 그 방법을 찾아 달라고 말이다. 나는 그 말을 지키
고자 십 년여의 연구와 노력 끝에 결국 방법을 찾아내게 되었다. 무릇 사도(邪道)의 무공이
든 정도(正道)의 무공이든, 또는 그들 무공의 성질이 어떠하든 천하의 무공
은 모두 한 가지 원리에서 시작되었다고 보아야 한다. 여기서  착안하여 나는 한 가지 방도
를 발견해 내기에 이른 것이다. 그대는 아마도 지금쯤 반야대신공이 칠, 팔성 정도의 수준에 
달해 있을 것이다. 그리고 그대가 이십 개 항아리에 들어 있던 음식을 거의 다 먹었다면 그
대의 공력은 백 년 수위에 이르러 있으리라.>
강천호는 내심 신음처럼 부르짖었다.
'나의 내공 수위가 백 년......? 그 음식에 약력이 포함되어 있을 것은  예상했지만 설마 효능
이 그 정도일 줄은 몰랐다.'
그는 희열을 감추지 못한 채 다음 글을 읽어 내려갔다.
<그대는 반야대신공을 끌어 올려 전신의 혈류를 계속  운행하라. 이 일을 쉬지 않고 백  일 
동안 계속하면 그대는 음식 속에 들어 있던 약물의 작용으로 머리의 백회혈(百會穴)과 발바
닥의 용천혈(湧泉穴), 중간의 회음혈(會陰穴)에 엄청난  압박감을 느낄 것이다. 바로 그때에 
그대는 진기로 그 세 혈도를 봉쇄해야 한다.>
'맙소사! 이것은 그야말로 자살 행위다. 마치 스스로 심맥을 끊으라는 말이나 마찬가지가 아
닌가?'
강천호는 일순 모골이 송연해지는 기분이었다. 글은 계속하여 이렇게 이어지고 있었다.
<그대는 내 말에 커다란 의혹을 가지게 되었을 것이다. 그러나 나는 평생을 의술과 함께 살
아온 몸, 그대가 이십 개 항아리 안의 음식을 먹었다면 절대로 안전하니 염려하지 말라.  뿐
만 아니라 그대는 앞으로 여하한 무공도 부작용없이 익힐 수 있게 되리라.>
여기에서 글은 끝났다. 하지만 강천호는 처음의 기대와는 달리  때아닌 갈등에 휩싸이고 말
았다.
'어쩌면 좋은가? 그냥 여기에서 끝내야 하는가, 아니면 모험을  하여 한 단계 더 나아가 보
아야 하는가?'
그가 후자를 택하기로 작정한 것은 다음 날 아침이었다.
성수신의에 대한 믿음과 운명에 맞서 싸워야  하는 사나이의 오기가 혼합되어 이런  결정을 
내리게 되었다면 맞았다.
강천호는 먹던 음식이 거의 동이 난 것을  확인한 후, 한 번 크게 심호흡을 했다.  그리고는 
조용히 결가부좌를 틀고 앉았다.
그는 먼저 침착하게 단전으로부터 진기를  끌어 올렸다. 그러자 반야대신공의  진력이 이내 
전신의 혈도를 따라 휘돌기 시작했고, 이로 인해 그는 점차 무아지경으로 빠져 들어 갔다.
하루가 지나고 또 이틀....... 반복되는 날짜의 경과에 따라  시간의 흐름도 그의 의식 속에서 
점점 더 빠르게 인식되어 갔다.
덕분에 백 일은 쏜살같이 지나가 버렸고, 강천호는 마침내  성수신의가 말한 삼개혈에 은근
한 통증이 전해 오는 것을 느꼈다.
그 통증은 시간이 흐를수록 심해져  급기야 그는 거의 혼절할 지경에  이르게 되었다. 그는 
이때를 놓치지 않고 재빨리 본신의 진기로써 세 혈도를 동시에 봉쇄해 버렸다.
'죽으면 죽으리라!'
강천호는 내심 절규했다. 그러나 각오와는 상관없이 그는 온몸의 기혈이 한꺼번에 시원하게 
뚫리는 듯한 느낌을 받았다.
이 성공과 더불어 운공 중인 그의 몸에서는 기이한 변화가 일어나기 시작했다. 머리 위에서 
하얀 기체가 피어 오르더니 점점 짙어져 잠시 후에는 완전히  그의 몸을 감싸 버렸다. 바야
흐로 내공의 최고 경지라는 오귀조원과 삼화취정의 단계에 이른 것이다.
그러기를 한참여. 
백색 기체가 걷히고 강천호는 눈을 떴다.
그러자 그의 눈은 이전의 그것과는 사뭇 달라져 있었다.  전광처럼 번득이던 안광이 사라지
고 고요하게 가라앉아 있었다. 이를 일컬어 세인들은 반박귀진(反樸歸眞)이라 했던가?
그 직후, 강천호는 성수신의의 시신 앞에 삼배를 올렸다.
"사부님, 제자는 이제 이 석실을 떠나겠습니다. 아직 무공 수련이 끝난 것은  아니나 앞으로 
강호를 돌아 다니며 더 익혀갈 작정입니다. 하지만 맹세하건대 강호의 겁난을 저지시키라는 
사부님의 명령만은 각골명심하겠습니다."
비록 단 한 번도 상호교류를 가져본 적은 없으나 성수신의를 바라보는 강천호의 눈은 위대
한 스승에 대한 깊은 존경심으로 가득 차 있었다. 
실상 죽은 지 수십 년이 지났건만 성수신의의 유체는 조금도 손상되지 않아 도저히 죽은 인
물이라고 생각할 수가 없었다. 그 얼굴은  차라리 강천호를 향해 미소짓는 것 같았다.  마치 
전장에 나가는 아들을 격려하는 듯.
이윽고 강천호는 천불동의 지도를 따라 마지막  문을 열었다. 그 순간, 찬란한 햇살이  그의 
눈을 아프게 쑤시고 들어왔다.
그러나 그것은 고통스러움이 아니라 오히려 감격스러운 경험이었다. 그는 장장 십삼 년만에 
빛을 보았던 것이다.
그가 나오자 문은 도로 닫혔고, 그 자리는 원래의 암벽으로 환원되었다. 흡사 애초부터 출입
구라는 것이 없었던 듯.  
강천호는 짙은 감회가 서린 눈으로 암벽을 한 번 쳐다 보고는 등을 돌렸다. 
우르르르--
천불동이 무섭게 진동하기 시작한 것은 그때부터였다.
그가 깜짝 놀라 돌아 보니 그 동굴은 마구 흔들리며 땅 속으로 침몰되고 있었다. 충격에 휩
싸여 버린 그의 시야에서 천불동은 이내 그 자취를 감추고 말았다.
③
하산(下山)하는 강천호의 심정은 무척이나 착잡해져 있었다.
'무엇 때문에 사부님께서는 천불동을 없애 버리신 것일까? 꼭 그래야만 할 이유라도 있었단 
말인가?'
해는 이미 중천에 떠 있었다. 아직 여름이긴 했지만 산바람은 그래도 꽤 시원한 편이었다.
강천호는 자신의 양손을 바라보았다. 그러자 까마귀 발보다 훨씬 더  검을 듯한 한 쌍의 손
이 그의 눈에 들어왔다.
'쯧! 십삼 년 동안이나 동굴에 있었더니 꼴이 말이 아니군.'
마침 지나가는 사람이 없길래 망정이지, 지금  그의 몰골은 문자 그대로 걸귀(乞鬼)나  진배 
없었다. 종종 칼로 수염과 머리카락을 깎기는 했지만 때까지 깎아낼 수는 없는 노릇이었다.
그런즉 십삼 년간 목욕 한 번 하지 않은 그의 몸에서는 인간의 코로는 도저히 맡을 수 없으
리만큼 지독한 악취가 풍겼다.
게다가 낡을 대로 낡아 겨우 중요한 부분만 아슬아슬하게 가린 그의 차림새란 어찌 보면 차
라리 우스울 지경이었다.
'마을로 내려 가면 만사 제쳐놓고 옷부터 구해야겠다.'
강천호의 등에는 작은 보따리가 매달려 있었다. 그는 십삼 년만에 보는 아름다운 산천을 음
미하는지 어느덧 자신의 행색도 잊은 듯 주위를 살피며 자못 여유있게 산을 내려갔다.
이어 그는 어디선가 물 흐르는 소리가 들려  오자 갑자기 목이 말라오는 것 같아 물소리를 
따라 발걸음을 옮겼다.
잠시 후.
맑은 시냇물이 강천호의 눈 앞에 나타났다.  그는 먼저 때 낀 손을 깨끗이  씻은 다음 물을 
마시기 위해 한 웅큼 떴다.
그런데 차가운 물이 뱃속으로 들어가는  순간, 그의 안면 근육이 흡사  벼락이라도 맞은 듯 
극심하게 떨리기 시작했다.
'그렇다. 이곳은 처음 와본 곳이 아니다. 바로 십삼 년 전에도 여기에서 물을 마셨던 기억이 
있다.'
강천호는 그 당시 늑대들에게 쫓기다 지칠 대로 지친 채 이곳에 왔던 자신의 모습을 뇌리에 
떠올리고 있었다. 그의 눈에 절로 눈물이 고이기 시작했다.
이와 더불어 십삼 년 전의 참극이 환상처럼 되살아났다. 충천하는 화광 속에서 악귀처럼 웃
던 흉수들, 부모를 죽이고 미친 듯이 날뛰던 그 짝귀대한, 그리고 직접 보지는 못했으나  사
건의 원흉인 혈의낭왕(血衣狼王)이라는 이름 등.
강천호의 눈에서 일순 무시무시한 살기가 뻗어 나왔다. 그는  하늘을 우러러 비통한 목소리
로 울부짖었다.
"우우-- 모두 쓸어 버리겠다! 너희들, 혈랑대!"
해가 뉘엿뉘엿 기울어 가고 있는 들판.
강천호는 여전히 침울한 기색으로 걸음을 옮기고 있었다.
'어쩐다? 근처에 인가라곤 한 채도 안보이니 야단이군.'
그는 주위를 둘러 보며 씁쓸하게 웃었다.
일락서산(日落西山).
저물어 가는 해는 피처럼 붉은 노을을 만들어 내어 강천호의 심중에 더욱 울적한 그림자를 
드리워 놓았다. 그리하여 진한 고독감이 전신을  휘감는 찰나, 그의 시야에 비로소 벌판  저 
멀리에 있는 한 채의 집이 들어왔다.
반가운 마음에 가까이 다가가 보니  그것은 거지반 폐허가 되다시피한  사찰이었다. 근처의 
나무에서는 불길하게도 까마귀들이 연신 까악까악 울어대고 있었다.
강천호는 가볍게 눈살을 찌푸리며 사찰의 문을 열었다.
끼익!
기분 나쁜 마찰음이 울렸으나 달리 어쩌겠는가? 그는 체념에 가까운 심정이 되어 대문 안으
로 성큼 들어 섰다. 
안쪽의 뜰은 온갖 잡초들로 뒤덮여 있었다. 깨어진 기왓장과 벽돌 등이 잡초 사이에서 언뜻
언뜻 모습을 드러내어 더욱 음산하고 황량한 느낌을 연출해 내고 있었다.
강천호는 목청을 돋구어 외쳤다.
"아무도 안 계십니까?"
하지만 들려 오는 것은 소슬한 바람소리 뿐이었다.
"주인이 없는가 본데, 어쨌거나 오늘 밤은 여기서 지내야겠군."
그는 고소를 지으며 자신의 몸을 내려다 보았다. 그래도 대강  닦아 내어 동굴에서 막 나왔
을 때처럼 지저분하지는 않았지만 여전히 상거지의 몰골은 면하지 못한 처지였다.
강천호는 조심스레 주위를 살피며 안으로 들어갔다. 맨처음 그의 눈에 띈 것은 벽면에 그려
진 흉맹한 사천왕 상이었다.
마치 잡아먹기라도 할 듯 자신을 무섭게 노려 보는 사천왕,  더구나 오랜 세월 탓인지 얼굴 
부분이 반 밖에 남아 있지 않아 한층 괴기스러움을 더 하고 있었다.
법당 안으로 들어가 보아도 을씨년스럽기는 마찬가지였다.  그를 반기는 것이라야 거미줄과 
두텁게 쌓인 먼지 뿐이었다.
강천호는 묵묵히 주변을 치웠다. 그런 연후, 바닥에 앉아 밖을 내다 보니 사위에는 벌써  땅
거미가 내려 앉고 있었다.
쓸쓸한 기분에 그가 세워진 무릎에 얼굴을 묻으려던 찰나였다. 불현듯 그의 콧속으로 한 가
닥 기이한 향내가 전해져 왔다.
"흐음?"
그는 전신에서 기운이 쭉 빠져 나가는 것을 느끼며 옆으로 스르르 넘어지고 말았다. 어디선
가 소름 끼치는 웃음소리가 들려 온 것은 바로 그 순간이었다.
"이히히히히... 됐어. 이제 네 놈이 마지막 제물이다."
까마귀가 울부짖음처럼 괴이한 그 음성에 강천호는 슬며시 눈동자만을 돌려 소리가 난 쪽을 
바라보았다.
한 명의 구부정한 인영이 법당 안으로  막 들어서고 있었다. 그자의 모습을 확인하는  순간, 
강천호는 놀라움을 금치 못했다.
그 자는 꽤 늙었으며 곱추였다. 
그런데 눈꺼풀은 축 늘어져 거의 눈을 덮고 있었고, 코는  어디로 갔는지 아예 보이지도 않
았다. 단지 그 자리에는 콧구멍인 듯한 두 개의 구멍만이 뻥 뚫려 있을 따름이었다.
어디 그 뿐인가? 입술은 윗부분의 살점이 떨어져 나가 그 사이로 시커먼 잇몸과 누런 이빨
이 보였으며, 안면에서는 어찌된 영문인지 누르스름한 진물이 계속 흘러 내리고 있었다.  정
말이지 다시 보기 어려울 정도로 지독하게 추악한 모습이었다.
'세상에! 인간이 저렇게 생길 수도 있다니.......'
강천호로 말하자면 완벽하지는 못하지만 천독마경을  어느 정도 터득한 위인이다.  그는 곧 
자신을 제압한 그 향기의 정체가 무엇인가를 알아낼 수가 있었다.
그러나 그것은 유감스럽게도 독향이 아니라 미혼향이었고,  천독공을 익히기 시작한 덕분에 
웬만한 독에는 저항능력이 있는 그로서도 잠시 속수무책일 수밖에 없었다.
'후후... 내가 너무 방심을 했군.'
강천호는 쓰게 웃었으나 그렇다고 방도가 아주 없는 것은 아니었다. 그는 곧 반야신공을 끌
어 올려 체내의 미혼향을 몰아 냈다. 그리고는 눈동자를 은밀히 곱추노인에게 고정시켰다.
'으음, 이제 미혼향에서 놓여  났으니 저 작자가 대체  무슨 짓을 하려고 드는지  한 번 볼
까?'
추악한 모습의 곱추노인은 강천호에게로 다가오더니 그의 몸을 구석구석 훑어 보기  시작했
다. 그는 눈썹을 찌푸리며 나지막하게 투덜거렸다.
"쩝! 아무리 제물이라지만 하필 더러운 거지라니......."
곱추노인은 곧 무슨 생각을 했는지 강천호의 몸을 들어 올려 옆구리에 끼었다.
"몸이 이렇다 해서 설마하니 피까지 오염되지는 않았겠지."
노인은 법당 밖으로 나가더니 지하로 이어진 통로로 들어갔다.  가장 깊숙한 곳에 도착하자 
그는 석벽 귀퉁이에 걸려 있는 작은 쇠고리를 잡아 당겼다.
약간의 마찰음과 함께 석실 귀퉁이에는 조그마한 문이 생겼다.  그 아래로는 다시 내려가는 
좁은 계단이 보였다. 괴노인은 강천호를 옆에 낀 채 계단을 하나씩 밟아 내려갔다.
이윽고 지하 계단의 끝에 이르자  이번에는 하나의 커다란 석문이 자리잡고  있었다. 그 문 
위에는 시뻘건 색으로 큼지막하게 독(毒) 자가 씌어져 있었는데, 파르스름한 등잔불에 비친 
주위의 정경은 무척이나 으스스했다.
괴노인은 손을 들어 그 글자의 한가운데를 지그시 눌렀다.
우르르르--
진동음과 더불어 커다란 석문이 좌우로 열렸다.
④
석실 안.
괴노인은 들어오자마자 강천호를 바닥에 있는 돌침대 위에 반듯하게 뉘였다. 그 사이,  강천
호는 괴노인의 시선을 피해 재빨리 주변 상황을 살펴 보았다.
'아! 이럴 수가.......'
강천호는 전율을 금치 못했다. 그도 그럴 것이, 석실 안에는 인간의 해골들이 무더기로 쌓여 
산을 이루고 있었다.
그런 가운데 그의 주의를 끈 것은 석실 한가운데에 놓여  있는 거대한 청동화로였다. 그 곁
에서 괴노인이 읊조렸다.
"흐흐흐....... 이십 년의 숙원이 오늘에야 달성되는구나."
그 자는 커다란 솥을 화로 위에 올려 놓으며 연신 흡족한 웃음을 발하고 있었는데, 이런 행
동은 가히 미친 것 같았다.
잠시 시간이 흐르자 솥에서는 무엇인가 끓기 시작했다. 그것을 지켜보던 괴노인이 강천호를 
향해 음침한 어조로 말했다.
"히히히... 이 놈아, 너는 지금 내가 무엇을 하고 있는지 몰라서 몹시도 궁금하겠지? 곧 죽을 
목숨이니 내 사실대로 알려 주마. 이 어르신은 지금 원수를 갚기 위해 이 짓을 하고 있느니
라." 
말하다 말고 갑자기 뚝 멈춘 그는 어디론가 급히 나갔다가 또 금세 다시 돌아왔다. 그런 그
의 손에는 거무칙칙한 색조를 띈 한 자루의 장검이 들려 있었다.
자세히 살펴 보면 약간 붉은 기운이 도는  그 장검은 여타의 검과는 달리 광채라던가 예기
(銳氣) 따위는 보이지 않았다.
그러나 괴노인은 장검을 소중한 보물이라도 되는 듯 조심스럽게 받쳐 들고는 강천호에게 다
시 말을 건넸다.
"잠시 후 솥 안에 들어있는 액체가 펄펄 끓게 되면 나는 이 검을 집어 넣을 것이다."
와중에도 괴이한 액체는 점차 비등점을 치달리고 있었다.
"그럼 이 검은 무서운 신음소리를 내며 요동을 치게 되지.  그때에 검을 꺼내 네 놈의 심장
을 찌르면, 흐흐흐... 그 검은 네 정혈을 전부 흡수하게 된다.  나는 이 짓을 지난 이십 년에 
걸쳐 구백구십구 번이나 반복해 왔다. 하지만 오늘로써 그 지긋지긋한 일도 모두 끝나게 된
다."
강천호는 괴노인의 말에 공포를 느끼기보다는 되려 어이가 없어 실소가 터져 나올 지경이었
다.
'그것이었나? 나를 잡아다 놓고 그토록 희희낙락이던 이유가?'
그런 느낌은 그의 내부에 강한 분노를 유발시켰다.
'그렇다면 저 무수한 해골들은 결국 저 작자에게 희생된 사람들의 것이겠구나.'
솥에서는 마침내 검은 색의 증기가 솟아 나오기 시작했다. 괴노인은 만면에 희열의 빛을 떠
올리며 자신이 말한 바 그대로 장검을 그 속에 집어 넣었다.
실로 소름 끼치는 음향이 솥 안으로부터 들려 왔다.
크크크크크.......
그것은 마치 악마가 절규하는 듯한 무시무시한 음향이었다. 이와  더불어 커다란 솥은 화로 
위에서 태풍이라도 맞은 것처럼 마구 흔들리고 있었다.
그로부터 잠시 시간이 흐르자 솥에서 솟아 나오던 검은 증기가 점차 엷어져 갔다. 괴노인은 
입가에 흉칙한 미소를 띄며 솥에서 장검을 꺼내 들었다.
장검은 아까와는 달리 흡사 독이 오른 뱀처럼 무섭게 요동치고  있었다. 또한 웃음을 띈 채 
강천호에게로 다가오는 괴노인의 눈은 이미 인간의 그것이 아니라 흉맹한 야수의 눈이었다.
괴노인은 강천호 앞에 이르자 득의하여 중얼거렸다.
"흐흐흐... 나 흑심독왕(黑心毒王), 내일이면 강호로 나간다. 독심수라(毒心修羅)의 심장에 저
주의 검을 꽂기 위해서. 흐흐흐... 드디어 피맺힌 원한이 종결되는 것이다."
그는 강천호를 응시하며 나직한 웃음을 흘렸다.
"훗훗... 애송이, 안됐다만 너는 지옥으로 가 줘야겠다."
괴노인은 검을 치켜 들더니 그대로 강천호의 심장을 찔러 갔다.   하지만 그의 장검이 찌른 
것은 강천호의 몸이 아니라 애꿎은 석실 바닥일 따름이었다. 어느새 강천호의 모습은 그 자
리에서 감쪽같이 사라지고 없었던 것이다.
"이, 이런!"
괴노인, 즉 흑심독왕은 대경실색하여 번개같이  몸을 뒤로 돌렸다. 그의 얼굴에서  웃음기가 
싹 걷혀 버린 것은 물론이었다.
그의 시야에 팔짱을 낀 채 냉혹하게 웃고 있는 강천호의 모습이 가득 들어왔다.
"으음, 내가 네 놈을 너무 얕보았구나."
흑심독왕은 지금까지와는 달리 침중하게 중얼거렸다.
"그러나 어림없다. 이번에는 꼭 네 놈의 숨통을 끊고 말리라."
그는 재차 장검을 치켜 들더니 더욱 맹렬한 기세로 강천호의  심장을 향해 찔러 왔다. 장검
이 막 가슴 부위에 닿으려는 찰나, 또다시 강천호의 신형은 연기처럼 사라졌다.
안색이 굳어진 흑심독왕이 재빨리 몸을 돌리려는 순간이었다. 그의 완맥은 마치 강철고리와
도 같은 강천호의 손에 꼼짝없이  붙잡히고 말았다. 그가 들고 있던  장검 역시도 강천호의 
남은 한 손에 가볍게 딸려 들어가 버렸다.
강천호는 장검을 취하자 흑심독왕의 완맥을 놓고 뒤로 몸을 빼냈다. 그는 왼손에 있던 장검
을 오른손으로 옮기며 차가운 어조로 입을 열었다.
"당신의 죄는 용서를  논하기에는 너무도 무겁소.  혹시 인과응보(因果應報)라는 말을  아시
오?" 
흑심독왕은 안면이 괴이하게 꿈틀거렸다.
"흐흐흐... 애송이 놈! 함부로 날뛰지 마라.  그 따위 잠꼬대 같은 소리는  그만 집어 치우고 
얼른 운공이나 해 보아라. 네 놈은 지금 내가 살포한 칠보단장산(七步斷臟散)에 중독이 되어 
있다. 나를 공격하려  하면 그  순간에 네  놈은 내장이 토막  나 죽고  말 것이다.  핫핫핫
핫......!"
강천호는 냉정한 눈으로 흑심독왕을 바라보았다.  그의 눈은 위협에도 불구하고  단 일점의 
동요도 없이 맑고 차가울 뿐이었다. 그는 흑심독왕을 향해 장검을 들어 올렸다.
"혈심척(血心刺)!'
일성의 낭랑한 외침과 함께 삼엄한  검기가 흑심독왕에게로 휘몰아쳐 갔다.  피하고 말고도 
없었다. 일직선으로 뻗어 나간 그 쾌검식은 그대로 흑심독왕의  심장을 정확히 꿰뚫고 말았
으니까.
"으으......."
흑심독왕은 가슴에 박힌 검을 움켜 쥔 채 주춤주춤 뒤로 물러났다. 그의 가슴에서는 검붉은 
피가 줄줄 흘러 내리고 있었다.
그의 얼굴은 불신과 회의로 인해 잔뜩 일그러져 있었다.  그는 떨리는 목소리로 강천호에게 
물었다.
"네... 네 놈이 어떻게 그 독을 피했단 말이냐?"
강천호는 씨익 웃으며 오른손을 들어 올렸다. 흑심독왕의 눈에 비친 그의 손바닥은 먹을 칠
한 듯 새카맣게 변해 있었다.
"우우! 천독공(天毒功)!"
흑심독왕의 눈에 언뜻 공포감이 번졌다.
"네 놈이 어떻게 독문(毒門)의 비전수법을 아느냐?"
그러다 문득 그는 무슨 생각을 했는지 안색이 일변했다.
"그렇다면 네 놈은 바로 대종사(大宗師)의......?"
강천호는 흑심독왕의 표정에서 일말의 경외감을 읽어 내며 고개를 가볍게 끄덕여 보였다.
"아! 천운(天運)이란 어쩔 수 없는 것인가 보구나. 대법의 완성을 코 앞에 두고 대종사의 후
인과 마주치게 되다니....... 흐흐흐... 결국 내 자신이 혈존마검(血尊魔劍)의 마지막 제물이 되
겠구나." 
흑심독왕의 비통한 음성이 채 끝나기도 전, 그의 가슴에 박힌 혈존마검에서 섬뜩한 혈광(血
光)이 뿜어져 나왔다. 
그 광채는 점점 더 강렬해져 사위로 뻗어 나가더니 잠시 후에는 흑심독왕의 시체조차도 완
전히 뒤덮어 버렸다.
잠시 후.
혈광이 사라지자 흑심독왕의 모습이 드러났다.
"으음......."
강천호의 입에서는 자신도 모르게 신음성이 새어 나왔다.
왜 아니겠는가? 흑심독왕의 시신은 이미 인간의 모습을 잃고 있었다.  뼈 위에 가죽을 씌운 
듯 바짝 말라 버렸던 것이다.
"쯧! 불쌍한 중생이군. 마검에 의해 타인의 정혈을 갈취하려다 자신이 당하고 말았으니......."
불심대사로 인해 불가와 인연이 멀지 않은  강천호는 흑심독왕의 시신을 바라보며 한  가닥 
연민지심이 이는 것을 느꼈다. 그는 장탄식과 함께 첫 살인을 마무리 짓고는 석실을 나섰다.
그러나 강천호는 곧 발길을 돌이키지 않을 수 없었다.
"아니, 이대로 그냥 떠나서는 안된다. 저 검에 서린 수많은 원혼들이 지하에서나마  편히 잠
들게 하려면."
그는 시선을 혈존마검에 고정시켰다. 
"내 앞으로 무림에 나아가면 필히  저 검으로 무림의 겁난을  저지시키리라. 그런 연후에는 
젯상을 차려 이곳에서 희생된 원혼들을 위로해 주리라."
강천호는 결심이 서자 혈존마검을 잡아서 들어 보았다. 그 검은  이제 붉은 색 기운은 사라
져 버린 채 검고 칙칙한 빛만을 흘리고 있었다. 그는 검이 손잡이 부근에서 약간 휘어져 있
는 것을 보며 내심 중얼거렸다.
'음, 지금 보니 연검이었군.'
그러는 사이에 밤은 깊을 대로 깊어 있었다. 하지만 강천호로서는 이곳에서 머물고 싶은 생
각이라곤 추호도 없었다. 그는 예정대로 석실문을 통해 밖으로 나갔다.
'부처를 모시는 절에서 이런 괴사가 행해지고 있었다니.......'
강천호는 쓴 입맛을 다시며 절을 등 뒤에 두고는 어둠  속으로 사라져 갔다. 그가 떠나버린 
자리에서는 단지 이름모를 풀벌레들의 울음소리만이 처량하게 들려 오고 있었다.
제5장 출도(出道)
①
초가을이라 해도 북쪽지방의 기후는 꽤나 쌀쌀했다.
넓은 관도를 따라 한 명의 백의서생(白衣書生)이 제법 여유있는 자세로 천천히 걷고 있었다. 
그러나 유감스럽게도 그의 심정은 겉으로 드러나 보이는 바와 전혀 달랐다.
"혈랑대(血狼隊)의 자취를 찾기가 이토록 힘들 줄은 몰랐다. 한 달간이나 새외를 헤맸는데도 
그 자들의 흔적을 도무지 발견할 수가 없으니 정녕 막막하기 짝이 없구나."
백의서생은 한숨을 길게 내쉬고는 고개를  들어 하늘을 바라보았다. 그는 구름  한 점 없이 
푸르른 하늘에 시선을 둔 채로 다시 나직하게 중얼거렸다.
"소문에 의하면 벌써 오 년 동안이나 놈들의 모습이 보이지 않았다고 한다. 그럼 놈들은 대
체 어디로 갔단 말인가?"
이렇듯 심각한 고심에 빠져 있는 그는 다름아닌 강천호였다.
전날과는 달리 목욕을 하고 복색을 단정하게 정비한 그의 모습은 그야말로 인중지룡(人中之
龍)이었다. 물론 지금 그에게서 어릴 적의 모습이란 찾아 보기가 어려웠다.
우선 검날처럼 양쪽으로 힘차게 쭉 뻗은 검은  눈썹은 옥같이 흰 그의 얼굴과 대비가 되어 
무척이나 강한 인상을 주었다.
붉으면서도 다소 얇은 듯한 그의 입술은 시종 한일자로 꽉 다물어져 있어 냉연한 분위기를 
풍겼고, 한가운데에 우뚝 솟은 콧날은 생전의 부친을 닮은 강직한 성품을 대변해 주고 있었
다.
그에게 변하지 않은 것이 있다면 단지 어릴 적부터 초롱초롱하게 빛나 사람의 마음을 빨아 
들이던 눈뿐이었다.
십삼 개 성상이 흐르는 동안에도  역시 그의 눈은 아름다웠다. 남자의  눈 치고는 지나치리 
만큼 매혹적이었던 것이다.
더구나 그의 눈 깊숙한 곳에서는 감정의 변화를 절제할 수 있는 고요하고도 차가운 빛을 느
낄 수 있었다. 이는 고도의 수련을 거치면서 그가 필연적으로 얻게 된 현상이었다.
두두두두--
문득 관도의 저 쪽에서 한 필의 말이 무서운 속도로 달려 오는 것이 보였다. 강천호의 눈썹
이 순간적으로 약간 찌푸려졌다.
'비록 오가는 사람은 별로 없다지만 도상에서 저렇게 함부로 말을 몰다니.......'
점차로 가까이 다가오는 먼지의 구름 속에서 그는 말과 기수가 모두 붉은 색채를 띠고 있다
는 것을 알아볼 수 있었다.
질풍같이 내닫던 홍마(紅馬)는 강천호 앞에 이르자 갑작스레 속도를 줄였다. 마상에는 역시 
강천호의 짐작대로 홍의를 입은 한 소녀가 앉아 있었다.
그런데 소녀는 몹시도 다급한 표정을 짓고 있었으며, 심한  내상이라도 입었는지 안색이 창
백하여 곧 쓰러질 것만 같았다.
홍의소녀는 홍마의 등에서 훌쩍 뛰어 내렸다. 기세와는 별개로  그녀의 몸은 지면에 내려서
기까지 무섭게 비틀거리기도 했다.
강천호는 다가가 부축할까도 싶었으나 남녀가 유별한지라 차마 그러지를 못하고 묵묵히  그
녀가 하는 양을 지켜보고 있었다.
홍의소녀는 몸을 지탱하기가 힘든 듯 이마에 흐르는 땀을 손으로 씻더니 매우 긴장한 얼굴
로 지나온 길을 힐끗 돌아다 보았다. 그녀는 홍마를 바라보며 소리를 죽여 외쳤다.
"홍아(紅兒), 너는 이 길로 계속해서 철가채로 가렴."
뭔가 절박함이 깃들어 있음에도 불구하고 옥구슬이 굴러가는 듯 아름다운 음성이었다.
홍마는 홍의소녀를 놔두고 가기가 싫은 듯 머뭇거렸다. 그러다 그녀가 손바닥으로 엉덩이를 
철썩 때리자 비로소 긴 울음소리를 내며 그녀가 지시하는 방향으로 질주하기 시작했다.
달려가는 말의 뒷모습을 바라보던 홍의소녀는 한참 후에야 강천호를 의식했는지 그를  향해 
고개를 돌렸다. 그런 그녀의 얼굴에서는 극도의 불신과 경계의 빛이 느껴졌다.
강천호의 외양은 누가 본들 나약한 서생의 그것이었다. 홍의소녀는  이내 긴장을 풀며 안도
의 한숨을 내쉬었다. 그러나 그녀의 눈이 크게 휩떠진 것은 다음 순간이었다.
'믿을 수가 없구나. 남자의 눈이 저렇게 아름다울 수 있다니.' 
강천호도 그녀를 정면으로 마주하게 되자 감탄을 금치 못했다.
'으음, 정녕 아름다운 소녀다. 대체 무슨 연유로 이처럼 중상을 입은 채 쫓기는 것일까?'
그리하여 그가 막 뭐라 말하려 할 때였다. 홍의소녀가 문득 정색을 하더니 뾰족한 음성으로 
먼저 말을 건네왔다.
"이봐요, 서생! 조금 있으면 이 쪽으로 여러 필의 인마(人馬)가 몰려올 거예요. 나는 이 옆의 
숲 속에 숨을테니 그 자들에게 알려 주어선 안돼요? 만일 그 자들이 묻거든 지나쳐 갔다고
만 하세요. 그러지 않았다간 내가 용서치 않을 거예요."
실로 맹랑하기 짝이 없는 소리였다. 하지만 강천호에게는 응수할 기회가 없었다. 홍의소녀의 
말대로 관도 한 편에서 말들이 달려오는 소리가 은은히 들려 왔기 때문이었다.
홍의소녀는 안색이 일변하더니 급히 숲 속으로 몸을 숨겼다.  당찬 기세도 내상에는 별무소
용인지라 그녀의 몸놀림은 역시 처음과 마찬가지로 그다지 민첩하지 못했다.
어쨌든 그때로부터 차 한 잔 마실 정도의  시간이 흐르자 십여 필의 말들이 무섭게 달려와 
강천호의 앞에서 멈추어 섰다.
말 위에 타고 있는 자들은 모두 건장한 대한들이었다. 그들은 하나같이 흑의를 입고 이마에
는 검은 두건을 두르고 있었는데, 그 두건에는 흰색으로 용(龍)자가 씌어져 있었다.
장한들 중 선두에 있던 자가 강천호에게 물었다.
"친구, 혹시 방금 전에 이 쪽으로 붉은 말 한 필이 지나가는 것을 보지 못했소?"
그 자의 이마에는 검은 두건이 둘러져 있지 않았다. 대신  그가 입은 흑의장포의 앞섶에 흰 
글씨로 철(鐵)자가 수놓아져 있었다. 그는 신체가 나머지 장한들에 비해 유달리 장대했다.
'음, 이 자는 금종조나 철포삼 같은 류의 기문외공(奇門外功)을 터득한 모양이구나.'
이렇게 생각하며 강천호는 고개를 끄덕여 보였다.
"혹시 말에 탄 사람이 붉은 옷을 입은 소녀가 아니오?"
장한은 반색을 했다.
"맞소. 바로 그 계집이오. 대체 어디로 갔소?"
강천호는 무심한 얼굴로 관도의 왼편을 가리켰다.
"그 소녀는 저쪽으로 갔소."
일행의 우두머리인 듯한 대한은 강천호의 말이 끝나자마자 나머지 대한들을 향해 재빨리 손
짓을 했다.
"얘들아! 어서 그 계집을 따라가자."
그러나 그를 가로막는 음성이 있었다. 
"두목, 잠깐만 기다려 주십시오."
날카로운 그 목소리의 주인은 장한들 중 한 명으로 얼굴 윤곽에서 벌써 여우처럼 민활함이 
느껴지는 인물이었다.
"소호(小狐), 무슨 일로 그러느냐?"
우두머리 장한이 묻자 소호라는 자는 강천호를 가리켰다.
"저 자가 아무래도 수상합니다."
"수상하다니?"
소호는 다시 우두머리 대한에게로 시선을 돌리며 차분하게 입을 열었다.
"철가채로 가는 길은 분명 오른쪽입니다.  그런데 저 자는 왼쪽이라고 했습니다.  그 계집이 
미치지 않은 이상 어찌 왼쪽으로 빠졌겠습니까? 더구나 철가 계집은 내상을 입은 채로 장시
간 달렸으니 상처가 크게 도졌을텐데 말입니다."
소호는 거의 확신에 가까운 어조로 말을 이어갔다.
"또한 저 자의 태도는 지나칠 정도로 침착합니다. 마치  우리가 나타날 것을 미리 알기라도 
했던 것 같지 않습니까?"
우두머리 대한은 소호의 말에 일리가 있다고 여겼는지 대번에 안면을 씰룩거리며  강천호에
게로 다가왔다. 
"과연 그러고 보니 네 놈은 수상한 점이 한두 가지가 아니구나. 놈, 어서  사실대로 불지 못
하겠느냐?"
으르렁거리는 그의 어투는 조금 전과는 천양지차였다. 
"네 놈이 감히 나 철룡(鐵龍) 나으리에게 허튼 수작을 부리다니, 죽고 싶어서 환장을  한 모
양이로구나."
강천호는 짐짓 실망했다는 듯 고개를 저었다.
"쯧! 십여 명의 인물이 소녀 하나를 추적하는 것만도 명예롭지 못한 일이거늘, 형씨는  어째
서 입까지 그리 험하시오?"
"뭐, 뭣?" 
철룡의 검무튀튀한 얼굴이 순식간에 누렇게 떴다. 본시 성정이  화급한 그는 놀림을 당하자 
울화가 머리 끝까지 치밀었던 것이다.
"뭣들 하느냐? 어서 저 놈을 잡아 족쳐라!"
명령이 떨어지자 한 명의 장한이 용감하게 나서더니 흑호투심의 수법으로 강천호의  가슴을 
향해 주먹을 내뻗었다.
"애송이 놈! 맛 좀 봐라."
강천호는 장한의 주먹이 가슴 앞 한 치까지 오도록 미동도  하지 않았다. 그것을 본 장한은 
내심 희희낙락이었다.
'요 놈이 제법 한 가닥 하는 줄 알았더니 맹물이었구나. 그래, 네 놈은 이제 죽은 목숨이다.'
어떻게든 튀어(?) 보려는 장한에게 강천호는 씨익 웃어 보였다. 동시에 그는 오른쪽 소맷자
락을 들어 슬쩍 내저었다.
"억!"
한 줄기 기이한 암력이 뻗쳐 오자 장한은 그만 기겁을 했다. 그의 입에서는 곧 바람 빠지는 
소리가 새어 나왔다.
"크으......."
장한이 정신을 잃었는지 어쨌는지는 모른다. 그의 몸은 허공에서  서너 바퀴를 공허하게 휘
돌더니 그대로 관도 위로 뚝 떨어져 큰 대(大)자로 널브러지고 말았다. 
이 꼴을 보고 있던 나머지 장한들이 고함을 지르며 일제히 강천호를 덮쳐갔다.
"놈이 사술(邪術)을 쓴다! 죽여 버리자--!"
"멈추어라!"
철룡이 일성의 냉갈로 수하들을 제지시켰다.
"보아 하니 너희들은 저 자의 적수가 못된다. 어서 물러나라."
우두머리는 역시 우두머리였다. 그는 대번에 사태를  파악하고는 수하들이 물러나기를 기다
려 침중한 표정으로 말했다.
"친구가 무림의 숨은 고인인 줄은 꿈에도 몰랐소."
철룡은 강천호를 아래 위로 두루 살피며 자못 정중하게 물었다.
"친구는 어느 파에 속해 있소? 우리는 구룡보(九龍堡)에서 왔소이다만......?"
이 질문은 혹시라도 있을지 모를  문파간의 분쟁을 의식해서였다. 강천호의  입가에는 일순 
기묘한 웃음기가 스쳤다.
'구룡보라.......'
그는 철룡을 향해 짐짓 포권을 해 보였다.
"참 안되었소이다. 그대들이 구룡보 출신인 줄도 모르고 대단한 실례를 범했소. 소생은 항룡
문(降龍門) 출신이오."
"항룡문?"
생전 처음 듣는 문파다. 철룡이 어리둥절한 표정을 짓자 강천호는 비로소 대소를 터뜨렸다.
"핫핫핫! 우리 문파는 전문가들로만 구성되어 있소.  주로 용을 잡는 것이 특기인  고수들이
지."
그제서야 철룡은 자신이 상대에게 희롱당했음을 깨달았다.  그는 노기충천하여 강천호를 잡
아 먹을 듯이 노려 보았다.
"이 애송이 놈이 보자보자 하니까  하늘 높은 줄도 모르고 기어  오르는구나. 어디 내 손에 
한 번 죽어 보아라!"
철룡의 양손에서 대뜸 강맹하기 짝이 없는 장풍이 발출되었다. 
강천호의 대응방식은 똑같았다. 그는 철룡의 장풍이 가슴 앞에  닥쳐올 때까지 가만히 기다
렸다가 적중하기 직전에 다시금 슬쩍 소매를 저었다.
펑!
결과는 불문가지였다. 요란한 폭음과 함께  철룡은 대여섯 걸음이나 연달아 물러나야  했다. 
그는 도시 믿기지 않는 이 사실로 인해 입에 게거품을 물며 크게 외쳤다.
"네 놈은 대체 누구냐? 무공 실력으로 미루어 보건대 분명 이름 없는 놈은 아니다."
강천호의 입에서는 아무런 대답도 나오지 않았다. 이에 더욱 격분한 철룡은 이를 부드득 갈
았다. 그는 전신의 공력을 모조리 끌어올린 다음 전력을 다해 강천호를 쳐갔다.
"건방진 애송이 놈! 받아라."
위력이 배가된 그의 장풍이 날아든 순간, 강천호의 모습은 연기처럼 사라지고 말았다.  대신 
기이한 암력(暗力)이 비스듬한 각도로 철룡의 가슴을 향해 조수처럼 밀려 갔다.
"헉!"
대경한 철룡이 젖먹던 힘까지 전부 짜내어 피하려 했지만 이미 때는 늦어 있었다.
펑!
요란한 소리와 더불어 철룡의 몸은 땅바닥을 데굴데굴 굴렀다.
"후후... 애석하기 그지 없군. 용 한 마리가  앞으로 한 달 정도를 침상에서 푹  쉬게 생겼으
니."
강천호의 웃음 소리 뒤로 의외의 사태가 벌어졌다. 절명해  버렸거나 최소한 혼절이라도 했
을 줄 알았던 철룡이 비틀거리며 몸을 일으키고 있었던 것이다.
옷은 갈기갈기 찢어져 있건만 상처  또한 조금도 없었다. 강천호는 약간  놀란 기색으로 그 
광경을 바라보았다.
'음, 상상 이상이다. 저 작자가 기문외공을 익히고 있다는 사실은 눈치채고  있었지만 저 정
도로 대단할 줄은 미처 몰랐다.'
철룡은 입가에서 피를 흘리면서도 여전히 기세등등했다. 
"네 놈의 무공이 훌륭하다는 것만은  나도 인정한다. 그러나 우리  구룡보와 철가채 사이의 
다툼에 끼어 든 이상 네 놈도 결코 무사하지는 못할 것이다."
승산이 없는 싸움에야 달리 무슨 수가 있겠는가? 그는 장한들을 둘러보며 필요 이상으로 사
납게 소리쳤다.
"뭘 꾸물거리고 있느냐? 그만 가자!"
철룡을 비롯한 구룡보의 무리들은 말에 올라타자마자 아까 달려왔던 그 길로 다시 바람처럼 
사라져 갔다. 그들의 뒷모습을 바라보며 강천호는 슬며시 입술꼬리를 말아 올렸다.
'저 철룡이란 자는 몸집이 크고 둔해 보이지만  의외로 미련하지는 않구나. 잔뜩 흥분해 있
는 상태에서도 나설 때와 물러날 때를 확실히 구별하고 있지 않은가? 이로 미루어 구룡보라
는 단체 역시도 만만치는 않으리라.'
②
강천호는 그들이 보이지 않자 몸을 돌려 숲 속을 향해 외쳤다.
"소저! 이제 되었으니 그만 나오시오."
아무런 대꾸가 없었다. 잠시 기다려 봐도 결과는 마찬가지였다. 언뜻 불길한 예감이 든 강천
호는 체면을 불사하고 얼른 숲 속으로 뛰어 들어가 보았다.
과연 그의 짐작은 빗나가지 않았다. 홍의소녀는 커다란 나무 아래에 등을 기댄 채로 혼절해 
있었던 것이다.
'내상 때문이겠지.'
강천호는 홍의소녀에게로 다가가 뽀얀 그녀의 손목을 거머 쥐었다.  나중 일이야 어떻든 우
선 상세를 진단해 보아야 했으므로.
사실 천불동에서 그는 대부분의 시간을 무공연마에 주력했지만 하루에 두 시간 정도는 따로 
정해 놓고 장서실의 책들을 읽었다.
개중에서도 특히 성수신의가 저술한  의경백집(醫經百集)은 거의 줄줄 외울  정도로 탐독한 
바 있었다. 그것은 어쩌면 평생을 의술에 바친 한 기인에 대한 존경심 때문이었을지도 몰랐
다. 
여하튼 수많은 사람을 치료하면서 얻어낸  성수신의의 경험담들은 이 시점에서  강천호에게 
간접적인 경험이 되어 주었고, 덕분에 그는 홍의소녀의 내상 정도를 쉽게 측정할 수가 있었
다. 
'애초에는 그리 심한 부상이 아니었으나 장시간 동안 말을 타고  도주하면서 상세가 악화되
었다.'
그 정도의 치료라면 강천호에게 있어 아무 문제가 되지 않았다. 그는 홍의소녀의 몸을 번쩍 
들어 잔디 위에 반듯이 눕혔다.
약간의 갈등이 없지는 않았으나 그렇다고 그것이 망설일 이유는  되지 못했다. 강천호는 곧 
반야대신공을 끌어 올린 다음 양손을 그녀의 단전에 갖다 대었다.
그러나 막상 손을 통해 부드러운 촉감이  느껴지자 그는 일시지간 정신이 산란해지고  말았
다. 코로 스며드는 강렬한 처녀의 체취 또한 단단히 한 몫을 거들었다.
'아니, 내가 지금 무슨 허튼 생각을......?'
이성(理性)을 이끌어 내어 자신을 호되게 질책한 강천호는  애써 정신을 가다듬으며 그녀의 
체내로 진기를 흘려 보냈다.
그로부터 얼마나 시간이 흘렀을까?
홍의소녀의 얼굴에 차츰 핏기가 돌기 시작했다. 그녀는 미미하게 몸을 꿈틀거리더니 눈썹을 
바르르 떨었다. 그녀의 아름다운 눈이 반짝 떠진 것은 그 다음 순간의 일이었다.
곧이어 의식을 완전히 회복한 홍의소녀는  대경했다. 왜 안 그렇겠는가?  웬 사내가 자신의 
아랫배에 손을 얹고 있으니. 
'감히 어떤 놈이......?'
홍의소녀는 격노하여 상체를 일으킴과 동시에 번개같이 손을 움직여 사내의 따귀를 후려 쳤
다. 하지만 그녀의 손은 채 목표물에 이르기도 전, 강한 힘에 의해 꽉 붙잡히고 말았다.
"놔, 놔라!"
홍의소녀는 질겁을 하여 자신의 손목을 움켜 잡은 상대를 바라보았다. 그런 그녀의 눈은 이
내 화등잔만하게 커졌다.
"아니, 당신은 그 책벌레......."
그녀는 말하다 말고 실수를 깨닫고는 얼른 입을 다물어 버렸다. 강천호가 그녀의 손목을 잡
은 채로 담담히 말했다.
"그 책벌레가 소저의 상처를 치료해 주었다면 믿겠소?"
홍의소녀는 그의 말이 사실이라는 것을 금세 몸으로 느낄 수 있었다. 그러나 미안한 마음과
는 별개로 왠지 오기가 치밀었다.
"흥! 당신의 힘을 빌리지 않았어도 시간만 주어졌으면 나 혼자 충분히 치료할 수  있었어요. 
그래, 당신은 그 핑계로 언제까지 내 손목을 잡고 있을 작정이죠?"
강천호는 그만 어이가 없어지고 말았다.
'이 아가씨 봐라? 나를 아주 가지고 놀려 하는군.' 
그런 행위에 응수할 여유 정도는 그에게도 충분히 있었다. 그는 곧 태도를 바꾸어 홍의소녀
의 손목을 쓰다듬었다.
"소저가 내 취향을 기막히게 알아  맞추었구려. 정말이지, 나는 여인의 손목을  가지고 노는 
일이 세상에서 제일 즐겁소." 
"뭐, 뭐라구요?"
홍의소녀의 얼굴이 삽시에 홍당무처럼 달아 올랐다. 그야말로 고수 앞에서 낫자루를 휘두른 
꼴이 되어 버렸기 때문이었다.
수치심에 약이 바짝 올랐는지 그녀는 대뜸 나머지 한 손을 들어 장홍획천(長虹劃天)의 수법
으로 강천호의 가슴을 쳐갔다.
"죽엇!"
그녀의 손은 강천호에게 닿기도 전에 또 잡혀 버렸다.
"어머낫!"
"하하... 소생은 황송해서 몸둘 바를  모르겠구려. 한 손만으로도 과분하다  생각하고 있었는
데, 남은 손까지 내 주다니 말이오."
"이, 이 능글맞은 치한!"
홍의소녀는 이를 부드득 갈더니 즉시 오른 발을 앞으로 뻗어 강천호의 장문혈(章門穴)을 걷
어 찼다.
"쯧! 발은 별로인데......."
강천호는 몸을 뒤로 빼며 그녀의 양 손목을 슬며시 놓아버렸다.
그러자 희극도 그런 희극이 없었다. 공격 대상이 사라져 헛발질을 한 데다가 양손이 갑자기 
풀렸으니 홍의소녀가 어떤 지경에 처했을지는 불을 보듯 뻔한 일이었다.
"악!"
꽝!
그녀는 땅바닥을 벗삼아 큰 댓자로 쫙 뻗고 말았다.
"핫핫핫핫......."
강천호의 호탕한 웃음소리가 그 자리에 긴 여운을 드리웠다. 하지만 그의 표정은 이내 굳어
져 버렸다. 홍의소녀가 벌떡 일어나 앉더니 꺼이꺼이 울기 시작했기 때문이었다.
'이런! 내가 좀 과했나?'
자고로 여인의 눈물을 이기는 장사는 없다. 강천호도 예외는 아닌지라 머뭇머뭇거리며 홍의
소녀의 앞으로 다가갔다.
"미안하오, 낭자. 그렇다고 울 것까지야 없지 않소?"
"닥쳐욧! 흐흐흑......!"
홍의소녀는 울음을 그치기는커녕 더욱 크게  흐느꼈다. 그 바람에 강천호는  당황한 나머지 
얼굴이 벌겋게 상기되었다.
"나, 낭자! 이제 그만......."
떨리는 그의 손이 홍의소녀의 어깨에 막 닿으려는 찰나였다.  그녀는 갑자기 팽이처럼 핑그
르르 몸을 돌리더니 순식간에 강천호의 완맥을 잡아채 버렸다.
"엇!"
예기치 못한 공격에 강천호는 아연실색했다. 홍의소녀가 그의 손목을  꽉 움켜쥔 채 교소를 
터뜨렸다.
"호호호호... 몰랐죠? 남자 손목 가지고 노는 게 내 취미예요."
강천호는 그만 할 말을 잃고 말았다.
'끙! 졌다.'
그 사이, 홍의소녀는 웃음을 뚝 멈추더니 차갑게 내뱉았다.
"그만치 놀렸으니 내게 한 대 맞는다 해도 할 말은 없겠죠?"
말을 마치자 그녀는 정말로 우장을 매섭게 내뻗었다.
퍽!
그녀의 손은 여지없이 강천호의 가슴을 강타했다. 그러나 비명을  터뜨린 것은 강천호가 아
니라 바로 그녀였다.
"아얏!"
홍의소녀는 자신이 혹시 쇳덩어리를 치지 않았는가고 회의가 일었다. 그만치 손끝에 느껴지
는 통증이 극렬했던 것이다.
"이제 다 때렸소?"
강천호가 멀쩡한 얼굴로 그녀에게 묻고 있었다.
"천만에!"
홍의소녀는 날카롭게 외치며 즉각 오른손에  진력을 주입시켜 앞으로 쭉  내뻗었다. 반면에 
강천호는 그녀의 주먹을 보지도 못한 듯 여전히 웃고 있을 따름이었다.
그 모습에 홍의소녀는 더욱 더 화가 치밀어 주먹에 전력을  집중시켜 강천호의 기문혈(期門
穴)에 적중시켰다.
푹!
괴음향과 함께 그녀의 우권은 그대로 강천호의 기문혈 속으로  파고 들어갔다. 그런데 기이
한 것은 두 사람의 기색이었다.
급소를 맞은 강천호는 끄떡도 없고 오히려 홍의소녀가 당혹하여 쩔쩔 매고 있었다. 그도 그
럴 것이, 우권이 상대의 몸에  깊숙이 들어가 아무리 힘을 가해도  빠지지 않으니 어쩌겠는
가? 
이 어이없는 사태에 홍의소녀는 가히 넋을 잃을 지경이었다.
'아! 이 자의 무공은 도저히 추측할 길이 없구나. 나 정도는 그렇다 치고 아버님조차도 승산
을 장담할 수가 없겠는 걸.'
이윽고 강천호가 진력을 거두자 비로소 홍의소녀의 손이 빠졌다.  그녀는 주먹이 아픈지 한
쪽 손으로 주무르며 입을 열었다.
"당신, 정말 대단한 무공을 지녔군요?"
그녀의 경탄에 강천호는 다시금 씨익 웃었다.
"별 말씀을. 그저 보잘 것 없는 재주에 불과하오."
"쳇! 겸손한 척 하지 말아요. 그러고 보니 철룡의 무리도 당신이 쫓아낸 모양인데."
"후후후... 낭자, 오해하지 마시오. 소생은 단지 낭자의 수리검이 무서워 그들에게 열심히 변
명을 했을 따름이오. 그 바보같은 자들은 얼씨구나 하면서 그 쪽으로 달려가더이다."
홍의소녀의 얼굴이 또 붉어졌다. 그녀 자신이 강천호의 존재를  모르고 위협을 하던 장면이 
뇌리에 그림처럼 그려졌던 것이다.
그녀의 고개가 처음으로 푹 꺾였다.  기세에서든 실세에서든 상대에게 도저히  당해낼 수가 
없자 풀이 죽어버린 것이리라. 
그녀는 전혀 알지 못했다. 고개를  숙인 채 옷자락 끝을 만지작거리고  있는 자신의 모습이 
얼마나 귀엽게 보이는지를.
그런 발견이란 의례 상대가 먼저 하기 마련이다. 강천호의  발걸음이 자신도 모르게 앞으로 
나간 것은 바로 그때문이었다.
"낭자."
달라져 버린 그의 어투에 홍의소녀는 흠칫 몸을 떨었다. 
아니나 다를까? 강천호의 손이 그녀의 발그스름한 뺨을 향해 다가가고 있었다. 그런데 그의 
손은 보았음에도 불구하고 어찌 된 영문인지 홍의소녀는 그것을 피하지 않았다.
솜처럼 부드러운 감촉이 강천호의 손바닥에  가득히 전해져왔다. 그는 자신이  무엇을 하고 
있는지도 모르는 채 다시금 나직한 음성으로 그녀를 불렀다.
"낭자......."
이 두번째의 부름은 홍의소녀로 하여금 왠지 안정감을 느끼게 했다. 그래서일까? 살며시 고
개를 쳐든 그녀의 커다란 눈망울에는 실로  뭐라 표현하기 어려운 애틋한 빛이  흘러나오고 
있었다.
강천호의 다른 한 손이 그녀의 허리를 천천히 휘감아 갔다.  만일 이때에 푸드득 하고 산새
의 날개치는 소리가 들리지 않았다면 두 사람 사이에 어떤 일이 벌어졌을지......?
"에그머니나!"
퍼뜩 정신을 차린 홍의소녀가 강천호의 몸을 홱 밀치고는 숲 밖으로 뛰쳐 나갔다. 강천호는 
무엇인가 소중한 것을 잃은 듯한 기분을 느끼며 그녀의 뒷모습을 멍하니 바라 보았다.
끝없이 이어져 있는 관도(官道).
두 명의 남녀가 아무 말도 없이 나란히 걷고 있었다.
바로 강천호와 홍의소녀였다. 
홍의소녀는 아까부터 계속 강천호의 눈치만을 살피고 있었다. 하지만  그는 내내 평온한 안
색으로 주위의 경물을 감상하며 느긋하게 걷고 있을 따름이었다.
홍의소녀는 몇 번이고 말을 꺼내려고 입술을 달싹거렸지만 결국 한 마디도 하지 못했다. 그
녀는 급기야 강천호의 여유작작한 표정을 보며 내심 투덜거리기에 이르렀다.
'무슨 저런 사내가 다 있담? 꼭 내가 먼저 말을 꺼내야 하나?' 
문제는 자존심이었다. 평소 할 말을 참아본 적이 없는  그녀로서는 이런 순간이 어지간히도 
견디기 힘들었다.
그런데 바로 이때였다. 
관도 저 쪽에서 붉은 말 한 필이 누런 먼지를 일으키며 그들에게로 다가오는 것이 보였다.
"어머! 홍아예요."
말문을 트게 된 것도 그렇거니와 홍아를 다시 보게 되자 홍의소녀는 안면에 함박웃음을 띈 
채 앞으로 달려 나갔다. 그녀는 홍아의 등을 쓰다듬으며 기뻐서 어쩔 줄을 몰라 했다.
홍의소녀는 강천호에게로 은근슬쩍 말머리를 돌렸다.
"참, 공자께서는 이제 어디로 갈 셈이죠?"
"글쎄, 나도 모르겠소이다. 워낙 정처없이 떠도는 몸인지라."
홍의소녀가 기회다 싶었는지 활짝 웃으며 그에게 다가왔다.
"그럼 우리 철가채에서 좀 쉬었다 가시는 건 어때요?"
"흠, 그건 아직 생각해 보지 않았소이다."
"아이, 무슨 남자가 그렇게 소심해요? 좋으면 좋다고 솔직하게 말할 것이지. 안 그래요?"
강천호는 몰아 부치는 그녀에게 도저히 당할 재간이 없었다.
"핫핫핫... 그럼 폐를 끼쳐 보겠소."
홍의소녀는 그 대답에 몹시 만족한 듯 생긋 웃었다.
"됐어요. 우리 어서 같이 가요."
'우리......?'
강천호는 스스럼없는 그녀의 어투에 다소 놀랐으나 그렇다고 불쾌하지는 않았다. 아니, 오히
려 그 반대라면 맞았다.
'부럽군. 저렇듯 발랄하고 꾸밈 없는 성격은.'
이것은 그의 진심이었다.
마침내 두 명의 남녀는 상호 합의(?) 하에 홍아와 함께 철가채로 향했다. 말을 타지도 않은 
채 황진을 뒤집어 쓰며 걷고 있었으나 그들의 대화는 줄곧 유쾌하게 이어졌다.
홍의소녀의 이름은 철홍선(鐵紅仙)이라 했다.
기이한 인연으로 만나게 된 두 명의 남녀, 오후의 태양이  그들의 앞날을 밝혀주 듯 찬란한 
빛을 뿌려내고 있었다.
③
든든한 성벽이 산 주위를 온통 에워싼 모습이란 무척이나 웅장해 보이는 것이었다. 대문 앞
에는 양쪽으로 거대한 석사자(石獅子)가 세워져 있었고, 다시 문 위의 현판에는 용이 춤추는 
듯한 금빛 글씨체로 철가채(鐵家寨)라 씌여져 있었다.
감숙성(甘肅省) 일대에서 정도무림의 패자(覇者)로  군림하고 있는 곳, 이  철가채는 백골령
(白骨嶺)을 무대로 역시 감숙성에서 사도무림의 패자인  구룡보(九龍堡)와 수십 년 동안 끝
없는 암투(暗鬪)를 벌여 왔었다.
철가채의 노주인인 철담협심(鐵膽俠心)  철풍(鐵風)은 한  쌍의 일월건곤권(日月乾坤圈)으로 
일찍부터 명성을 날렸으며, 이 일대에서는 적수를 찾아 보기 어려운 존재였다.
강천호와 철홍선은 저녁 때가 다  되어서야 이곳에 당도했다. 그들을 보자  문을 지키던 두 
명의 장한이 공손하게 인사했다.
"이제 들어오십니까? 아가씨."
철홍선은 고개를 끄덕이고는 말 고삐를 그들에게 넘겨 주었다.
"아버님은 어디 계시느냐?"
그녀의 물음에 대한 중 한 명이 허리를 굽히며 대답했다.
"손님들과 함께 내당의 영빈청에 계십니다."
"알았다. 수고해라."
철홍선은 곧 강천호를 성채 안으로 안내했다. 화려하고도 웅장한 건물들이 즐비하게 세워진 
채 두 사람을 맞이하고 있었다.
'생각보다 대단한 곳이로군.'
강천호는 내심 감탄을 금치 못하며 그녀를 따라 내당으로 접어  들었다. 가장 먼저 눈에 띈 
것은 온갖 꽃들이 만발해 있는 화원이었다. 경치도 경치지만  무엇보다 꽃향기가 코를 찔렀
다.
그 향기에 스르르 취하며 강천호는 나직이 읊조렸다.
"흐음, 시각과 후각 중 어느 쪽에 더 감사해야 할지 모르겠군." 
옆에 있던 철홍선이 입을 가리며 쿡쿡 웃었다.
"호호... 당신, 그러고 있으니 영락없는 책벌레로군요."
강천호는 아무렇게나 웃는 그녀의 모습이 여느 꽃보다도 훨씬 더 아름답다는 사실을 느끼고
는 멍하니 그녀를 쳐다보았다.
철홍선은 그의 그런 시선을 대하자 몹시 기쁘면서도 짐짓 야멸차게 쏘아 부쳤다.
"날 처음 보나요? 뭘 그렇게 뚫어지게 보는 거죠?"
그래도 강천호의 눈은 그녀에게서 떨어져 나가지 않았다. 무리도 아니리라. 장장 십삼 년 동
안 석동에서 혼자 고독한 생활을 해오다 철홍선과 같이 아름다운 소녀를 대하게 되었으니. 
더구나 이곳까지 오면서 두 사람은 감정상 정인(情人)인 양 가까워져 있었고, 이때문에 그는 
한 가닥 충동마저 느끼고 있었다.
'안고 싶다!'
그는 자신의 감정을 굳이 숨기려 들지 않았다. 
"낭자."
다소 열기가 배어 있는 그 음성에 철홍선은 가슴이 두근거려  어쩔 수 없이 얼굴을 붉혔다. 
그녀는 다가드는 강천호에게서 남성 특유의 체취가 감지되자 본능적으로 뒤로 흠칫  물러났
다.
강천호의 팔이 그녀의 가냘픈 허리를 감아버린 것은 그때였다.
"아!"
철홍선은 신음인지 비명인지 모를 소리를 토해내며 재빨리 몸을 틀어 그의 손에서 빠져 나
가려 했다. 그런 그녀의 귓전으로 강천호의 나직한 속삭임이 전해져 왔다.
"언제까지 피할 작정이오? 내가 그리도 무섭소?"
철홍선은 그 말에 얼른 기세를 회복하며 부르짖었다.
"흥! 무섭긴 뭐가 무서워요?"
강천호는 자신의 입술을 그녀의 촉촉한 입술로 가져갔다. 
"그렇다면 되었소. 철낭자, 아니 선매(仙妹)."
그리하여 그들의 입술이 막 접촉되려는 순간이었다. 한 가닥 창노한 음성이 들려와 두 사람
의 동작을 정지시켰다.
"선아(仙兒) 왔느냐?"
"맙소사!"
철홍선이 기겁을 하여 얼른 뒤로 몸을 뺐다. 강천호도 민망한  듯 급급히 그녀의 허리에 두
른 팔을 풀고는 한 걸음 물러났다.
철홍선의 당혹한 시선이 안으로부터 걸어 나오는 한 노인에게로 향했다. 그는 육십여 세 정
도의 노인으로서 일견하기에도 매우 위맹해 보이는 인물이었다.
청색 장포를 몸에 두른 채 그 긴 수염을 세 가닥으로 땋아 내린 그가 바로 철가채의 노주인
인 철담협심 철풍이었다.
"아버님."
철홍선은 쏜살같이 달려가 노인의 품에 안겼다. 노인, 즉 철풍은 딸의 머리를 쓰다듬으며 껄
껄 웃었다.
"허허... 다 큰 녀석이 어리광은."
철풍은 옆에 있는 강천호를 바라보며 물었다.
"선아야, 이 소협은 누구시냐?"
철홍선이 뭐라 말하기 전, 강천호가 먼저 철풍을 향해 정중하게 포권했다.
"소생의 미천한 이름은 강천호라 합니다."
강천호의 태도에 철풍은 지극히 만족스러운 웃음을 띄었다. 
"허허... 반갑네, 강소협. 노부는 선아의 아비되는 자이네."
말을 마치자 그는 어느새 자신의 품을 벗어나 한 옆에서 얼굴을 붉힌 채로 옷자락을 만지고 
있는 철홍선을 응시했다. 
'허어! 저 말괄량이도 부끄러워 할 때가 다 있군.'
그는 사뭇 안도하는 심정이 되어 다시 중얼거렸다. 
'그래도 다행이군. 선아, 저 녀석의 안목이 높아서.' 
철풍은 젊은 두 남녀에게서 벌써 서로에 대한 열망을 읽어내고 있었던 것이다. 그는 강천호
에게 관심 깊은 어조로 말했다.
"자! 강소협, 어서 안으로 들어 가시게. 내 소협에게 무림의 영웅들을 소개해 주겠네."
넓은 대청(大廳).
그곳에는 몇몇 사람들이 앉아 담소를 나누고 있었다. 
그들은 철풍을 위시한 세 명이 들어 오자  잠시 하던 이야기를 멈추고 일제히 시선을 모았
다. 특히 그들이 관심을 보인 대상은 바로 이곳에 처음 등장한 강천호였다.
"강소협, 지금부터 내가 여기 계신 분들을 차례로 소개할테니 인사 드리게."
철풍은 강천호를 이끌고 중인들의 앞으로 다가갔다.
"이 두 분께서는 무당파의 고인들로서, 백룡도장(白龍道長)과 적룡도장(赤龍道長)이시지."
강천호는 소개된 두 사람에게 정중히 포권지례를 취했다. 
백룡도장은 나이가 대략 육십여 세 정도로 보였으며 흰 수염이 가슴까지 늘어져 있는 아주 
인자하게 생긴 도인이었다. 손에는 불진이 쥐어져 있었고, 등에는 한 자루의 장검이  매달려 
있었다.
그에 반해 적룡도장은 도인치고는 성격이  화급하게 보이는 인물이었다. 그  역시도 손에는 
불진을 들고 있었다.
원래 이 두 명의 도인은 무당 내에서 제일 강하다는 무당오검(武當五劍)의 일원들이었다. 무
당오검은 장문인인 황룡도장(黃龍道長)을 제외하고는 모두 무림에서도 절정고수에 속했다.
강천호는 그들의 모습을 대하자 내심 감탄해마지 않았다.
'으음, 이 두 분 도장의 기상은 실로 대단하구나. 직접 실력을 확인해 보지 않아도 고수라는 
것을 알 수가 있겠다.'
고개를 끄덕이는 그에게 철풍이 또 다른 사람을 소개해 주었다.
"강소협, 저 분은 개방의 고수인 절심의개(絶心義 )이시네."
강천호는 역시 포권을 하며 상대를 지그시 바라보았다. 육십여 세  정도 되어 보이는 그 거
지노인은 별호가 말해 주듯 첫눈에도 무척이나 강직해 보이는 인상이었다.
실제로도 절심의개는 개방에서 독비신개(獨譬神  )와 더불어 평생  동안 불의(不義)와는 단 
한 번도 타협해 본 적이 없는 대쪽같은 인물이었다. 그도 지금 번개불같은 안광을 번뜩이며 
강천호를 유심히 바라보고 있었다.
그들 세 명의 맞은편에는 세 명의 청년들이 앉아 있었다.
"강소협, 저 애들은 바로 나의 못난 아들들이라네."
강천호는 그들과도 인사를 나누었다. 
철풍의 장남(長男)이자 철가채의 후계자인 철인강(鐵仁剛)은  부친을 닮아 전체적으로 위맹
하게 보이는 모습이었다.
하지만 둘째 아들인 철인걸(鐵仁傑)은 성격이 상당히 격해 보였으며, 마지막으로 셋째인 철
인성(鐵仁成)은 또 그 반대로 서생처럼 매우 유약하고 점잖아 보였다.
어쨌든 위에 열거한 것은 단지 인상착의일 뿐 이들 삼형제는 철풍의 지도 외에도 여러 가지 
인연이 닿아 저마다 일신에 대단한 무예를 지니고 있었다.  때문에 강호에서는 진즉부터 이
들을 가리켜 철씨삼웅(鐵氏三雄)이라 부르며 두려워 했다.
'으음, 셋째인 철인성은 선매와 얼굴 윤곽이 아주 비슷하구나. 남자치고는 섬세한 면이 엿보
이기도 하고.......'
상념에 잠겨있는 강천호에게 절심의개가 물었다.
"소형제는 보아하니 대단한 내력을 지니고 있을 것 같은데, 어떤가? 사문(師門)이 어떻게 되
는지 말해줄 수 있겠나?" 
강천호는 일순 난감하기 그지 없었다. 출도한 지가 얼마 안되어 아직 강호상의 정보에 어두
운 그로서는 자신의 내력에 대해 함부로 발설할 수가 없었던 것이다. 그는 중인들의 궁금해 
하는 시선을 느끼며 궁여지책으로 둘러대었다.
"소생의 사부님은 칠절노인(七絶老人)이라는 분이십니다."
"칠절노인?"
중인들은 서로 얼굴을 마주보며 반문했다.  이 칠절이란 명호는 강천호가  즉석에서 지어낸 
것으로서, 바로 일곱 명의 스승을 함께 일컬은 말이었다. 그러니 그들이 이것을 알 리가  만
무였다.
절심의개가 고개를 저으며 읊조렸다.
"허허... 그것 참, 평생 강호를 떠돌았어도 소형제의 사부님만은 기억이 나지 않는군. 아마도 
그 분은 은거기인이 아니신가 싶네."
이때, 철홍선이 철풍을 향해 잠시 머뭇거리다 말을 꺼냈다.
"저... 아버님, 진령(秦嶺)에서 돌아오다가 하마터면 큰일날 뻔 했어요."
난데없는 소리에 중인들은 하나같이 놀란 표정을 보였다. 그녀의  부친인 철풍이 걱정이 깃
든 음성으로 물었다.
"큰일이라니, 대체 무슨 일이 있었느냐?"
철홍선은 장내를 돌아보며 이곳으로 오기 전의 일들을 차근차근 이야기했다. 물론 강천호와
의 일은 쏙 빼 놓고.
그녀의 이야기를 듣고 난 철풍은 냉소했다.
"구룡보 놈들은 하나같이 멍청하외다. 이 일이 얼마나 무서운 일이라는 것을 알고도 그렇듯 
불나방처럼 덤벼드니."
강천호는 그의 말이 끝나기를 기다려 정중하게 물었다.
"노선배님, 구룡보란 어떤 집단입니까?"
철풍은 금세 어리둥절한 표정이 되어 강천호를 쳐다보았다. 그러자 강천호는 씁쓸하게 웃으
며 말했다.
"소생은 무림에 나온 지 얼마 되지 않아 정황에 어둡습니다."
그제서야 철풍은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
"허허... 그랬었군. 그럼 내 구룡보에 대해 설명해 주지."
그는 탁자 위에 있는 술잔을 쭉 들이켰다.
"원래 구룡보는 이 감숙성(甘肅省) 일대를 제패하기 위해 우리 철가채와 수십 년 동안 싸워 
왔네. 그러나 그 간에도 정면으로 충돌한 적은 한 번도 없었네. 그들이나 우리나 일단  싸우
게 되면 승부를 떠나 막대한 피해를 입게 되기 때문이었지." 
철풍은 잠시 말을 멈추고 중인들을 쭉 훑어 보았다.
"그들의 집단이 구룡보라고 불리워진 데는  그만한 이유가 있네. 바로  아홉 명의 보주들로 
구성이 되어 있기 때문이지. 그들 구룡을 순서대로 나열해  보면 첫째가 천룡(天龍), 둘째가 
지룡(地龍)이고, 그 다음은 순서대로 화룡(火龍), 수룡(水龍), 독룡(毒龍), 옥룡(玉龍), 금룡(金
龍), 은룡(銀龍), 철룡(鐵龍) 등이네."
그는 다시금 시선을 강천호에게로 돌렸다. 
"그들의 무공은 일류급이기는 하나 천룡과 지룡을 제외하면 그렇게 특출한 자도 없네. 그렇
지만 그들 아홉 명은 독문 무공 외에도 저마다 특기를  하나씩 가지고 있지. 개중 천지쌍룡
(天地雙龍)의 천지합벽회선검진(天地合壁廻旋劍陳)은 칠십 년래 단 한 번도 실패한 적이 없
는 가공할 무공이라네. 다만 이 검진은 일단 펼치고 나면  진력이 탈진되기 때문에 그들 자
신도 급박한 위기에 몰리기 전에는 절대로 사용하지 않지."
④
시종 잠자코 있던 백룡도장이 갑자기 입을 열어 물었다.
"무량수불... 얘기 도중에 죄송합니다만, 아까 철시주께서 말씀하셨던 무서운 일이란 대체 무
엇을 뜻하는 것입니까?"
철풍의 안색이 순간적으로 침중하게 바뀌었다.
"으음......."
나직한 신음성과 더불어 그는 아들인 철인성에게 지시했다.
"성아, 너는 가서 그 상자를 가지고 오너라."
"아버님......!"
철인성은 몹시 놀란 얼굴이었으나 부친의  명령인지라 결국은 일어서서 밖으로  나갔다. 그 
뒤로 철풍의 긴 탄식이 이어졌다.
"어쩌면 이 일이 향후로 무림혈겁(武林血 )의 도화선이 될지도 모르겠소이다."
그의 눈이 초점을 잃은 채 창 밖의 컴컴한 밤하늘로 향했다.
"지금으로부터 석 달 전, 우리 철가채  앞에 한 사나이가 피투성이가 된 채  쓰러져 있었소. 
급히 안으로 옮겨 치료했지만 안타깝게도 그는 죽고 말았소. 그런데 그는 죽기 직전에 내게 
한 개의 상자를 넘겨 주었소."
이때, 철인성이 작은 상자를 가지고 대청 안으로 들어왔다. 그는 조심스럽게 상자를 탁자 위
에 올려 놓고 자리에 앉았다.
사람들의 시선이 모두 그 상자에 쏠리는 것을 보며 철풍은 어두운 기색이 되어 다시금 탄식
을 불어냈다.
"나는 이 상자를 열어 보고 정말 놀라지 않을 수 없었소."
그는 무슨 생각에서인지 절심의개를 힐끗 바라보고는 예의 상자를  열었다. 그 안에 들어있
는 것은 한 자루의 짧은 검과 주먹만한 붉은 구슬, 그리고 한 권의 책 등이었다.
"여러분, 이것들이 무엇인 줄 아십니까?"
곁에서 적룡도장이 손을 뻗어 단검을 집어 들었다. 잠시 단검을  살펴 보던 그는 놀란 나머
지 자신도 모르게 부르짖었다.
"아! 이것은 은하검(銀河劍)이 아닌가?"
백룡도장 역시도 눈을 휘둥그렇게 떴다.
"사제, 그것이 정말로 은하신검이란 말인가?"
적룡도장은 경이의 눈으로 검을 응시하며 고개를 끄덕였다.
"그렇습니다. 옛날 소제가 젊은 시절에 한 번 본 적이 있지요. 이것은  틀림없이 은하신구가 
목숨처럼 아끼던 은하검입니다."
절심의개가 안면을 굳힌 채 침중하게 말했다.
"그 말이 사실이라면 큰 일이지 않소? 혹여 은하신구가 오해라도 하는 날이면  크게 불상사
가 일어날 것이오."
백룡도장이 침착한 음성으로 그 말을 받았다.
"그 노선배가 지금까지 살아 있다면 백 세가 넘었을 겁니다. 더구나 그 분이 무림에서 사라
진 지도 삼십 년이 다 되었습니다."
그러자 철풍이 다시 말을 꺼냈다.
"은하검도 문제지만 이 붉은 구슬에 비하면 약과올씨다." 
절심의개가 슬며시 눈썹을 찌푸렸다.
"대체 그 붉은 구슬이 무엇이기에 그렇소?"
철풍은 절심의개를 응시하며 무겁게 덧붙였다.
"하노제는 벽력존자(霹靂尊者)를 기억하고 있는가?"
절심의개의 안색이 싹 변했다.
"그... 그럼 이것이 바로......?"
"그렇다네. 이것이 바로 공포의 벽력화정(霹靂火精)일세."
어느새 무당의 두 도장도 안색을 달리 하고 있었다. 강천호도  더는 호기심을 누를 수가 없
어 조심스럽게 물었다.
"철노선배님, 벽력화정이란 것이 대체 무엇입니까?"
철풍을 대신해 절심의개가 그 말에 답했다.
"소형제, 지금부터 사십 년 전일세. 무림에는 벽력문(霹靂門)이라는 기이한 문파가 등장했다
네. 그들은 강호상에 모습을 나타내자마자 화기(火器)로  곳곳에서 엄청난 혈겁을 일으켰지. 
그러니 정파무림에서 어디 가만 있었겠나? 고수 수십 명이 단합을 하여 벽력문을 기습했고, 
결국 벽력문은 거의 와해가 되어 버렸네. 말하자면 인과응보였던 셈이었네. 하지만 당시  벽
력문주였던 벽력존자가 벽력화정을 터뜨리는 바람에 그 싸움
에 가담했던 고수들은 몰살을 하고 말았다네. 정말 끔찍스러운 일이었지."
철풍이 그 뒷말을 이었다.
"벽력화정은 당시 벽력문에 두 개가  더 남아 있었다고 들었네. 아마도  여기 있는 것이 그 
중 한 개겠지. 그리고 벽력문은 사라졌지만 그 잔당들이 아직도  남해의 어느 섬에 살고 있
다는데......." 
그는 마른 침을 꿀꺽 삼키더니 말을 계속했다.
"그들도 벽력화정을 잃은 채로 그냥 있지는 않을 걸세."
철풍은 상자 안에서 한 권의 책을 꺼냈다. 그리고는 중인들이 볼 수 있도록 그것을 탁자 위
에 올려 놓고 펼쳤다. 그는 갑골문자로 씌어진 빽빽한 글을 손가락으로 가리켰다.
"보시다시피 이 비급은 혈영마경(血影魔經)이오."
백룡도장이 눈썹을 치켜 올리며 물었다.
"그럼 혈영자(血影子)의 물건이란 말씀이시오?"
철풍은 비급을 덮더니 무겁게 고개를 끄덕였다.
"그렇소이다."
적룡도장이 안면을 구기며 나직이 투덜거렸다.
"일이 묘하게 얽혔구려. 은하신구에다 벽력존자, 거기에 한술 더 떠 혈영자의 위협까지도 각
오해야 되게 생겼으니."
절심의개도 쓴 입맛을 다셨다.
"맞소이다. 특히 혈영자는 사도 최강의 인물 중 하나로 흉맹하기 짝이  없는 대마두(大魔頭)
가 아니오?"
강천호는 그들의 말을 듣고 있다가 또 물어 보았다.
"노선배님, 그렇다면 혈영자의 무공은 천독마존(天毒魔尊)과 비교하면 어느 정도입니까?"
"흐음?"
철풍 등은 놀란 얼굴로 그를 바라볼 뿐 아무도 입을 열지 못했다. 그들의 이런 반응에는 강
천호가 되려 아연해질 지경이었다.
'대체 왜들 저러시는 걸까? 내가 무엇을 잘못 말했나?'
그러자 철홍선이 그를 대신하듯 물었다.
"아버님, 어서 천독마존에 대해 말씀해 주셔야죠?" 
철풍은 그제서야 안색을 가다듬더니 말문을 열었다.
"천독마존은 당시 천하에서 가장 신비한 방파였던 마교(魔敎)의 대종사였다.  그런즉 혈영자
의 무공이 제아무리 강하다 해도 어찌 감히 천독마존과 비교할 수 있겠느냐?"
잠시 말을 멈춘 그는 강천호를 보며 다시 이었다.
"수십 년 전, 천독마존은 인간의 능력을 초월한 무공을 지니고 사도무림을 영도한  바 있네. 
그는 비록 마교의 대종사이기는 했지만 절대로 백도와 충돌하지  않았네. 오히려 사도의 고
수들이 더러 불만을 품었지만 그는 시종일관 그런 입장을 고수했었지."
그는 혀끝으로 입술을 한 번 축이더니 말을 계속했다.
"따라서 그 당시 정파의 인물 중에서도 그를 존경하는  사람들이 무척 많았네만, 그의 무공 
자체가 워낙 악독하고 잔인무도하다 보니 두려워서 접근하지는 못했다네."
절심의개가 빙그레 웃으며 그 말을 이어갔다.
"소형제가 강호 경험이 별로 없다하니 내가 더 말해 주겠네. 지금부터 육십 년 전, 강호에는 
쌍존(雙尊)과 삼기(三奇), 삼자(三子) 등의 절대고수들이 있었네. 그  중 쌍존이 바로 천독마
존(天毒魔尊)과 절대검존(絶代劍尊)을 뜻하지. 그리고 삼기는 모두 정도의 선배들인데, 그들
의 무공은 실로 상상을 불허했다네."
그는 큰 술병을 집어 들더니 그대로 나팔을 불 듯이  들이키기 시작했다. 한참 후에야 술병
을 입에서 뗀 그는 주위를 훑어 보며 천천히 설명해 나갔다.
제6장 마도(魔刀)의 위력(威力)
①
"삼기란 천산파(天山派)의 천산노인(天山老人), 곤륜파(崑崙派)의 운룡비협(雲龍飛俠)과 쌍검
진천(雙劍震天) 등이라네. 그리고  삼자(三子)는 청허자(淸虛子)와  현현자(玄玄子), 또 아까 
말했던 혈영자(血影子)라네."
철풍은 여유를 회복한 듯 빙그레 웃었다.
"사실상 삼자 중 청허자는 무당파의 노선배로서 절대검존인 상노선배의 사제(師弟)뻘이시지. 
그런데 성격이 과격해 당시의 사람들이 당신을 삼자(三子)에  넣자 어떻게 자신을 혈영자나 
현현자 같은 마두들과 동일시하느냐고 노발대발하셨다는 일화가  있네. 그분들 외에는 은하
신구나 벽력존자 등이 전대에 이름을 날린 고수들이네."
강천호는 고개를 끄덕이며 또 한 가지 의문점을 물어 보았다.
"철노선배님께선 혹시 전대의 유명한 고수들 중 전삼(田三)이란 분을 아십니까?"
"전삼......?"
철풍은 의아한 듯 고개를 갸우뚱했다.
"어떤 무기를 쓰시는 분이지?"
"그 분은 도를 쓰셨습니다."
철풍은 막연한 눈빛으로 절심의개를 쳐다보았다. 그러나 절심의개 역시도 고소를 지으며 고
개를 저을 따름이었다.
"무림에서 칼을 잘 쓰는 인물이라면 하북(河北)의 팽가(彭家) 외에는 별로 없는데? 전삼이란 
이름은 나도 처음 듣는군." 
강천호는 그들의 말을 듣고는 내심 탄식을 금치 못했다.
'으음, 그 분은 절대검존 만큼이나 강한 무공을  지녔으면서도 한 평생 복수만을 추구한 덕
에 이름자조차 알려지지 않았구나.' 
그는 눈가에 짙은 연민을 매단 채 다시 절심의개를 응시했다.
"하북 팽가는 어떤 가문입니까?"
그 말에 철홍선이 어이 없다는 듯 입을 삐쭉거렸다.
"정말 당신의 견문은 형편 없군요? 어디 모를 걸 몰라야지, 무림의 사대세가(四大世家)를 모
르면 어떡해요?"
절심의개가 그녀를 향해 껄껄 웃었다.
"계집애야, 너야말로 놀릴 걸 놀려라. 강소협은 무림에 처음 나왔다고 했지  않았느냐? 아무
데나 싸돌아 다녀 귀 좀 밝아졌다고 너무 재지 말아라.  계집애라면 창피한 줄도 좀 알아야
지."
철홍선은 얼굴이 새빨개져서 어쩔 줄을 몰라 했다.
"숙부님은 정말......!"
철풍이 얼른 그녀의 뒷말을 막았다.
"강소협, 무림사대세가에 대해서라면 내가 설명해 주겠네. 그들은 강남(江南)의 남궁세가(南
宮世家)와 사천(四川)의 당가(唐家), 하북(河北)의 팽가(彭家), 귀주(貴州)의 언가(言家)  등이
라네. 수백 년 동안 내려오는  정통무공으로 그들 네 가문은 구대문파와  함께 정도 무림의 
주춧돌이라고 할 수 있지."
철홍선이 기어이 빠지지 않고 한 마디 했다.
"흥! 무림인물들은 하나같이 다 안목이  좁은 멍청이들이에요. 무림세가 안에  우리 철가(鐵
家)를 넣지 않다니."
좌중의 인물들은 그녀의 말에 모두 폭소를 터뜨렸다. 그러나 철풍만은 웃지 않고 순진할 정
도로 철이 없는 여식을 나무랐다.
"그런 쓸데없는 생각은 하지도 말아라. 우리 철가채가 약간의  명성을 얻고 있는 것은 사실
이다만 세워진 지라야 겨우 수십년에 불과하다. 어찌 수백 년의 전통을 이어 내려온 무림세
가들과 비교할 수 있겠느냐?"
절심의개가 철홍선을 힐끗 쳐다보더니 그 말을 받았다.
"철형, 꼭 그렇게만 얘기할 바는 아니오. 짧은 역사에도 불구하고 이만한 성세를 이루었으니 
철가의 위용도 무림세가에 못지 않다는 것이 소제의 생각이오.  더구나 저 말괄량이 아가씨
는 아직 젊은즉 그 나름의 긍지가 차라리 아름답소이다."
그는 말을 하며 철홍선을 향해 한쪽 눈을 찡긋해 보였다.  그리고는 막바로 조용히 앉아 있
는 강천호에게로 화살을 돌렸다.
"무림의 앞날은 자고로 젊은이들의 것이외다. 어떻소? 선아가  모셔온 저 소협은 정녕 기도
가 대단한 것 같지 않소이까? 내가 보기에는 무림사룡(武林四龍)에  비해도 전혀 뒤지지 않
는 것 같소. 아무래도 철형께선 한 턱 단단히 내셔야겠소이다."
철풍은 이래저래 흡족한 듯 입가에 미소를 떠올렸다.
"노제의 말이 맞네. 내 생각에도 무림에서 사룡이 오룡(五龍)으로 고쳐지는 것은  그리 멀지 
않은 일인 듯 하네."
졸지에 붕 뜨게 된 강천호는 얼굴을 붉혔다.
"무슨 과찬의 말씀을....... 소생 민망하기 짝이 없습니다."
그는 고소를 지으며 덧붙였다.
"사실 소생은 사룡이 어떤 인물들인지도 모릅니다."
절심의개가 강천호를 바라보며 씨익 웃었다.
"으음, 당금 무림에서는 가장 뛰어난 후기지수 여덟 명을 가리켜 사룡(四龍)과 사봉(四鳳)이
라 칭하고 있다네."
그는 다시금 병나발을 불더니 말을 이었다.
"사룡이란 삼기 중 한 분인 운룡비협의 손자 비천신룡(飛天神龍), 역시 삼기 중 한  분인 천
산노인의 손자 천산검룡(天山劍龍), 그리고 남궁세가의 소주인 옥면금강(玉面金剛)과 소림사
의 속가제자인 가람신검(伽藍神劍) 등이라네."
절심의개는 문득 철홍선을 향해 의미있는 웃음을 지었다.
"에또... 사봉이란 남궁세가의 여식이며 옥면금강 남궁호(南宮浩)의 누이 동생인 백의선려(白
衣仙麗) 남궁혜(南宮惠), 설산파(雪山派) 장문인인 태음노인(太陰老人)의 여식 설산여협(雪山
女俠) 하운봉(何雲鳳), 하북 팽가의 하북일미(河北一美) 팽소연(彭少娟), 마지막으로......."
그는 괴상한 표정이 되어 말끝을  흐렸다. 그러자 강천호는 그 의미를  알아 차리고는 빙긋 
웃어 보였다.
"그 나머지 한 명이 누구인지 알 것 같습니다."
잠자코 있던 백룡도장이 은근한 음성으로 거들었다.
"허허... 강소협이 벌써 눈치 챈 모양이군. 맞네, 그 한 명이란 바로 철가채의 철홍선 낭자라
네."
"역시 그랬었군요."
강천호는 웃음 띈 얼굴로 철홍선을 응시했다. 그러자 철홍선은  수줍은지 얼굴을 붉히며 고
개를 푹 숙여 버렸다. 그 광경을 본 절심의개가 박장대소 했다.
"핫핫... 다들 저 말괄량이가 어떻게 하고 있는지를  좀 보시오 봄바람이 들어가더니 인생관
까지 바뀐 모양이외다. 핫핫핫......."
철홍선은 더 앉아 있지 못해 급기야 벌떡 일어섰다.
"흥! 거지 아저씨, 나중에 따로 만나요. 그땐......."
그녀는 절심의개를 매섭게 쏘아본 후 도망치듯 밖으로 뛰쳐 나갔다. 그런 그녀의 모습을 보
며 철풍은 미소를 지었다. 
'그래, 저 녀석도 이젠 다 컸구나.'
그는 몹시 기쁘면서도 한편으로는 가슴  한구석이 허전한 기분이었다. 그는  한동안 멍하니 
밖을 내다 보았다.
그의 입이 다시 열린 것은 잠시 후의 일이었다.
"사십 년 전, 절대검존과 천독마존께서  실종된 이후로 사천당가의 노주인인 천수여래(千手
如來) 당풍원(唐風原)과 무림성자(武林聖者)로 알려진  성수신의(聖手神醫)께서도 자취를 감
추셨소."
그는 침중한 표정으로 좌중을 둘러 보았다.
"특히 절대검존과 천독마존, 두 분의 실종은 무림에 엄청난 변혁을 가져왔소. 천독마존에 이
어 마교의 절정고수들 역시 잇달아 실종되었는가 하면, 대세의  흐름이 완전히 달라져 버린 
것이오. 당금 무림은 정도가 사도를 압도하고 있는 것 같지만 그렇지가 못하오. 뜻있는 고인
들은 현무림의 분위기가 위험하다는 것을  느끼고 있소. 마치 폭풍전야(暴風前夜)라고나 할
까?"
이때, 한 명의 청의장한이 대청 안으로 황급히 뛰어 들어왔다.
"채주님, 급보(急報)입니다."
철풍이 앉았던 자리에서 벌떡 일어섰다.
"급보라니, 대체 무슨 일이냐?"
청의장한은 한 쪽 무릎을 꿇고 양손을 내밀었는데, 그의 손  위에는 한 자루의 검은 화살이 
놓여 있었다. 철풍은 그 화살을 들어 살펴 보더니 나직이 신음을 토해냈다.
"구룡전(九龍箭)......! 결국 올 것이 왔구나."
곁에서 절심의개가 냉엄한 어조로 말했다.
"어차피 정(正)과 사(邪)는 공존할 수 없지 않소이까? 놈들이 분수도 모르고 덤벼드니 이 쪽
에서도 따끔한 맛을 보여 줍시다."
"물론이오."
철풍은 고개를 끄덕이더니 청의장한에게 명령했다.
"우광(于光), 너는 지금 당장 가서 수하들에게 산채 주위에 횃불을 밝히도록 일러라."
"복명(復命)."
청의장한은 짤막하게 대답하고는 다시 밖으로 뛰어 나갔다. 절심의개가  탁자 위에 있는 검
은 상자를 응시하며 냉소했다.
"놈들은 욕심 때문에 일을 그르치는구려." 
그 말에 철풍은 가볍게 고개를 저었다.
"그렇게 단순하게 치부할 일이 아니오. 사실 저 상자 안에 든 보물들은 일면 큰 화근덩어리
일 수도 있거니와, 구룡보 놈들이 그것을 모를 리가 없소. 그렇다면 저 보물들은 하나의  구
실일 뿐 그들이 막대한 희생을 무릅쓰면서까지 쳐들어오는 데는 필경 다른 이유가 있을 것
이오."
절심의개는 완강한 음성으로 대꾸했다.
"어차피 결과는 마찬가지가 아니오? 당면 과제는 역시 무뢰배들을 척결하는 일 뿐이외다."
"음, 그것은 하노제의 말이 맞소이다. 내일  아침이면 이 백골령(白骨嶺)의 주인이 누구인지 
결판이 나게 될 것이오."
철풍은 비장한 각오를 보이며 밖을 향해 외쳤다.
"곽중! 내 무기를 가져 오너라."
밖에서 짤막한 대답소리가 들려 오자 철풍은 자신의 세 아들에게도 차례로 명했다.
"강아, 너는 소두목 다섯 명을 데리고 가서 청혜각(淸慧閣) 근처에 궁노수 백 명을 매복시켜
라. 그리고 결아, 너는 쾌도수(快刀手) 삼십육 명을 데리고 동쪽의 성채를 지키도록 해라."
막내인 철인성도 명을 받들고자 부친을  응시했다. 철풍은 무엇을 생각하는지  잠시 시간을 
끌더니 이렇게 읊조렸다.
"내 추측이 틀림없다면 우리 철가채를 공격해 오는 놈들은 구룡보 하나만이 아닐 것이오."
그 말에 중인들은 일제히 안색을  굳혔다. 이를 느끼며 철풍은 거의  확신에 가까운 어조로 
말을 이었다.
"구룡보 놈들은 본시 교활하기가 여우보다도 더한 자들이오. 그런 놈들이 멸문을 각오할 정
도로 모험을 감행할 리가 있겠소?"
마침내 그는 철인성에게도 명령을 내렸다.
"성아, 너는 지하창고에 가서 천뢰침(天雷針)을 준비해라."
흠칫 놀라는 철인성에게 철풍은 냉연하게 말했다.
"너는 천뢰침으로 철가십위(鐵家十衛)를 무장시킨 다음, 내당 안으로 들어오는  놈들은 모조
리 없애 버리도록 해라."
철인성은 잠시 부친을 응시했으나 곧 대답했다.
"알겠습니다, 아버님."
세 젊은이들이 모두 대청 밖으로 나가고 난 후, 백룡도장이 천천히 자리에서 몸을 일으켰다.
"철대협, 우리도 돕겠소이다. 비록 국외자의  입장이기는 하지만 사태를 알게 된  이상 어찌 
그냥 지나칠 수 있겠소이까?"
철풍이 뭔가 말하려 하자 절심의개가 재빨리 말을 가로챘다.
"철형, 성의를 거부하지 마시오. 당신과 나는 벌써 사십 년이나 사귀어 온 벗이  아니오? 다
시 말해서 철형의 일은 곧 내 일이나 마찬가지라는 뜻이외다."
강천호도 앞으로 나서며 간곡히 청했다.
"소생도 미력하나마 거들고 싶습니다."
이쯤 되자 철풍도 더 이상 자신의 감정을 속일 수가 없었다. 그는 감격에 겨운 듯 중인들을 
향해 정중히 포권했다.
"이 철풍, 여러분의 후의는 죽어도 잊지 못할 것이오."
장내의 분위기는 순간적으로 무척이나 숙연해졌다.
다시 한 명의 중년대한이 대청 안으로 들어온 것은 그때였다.  그의 손에는 검은 가죽 주머
니가 들려 있었다. 그를 향해 철풍이 사뭇 엄숙한 어조로 물었다.
"곽충, 밖의 상태는 어떠하냐?"
중년대한은 공손하게 가죽주머니를 내밀었다.
"아직 놈들은 이렇다할 움직임을 보이지  않고 있습니다. 그러나 공격을  해와도 우리 측은 
철저한 대비가 된 상태이니, 채주님께서는 너무 심려치 마십시오."
철풍은 가죽 주머니를 받아 들며 고개를 끄덕였다.
"음, 수고했다. 너도 어서 나가 준비해라."
"옛!"
곽충을 물리고 난 후, 철풍은 가죽 주머니에서 무엇인가를 꺼냈다. 그것은 지름이 두 자  가
량 되는 두 개의 둥근 원판이었다.  둘레에는 이십여 개의 시퍼런 톱날이 부착되어  있었고, 
그 안은 커다랗게 구멍이 뚫려 있었다.
일월건곤권(日月乾坤圈).
이는 철풍의 독문 무기로서, 그로  하여금 수십 년간 감숙성 일대에서  제왕처럼 군림할 수 
있게 만든 물건이었다.
철풍은 자신의 애병(愛兵)을 쓰다듬으며 중얼거렸다.
"삼 년만에 다시 이 무기에 피를 묻히게 되는구나."
허탈한 음성과는 달리 무기를 양손에 끼자 그의 눈에서는 흡사 번개불과도 같은 신광이 번
뜩였다. 
위엄이 넘치는 그 모습에 보고 있던 강천호는 내심 탄복을 금치 못했다.
'음, 과연 감숙성 정도무림의 패자답구나.'
한 가닥 홍영(紅纓)이 대청 안으로 쏘아져 들어왔다.
철홍선이었다. 그녀는 몸에 꽉 끼는 붉은 경장을 입고 있었는데, 양손에는 각기 조그만 단검
이 쥐어져 있었다. 날카로운 빛을 발하는 눈매와 더불어 그녀는 전신을 통해 또다른 아름다
움을 발산해 내고 있었다. 
'호오! 가히 눈이 부실 지경이군.'
강천호의 이런 내심을 아는지 모르는지 철홍선은  주위를 쓰윽 훑어 보더니 철풍에게  말했
다.
"아버님, 부녀자들은 모두 백운교를 건너 내당 안으로 피신하게 했어요.  그곳은 막내오빠와 
철가십위가 지키고 있더군요."
철풍이 고개를 끄덕이며 막 뭐라고 말하려는 순간, 폭음과 함께 컴컴한 하늘에서 불꽃이 터
졌다.
펑!
이와 더불어 철가채의 사방에서 엄청난 함성이 터져 나왔다.
"와아아아--!"
철풍의 안색이 무섭도록 굳어졌다. 절심의개는 벌써 옆구리에서 타구봉(打狗棒)을 꺼내고 있
었다.
"철형, 놈들이 공격을 개시한 모양이오."
철풍은 대답 대신 양손에 일월건곤권을 꼬나 들고 밖으로 신형을 날렸다. 
주위에는 이미 고함소리와 함께 병기 부딪치는 소리가 가득 차 있었다.
②
철홍선이 강천호를 바라보며 나직하게 속삭였다.
"강공자님, 부디 조심하세요." 
그녀는 지극히 염려가 담긴 눈으로 강천호를 응시하더니 곧 부친의 뒤를 따랐다. 잠시 그녀
의 뒷모습을 눈으로 ㅉ던 강천호도 품 속에서 파천마도(破天魔刀)를 꺼내 들었다.
새하얀 털가죽으로 된 칼집 위에는 여전히 시뻘건 색으로 악마의 상이 그려져 있었다. 퉁방
울 같은 눈과 쩍 벌어진 입이 소름을 돋게 하는 것도 변함이 없었다.
주위에는 이제 아무도 없었다. 강천호는 천천히 밖을 향해  걸음을 옮기며 파천마도를 칼집
에서 빼냈다. 거울처럼 빛나는 도신(刀身)이 음산한 빛을 뿌리며 모습을 드러냈다.
손가락 끝으로 칼등을 만져 본즉 얼음장같이 싸늘한 기운이 손끝을 타고 금세 몸 전체로 전
해졌다. 그 기운은 막바로 그의 가슴속 깊은 곳에 무서운 살심(殺心)을 불러 일으켰다.
때마침 강천호는 등 뒤에서 누군가 칼을 휘두르며 덮쳐오는 것을 느꼈다. 그의 입가에는 차
가운 미소가 어렸다. 그는 슬쩍 어깨를 틀어 상대의 칼을  피한 다음 파천도를 수평으로 그
었다.
"으악!"
뒤돌아 보니 상대는 가슴에서 피를 뿜으며 고꾸라지고 있었다. 그는  이마에 용(龍))자가 새
겨진 두건을 두른 자였다.
뒤에 나타난 구룡보의 대한들이 동료의 주검에 흥분한 나머지 함성을 지르며 강천호를 에워
쌌다. 그들 중 한 명이 나서더니 스산한 음성으로 부르짖었다.
"네 놈이 감히 우리 형제를 죽이다니, 아무래도 죽고 싶어 환장을 한 모양이구나."
강천호는 싸늘한 눈으로 주위를 돌아보며 그들의 수를 세었다.
"하나, 둘, 셋... 겨우 다섯 명밖에 되지 않는군."
다른 한 장한이 안면을 씰룩거리며 외쳤다.
"애송이 놈, 지금 무슨 허튼 수작을 하고 있는 거냐?"
강천호는 그들을 바라보며 빙긋 웃었다. 그것은 같은 남자라도  반해버릴 듯한 매혹적인 웃
음이었다. 그러나 그의 입에서 흘러 나오는 음성은 싸늘하기 그지 없었다.
"별 것 아니오. 단지 사망명부(死亡名待)에 기록될 숫자를 세고 있었을 따름이외다."
"뭐, 뭣이!"
"죽어랏!"
다섯 장한은 격노하여 일제히 시퍼런 칼을 휘두르며 강천호를  덮쳐왔다. 그런 살벌한 기세
에도 불구하고 강천호는 여전히 미소를 띄고 있을 뿐 조금도 동요하지 않았다. 
'놈! 이제 너는 도마 위의 생선이다.'
다섯 명의 장한이 회심의 미소를 지으며 좋아하는 순간이었다. 도마 위의 생선(?)이 갑자기 
그들의 시야에서 사라져 버렸다.
"아니! 이, 이게......."
놀라서 어리둥절해진 그들의 귓속으로 한 가닥 낭랑한 음성이 전해져 왔다.
"월륜(月輪)!"
츠츠츳--!
휘황한 은광이 다섯 장한의 머리 위를 그물처럼 에워쌌다.
"크아아악--!"
처참한 비명소리와 함께 장한들의 몸이 허공으로 날아갔다. 그리고 은광이 사라졌을 때,  그
들은 이미 다섯 구의 시신(屍身)으로 화해 바닥에 드러누워 있었다.
냉혹한 눈으로 그 시신들을 응시하던 강천호는 미련없이 몸을 돌렸다. 그런 그의 눈에 문득 
한 사나이의 모습이 들어왔다.
약 다섯 장 거리였다. 그곳에서  백의를 입은 중년의 사내가 회의에  찬 시선으로 강천호를 
바라보고 있었다. 꽤 청수하게 생긴 그 자의 얼굴은 무참하게 일그러져 있었다.
그는 다섯 구의 시체를 가리키며 격앙된 목소리로 물었다.
"네 놈은 대체 누구냐? 철가채에 너같은 놈이 있다는 말은 못들었다."
강천호는 그 자의 장포에 금자(金字)가 쓰여진  것을 발견했다. 그는 묻는 말에는 대답하지 
않고 무감동한 음성으로 물었다.
"당신은 금룡(金龍)이오?"
중년의 사내는 아래로 늘어뜨려져 있던 검을 치켜 올리더니 무거운 어조로 대꾸했다.
"그렇다. 그런데 먼저 네 놈이 누구냐고 물었다."
강천호의 입술꼬리가 기이하게 말려 올라갔다.
"후후... 염라대왕 앞에 가서 물으면 알게 될 것이오."
말을 마치자 그는 몸을 빙그르르 회전시키며 다시금 월륜(月輪)을 전개했다.
츠츠츠츠--
괴음향과 함께 눈부신 도광이 금룡의 허리를 향해 뻗어 나갔다.  그 빛은 문자 그대로 달의 
모양같이 둥그런 형태를 이루며 무섭게 쏘아져 가고 있었다.
"음!"
신쾌무비한 절기를 접하자 금룡은 자신도 모르게 나직한 신음을 발하며 검을 떨쳐냈다.
챙! 채챙--!
도와 검이 맞부딪치자 날카로운 금속성과 함께 불꽃이 마구 튀었다. 그리고 두 사람은 어느
덧 서 있던 자리에서 각기 반대편으로 바꾸어 서 있었다.
"후후... 금룡, 당신 덕에 이제야 싸움다운 싸움을 해 보는구려." 
강천호는 비릿한 미소를 입가에 담은 채 금룡을 향해 한발  한발 다가섰다. 그가 앞으로 걸
음을 내딛을 때마다 금룡은 마치 뒤로 떠밀리듯 일 보씩 물러나고 있었다. 강천호의 눈에서 
뿜어지는 안광에 은연중 압도되어 버린 것이었다. 
"차앗!"
강천호의 입에서 한 가닥 기합성이 터져 나왔다. 동시에 그의 신형은 허공으로 높이 도약했
다.
그 순간, 섬뜩한 도광이 금룡의 정수리를  수직으로 내리쳐 왔다. 그는 다급히 신형을  좌로 
움직여 이를 피하려 했다.
그러나 이미 때는 늦어 있었다. 그의 몸이 옆으로 비껴나가려는 찰나, 파천마도의 도강이 그
의 가슴을 갈라 버렸던 것이다.
"크헉!"
처절한 비명과 더불어 금룡의 몸은 허공으로 튕겨져 나가고  말았다. 그는 복부를 움켜잡은 
채 비틀거리며 일어났다. 
그의 안면은 고통으로 인해 처절하게 일그러져 있었다. 복부를 잡고 있는 그의 손가락 사이
로는 뜨거운 핏물이 계속 솟아 나오고 있었다. 그것은 바로 파천구식 중 분시(分屍)의 위력
이었다.
금룡은 초점이 흐려져 가는 눈으로 발치에 떨어져 있는 자신의  검을 주시했다. 그 검은 산
산조각이 나서 흩어져 있었다. 그는 강천호에게로 시선을 돌리며 힘겹게 입을 떼었다.
"나... 나는 분명 너의 검을... 막았다. 하지만 네 놈이 설마... 도강(刀 )을 익히고 있을 줄은... 
꿈에도 몰랐다."
강천호는 파천마도의 끝에서 떨어지고 있는  선혈을 무심한 눈으로 응시하고  있었다. 그의 
입에서 흘러 나오는 음성 또한 냉혹하리만큼 담담했다.
"당신은 좀 더 일찍 그것을 알았어야 했소. 안되었소만  당신에게는 이제 그런 판단의 기회
가 없구려."
금룡은 핏기를 잃은 입술로 부르짖었다. 
"네... 네 놈도 결국은......."
그는 저주를 마치지도 못한 채 서서히 무릎을 꿇었다. 강천호는 시종 변함없는 시선으로 죽
어가고 있는 금룡을 응시했다.
잠시 후.
강천호는 일체의 움직임이 멎은 금룡의 시신을 바라보며 나직이 탄식을 불어냈다. 파천마도
는 이런 그의 심중을 비웃기라도 하듯 여전히 맑게 빛나고 있었다.
이때, 철가채의 다른 일각에서 불길이 치솟았다. 화광(火光)은 일어나기가 무섭게 삽시에 어
두운 밤하늘을 붉게 물들였다.
강천호의 미간이 절로 찌푸러 들었다.
'구룡보 놈들이 불을 질렀나 보군.'
그는 신형을 날려 불이 난 쪽으로 튕기듯이 쏘아져 갔다. 이어 하나의 담장 위에 올라선 강
천호는 눈을 크게 떴다.
그곳에서는 몹시도 치열한 격투가 벌어지고 있었는데, 붉은 장포를  몸에 두른 괴인이 양손
을 번개같이 놀리며 철가채의 인물들을 속속 쓰러뜨리고 있었다.
그 자의 모습에서 강천호는 금방 정체를 알아차릴 수 있었다.
'음, 저 자는 화룡(火龍)이겠군.'
화룡의 무공은 실로 대단한 것이었다. 그의 양손이 번뜩일 때마다 불꽃과 함께 뜨거운 기류
가 연신 뿜어져 나오고 있었다.
강천호는 그 광경을 보며 내심 중얼거렸다.
'화룡은 극양(極陽)의 내공을 연성했구나.'
바로 그 순간, 화룡의 장력이 한 장한의 가슴으로 정확하게 날아갔다. 그러나 그 장력은  적
중되지 못했다. 어디선가 기이한 잠력이 밀려와 거짓말처럼 해소시켜 버렸기 때문이었다.
흠칫 놀란 화룡이 재빨리 물러나며 소리쳤다.
"어떤 놈이냐?" 
그의 말에 답하기라도 하듯 한 명의 백의서생이 나타났다. 화룡은 서생의 얼굴을 뜯어 보더
니 음산하게 물었다.
"네 놈이냐? 방금 전 내 장력을 해소시킨 장본인이......?"
그의 얼굴에는 불신이 가득 어려 있었다. 상대는 겨우 이십이 갓 넘어 보이는 인물이다.  그
런즉 태어나자마자 무공을 연마했다손 치더라도 겨우 이십 년에 불과하지 않은가 말이다.
그런데 주위에 그 말고는 달리 새로운  출현자가 없으니 화룡은 물으면서도 자신의  질문이 
무척이나 어리석다고 생각했다.
백의서생, 즉 강천호는 금룡을 대할 때와 똑같은 태도였다.
"당신은 화룡이겠구려?"
왜냐하면 질문에 꼭 응답할 이유가 없었기 때문이었다. 어쨌든 그의 그런 태도는 화룡을 격
노하게 만들었다.
"애송이 놈! 죽어라!"
화룡은 더 볼 것도 없다는 듯 손바닥을 뒤집었다. 그의  장심에서는 곧장 뜨거운 열기가 쏟
아져 나왔다.
그 열기가 막 가슴에 격중되려는 찰나, 강천호는 슬쩍 소매를 휘둘렀다.
"헉!"
화룡은 대경했다. 그도 그럴 것이, 그가 발출해낸 막강한 장력은 호수에 빠진 돌멩이처럼 순
식간에 소실되고 말았다. 그는 안면의 근육을 부르르 떨며 비로소 강천호를 주시했다.
"네 놈은 누구냐?"
강천호는 역시 대답하지 않았다.
"공격이 끝났으면 이제 내 차례겠구려."
동시에 그의 오른손이 민첩하게 움직였다. 파천마도에서 쏟아져 나오는 도기(刀氣)가 무지개
같이 현란한 빛을 뿌리며 화룡의 몸을 덮쳤다.
이 가공스러운 현상에 화룡의 안색이 급변했다. 그는 양손을  휘둘러 가슴을 보호하며 얼른 
뒤로 물러났다.
"후후후... 화룡, 내 당신에게 도의 진수(眞髓)를 보여 주겠소."
강천호는 후퇴하는 화룡에게 그림자처럼 접근해 갔다. 아울러 그는  달리는 기세 그대로 몸
을 회전시키며 월륜을 전개했다.
츠츠츠츠--
수십 개의 둥근 월광(月光)이 제각기 섬뜩한 빛을 폭사하며 화룡의 허리를 쓸어갔다.
"헉!"
화룡은 헛바람을 들이키더니 전력을 다해 허공으로 솟구쳤다.
"훗훗훗......!"
강천호도 기소를 흘리며 화룡을 따라 비상했다.
"분시(分屍)!"
간신히 월륜을 피하고 땅에 내려선 화룡은 머리 위로부터 무서운 기세로 내리 꽂히는 파천
마도를 보자 혼비백산하고 말았다. 도저히 피할 길이 없음을 깨달았기 때문이었다.
파팍!
기이한 음향과 함께 파천마도가 화룡의 몸을 갈라 놓았다. 그러나 실로 교묘했다. 화룡의 붉
은 장삼이 정확하게 양단되었으되, 그 안에 화룡의 몸은 없었던 것이다.
"흐음?"
강천호의 놀란 눈에 한 옆에서 속옷만 걸치고 서 있는 화룡의 모습이 들어 왔다. 그 광경에 
강천호는 대소했다.
"핫핫핫......! 화룡, 금선탈각의 수는 다 좋은데 나중에 꼭 속옷 구경을 시켜야 하는  것이 흠
이오. 안 그렇소?"
화룡은 수치로 인해 얼굴이 시뻘겋게 변해 있었다. 그는 이를 부드득 갈며 사나운 기색으로 
강천호를 노려보았다.
"애송이 놈! 내 네 놈을 가루로 만들지 않으면 성을 갈겠다."
강천호의 입가에서 문득 웃음기가 걷혔다. 
'아니, 저 현상은......?'
화룡의 모습이 괴이한 변화를 보이고 있었다. 눈동자가 점차 불처럼 타올랐고 그에 따라 머
리카락도 서서히 붉은 색으로 변해 허공으로 마구 휘날리고 있었던 것이다.
그것을 보자 강천호는 철풍이 들려 주었던 말이 떠올랐다.
'음, 구룡보의 아홉 보주들에게는 무공 외에도 각자 특기가 한 가지씩 있다고 했었지.'
그러는 사이, 화룡의 얼굴은 가히 흉신악살로 화해 있었다. 휘날리는 붉은 머리에 붉은 얼굴
은 정녕 끔찍스러운 것이었다.
그가 지금 전개하고 있는 무공은 적린장(赤燐掌)이었다. 그것은  극양(極陽)을 위주로 한 사
도의 무공으로 그 장력에 적중된 사람은 온 몸에 불꽃이 작렬하여 죽음을 맞이하게 된다.
물론 이러한 적린장에도 약점은 있었다. 이 무공은 한 번  시전하면 체내의 양기가 거의 탈
진되고 만다. 그러므로 웬만한 각오가 아니고서는 감히 펼쳐내지 못하게 마련이었다.
강천호는 화룡의 달라진 외양에 눈썹을 가볍게 찌푸렸다. 상대의  무공 성질이 금세 파악되
었기 때문이었다.
'음, 악독하군. 저 자의 장력에는 화독(火毒)이 포함되어 있다.'
화룡은 폭갈을 터뜨리며 무시무시한 기세로 덮쳐 왔다.
"애송이 놈, 뒈져랏!"
화르르릉--!
그의 장심에서 무수한 불꽃 더미가 폭출되었다.
그것을 보자 강천호의 안색은 오히려 냉담해졌다. 그는 파천마도를 돌풍같이 난무시키며 화
룡과 정면으로 맞부딪쳐 갔다.
붉은 불꽃과 은빛의 도광이 막 격돌하려는 찰나였다. 강천호의 왼손이 번개같이 뒤집어지더
니 백색의 투명한 기류를 뿜어냈다.
푸시시시.......
마치 달군 쇠가 물 속에 들어간 듯한 소리가 났다.  그것은 바로 화룡의 적린장이 무참하게 
와해되어 버리는 음향이었다.
화룡은 너무도 놀라 입을 딱 벌렸다. 그 순간, 강천호의 마도(魔刀)가 번개보다도 빠른 속도
로 그의 가슴을 찔렀다.
"크윽!"
화룡의 동공이 일순 크게 확산되었다. 그의 입에서는 붉은 피가 분수처럼 뿜어져 나왔다.
"으. 으으......."
화룡은 신음을 흘리며 자신의 가슴에 박혀 있는 파천마도를  내려다 보았다. 강천호는 무슨 
생각에서인지 그 희대의 마도를 빼내지 않고 가만히 서 있었다.
화룡을 응시하는 강천호의 눈은 도저히 사람을 죽일 수 있을 것 같지 않은, 너무도 맑고 아
름다운 눈이었다. 그 눈은 또한 얼음처럼 차갑게 빛나고 있기도 했다.
 
③
 
화룡이 떨리는 음성으로 물었다.
"네... 네 놈이 조금 전 쓴 무공이 무엇이냐?"
강천호는 처음으로 짤막한 대답을 해 주었다.
"최심(崔心)!"
그것은 두 말할 것도 없이 파천구식 중 제삼식이다. 하지만 화룡은 그 도식을 모르는 듯 멍
하니 듣고 있을 뿐이었다. 그는 신체에 어떤 현상이 일었는지 갑자기 얼굴이 사색이 되었다.
"어쨌든 네... 네 놈은 빙백현공(氷魄玄功)까지도 연성하고  있었다. 천하에서 나의 적린장을 
꺾을 수 있는 것은 오로지 그... 신공밖에 없었거늘, 하필이면......."
강천호는 그제서야 비로소 파천마도의 손잡이에  힘을 주어 화룡의 가슴에서  뽑아 내었다. 
그 바람에 시뻘건 선혈이 화룡의 가슴에서 분수같이 뿜어져 나왔다.
칼이 뽑혀 나가자 화룡은 가슴을 움켜 쥐고 주춤주춤 뒤로  물러났다. 그의 눈은 초점이 크
게 흐려져 있었다.
강천호는 서서히 몸을 돌렸다. 이어 몇 발자국 앞으로 걸어갔을 때, 그는 뒤에서 사람이  넘
어지는 소리를 들을 수 있었다.
철가채의 수하들은 넋을 잃은 듯 이 일련의 상황들을 구경하고 있었다. 그들은 강천호를 알
지 못했다. 다만 화룡같은 고수를 단숨에 죽여 버린 그의  무위에 놀라움과 함께 거의 존경
심에 가까운 마음을 가지게 되었을 따름이었다. 
강천호가 먼저 그 장한들을 향해 입을 열었다.
"채주께선 어디 계시오?"
장한들 중 한 명이 조심스럽게 앞으로 나오더니 말했다.
"아까 백운각(白雲閣) 쪽으로 가시는 것을 보았습니다."
"백운각이 어디요?"
장한은 선망이 담긴 눈으로 강천호를 응시하며 위치를 설명해 주었다. 다 듣고 난 강천호는 
장한들에게 고개를 한 번 끄덕여 보인 후, 지체없이 신형을 날렸다.
그는 마치 한 마리의 독수리처럼 허공으로 비상하고 있었다.  순식간에 이십여 장을 날아가
는 그의 모습에 장한들은 저마다 입을 딱 벌렸다.
"세상에! 저럴 수가......."
강천호.
그는 지금 한 건물의 지붕 꼭대기로 올라가 장내의 광경을 내려다 보고 있었다. 백운각이라
는 편액이 걸린 전각을 중심으로 한창 격전이 벌어지고 있었다. 
'음, 이곳이 바로 싸움의 핵심부였군.'
전세는 그야말로 난장판이었다. 수십 명이 한데 어우러진 채 피아 구별이 안될 정도로 혼전
을 거듭하고 있었던 것이다.
전각의 바로 옆에서는 철가채의 채주인  철풍이 세 명의 괴인과 맞붙어  있었는데, 그들 사 
인의 일전이 장내에서 가장 치열했다.
철풍은 양손에 낀 일월건곤권(日月乾坤圈)을 휘두르며 세 괴인을 몰아치고 있었다. 얼핏 보
기에도 세 괴인의 무공은 하나같이 만만치 않은 수준이었다.  하지만 철풍은 조금도 꿇리지 
않고 세 명 모두를 여유있게 상대해 나가고 있었다.
강천호는 철풍의 무위에 내심 감탄을 금치 못했다.
'과연 감숙성 최고의 고수답구나.'
그는 곧 철풍과 싸우고 있는 세 괴인의 정체를 알아 차릴 수 있었다.
'음, 무기나 차림새 등으로 미루어 저들은  수룡(水龍)과 독룡(毒龍), 그리고 은룡(銀龍)이겠
군.'
그의 짐작대로 창백한 얼굴로 파풍도(破風刀)를 사용하는 자는 수룡, 그 옛날 여포가 사용했
다는 방천화극(方川畵戟)을 사나운 기세로 쳐내고 있는 자가 은룡, 또 한 쪽에서 끝이 새파
란 판관필(判官筆)을 사용하고 있는 자는 구룡 중 넷째인 독룡이었다.
아무튼 이들의 결투는 용호상박(龍虎相搏)이었다.
그들의 오른쪽에서는 철풍의 장남인  철인걸(鐵仁傑)이 삼천양인도(三尖兩刃刀)를 휘두르며 
구룡 중 여섯째인 옥룡(玉龍)과 막상막하의 결투를 벌이고 있었다.
'그 아버지에 그 아들이라더니, 철형의 무공도 대단하구나.'
강천호는 연이어 탄성을 발한 후, 백운각에 속해 있는 커다란 화원으로 시선을 돌렸다. 그곳
의 한가운데에서 십여 명의 장한들이 세 사람을 포위한 채 맹공격을 퍼붓고 있었던 것이다.
그들의 상대인 세 사람이란 바로 백룡과 적룡, 두 도장과 절심의개였다. 이들 삼 인은  서로 
등을 맞댄 채 분전하고 있었다.
그 장한들을 본 강천호는 이맛살을 살짝 찌푸렸다.
'저 자들은 구룡보 소속이 아니다. 모두 일급 무사들 같은데, 대체 어디서 온 자들일까?'
아닌 게 아니라 장한들은 복색이 달랐다. 하나같이 백색장삼을 입고 있었으며, 앞가슴에  검
은 구름 무늬가 그려져 있었다.
평소 아름다웠을 듯한 화원은 그들의 결투로 엉망이 되어 있었다. 그 속에서 절심의개는 상
대방을 뜻대로 격퇴하지 못해 화가 났는지 계속 욕설을 퍼부으며 타구봉을 휘둘러 대고 있
었다.
그에 반해 백룡도장과 적룡도장은 무당의 도인답게 각기 양손에 검과 불진을 든 채 침착하
게 응전하고 있었다.
'저 자들은 하나의 검진을 이루고 있다. 뿐만 아니라 개인별로 따져 봐도 금룡에 비해 약간 
정도 밖에 뒤지지 않는다.'
강천호는 쓴 입맛을 다시며 또 다른 쪽을 응시했다. 거기서는 철홍선과 철룡이 맞붙고 있었
다.
철룡의 외가기공에는 아무래도 철홍선이 역부족이었다. 제법  날렵한 신법으로 맞서고는 있
었지만 지친 기색이 역력했다.
'철낭자는 이 상태에서 오십 초를 넘기기가 어렵겠구나.'
강천호는 마지막으로 한 쪽에 서 있는 인물들을 바라 보았다.
그들은 세 명의 노인들로서 싸움에 가담하지 않고 단지 격전의 현장을 한가하게 지켜 보고 
있을 따름이었다. 
그중 두 명은 키가 몹시 크고 비쩍 마른 칠십  정도의 쌍둥이 노인이었다. 청수하면서도 약
간 안색이 창백한 그 두 노인은 일견하기에도 차갑고 비정한 인상을 풍기고 있었다.
그들과 함께 하고 있는 인물은 오십 정도의 노인이었다. 그는  은백색의 장포를 입고 등 뒤
에 검은 피풍을 걸치고 있었다.
꽤 준수한 용모에 검은 수염을 가슴까지 길게 드리운 그 백의 노인은 시종 미소 띈  얼굴로 
예의 쌍둥이 노인들과 무엇인가 이야기를 나누고 있었다. 
강천호는 그 쌍둥이 노인을 보자 짚히는 바가 있었다.
'음, 저들이 바로 구룡보의  우두머리라는 천지쌍룡(天地雙龍)이겠군. 그런데  그 옆에 있는 
노인은 누구일까?'
그가 이런 생각을 하고 있을 때, 백의노인이 철풍을 향해 날카롭게 소리쳤다.
"철풍! 그만 손을 들어라. 철가채도 이제 거의 붕괴 상태에 이르렀다. 항복을 하면 목숨만은 
살려 주겠다."
그 말을 듣자 철풍은 불같이 노했다. 그는 양손의 일월건곤권을 휘둘러 자신을 둘러싸고 있
는 세 명을 뒤로 밀어낸 다음 벽력같이 외쳤다.
"흑운신풍(黑雲神風) 손규(孫奎)! 섬서성(陝西省)에서나 설칠 일지, 왜 감숙성에  와서 큰 소
리냐? 장소 분별도 제대로 못하는 것을 보니  아무래도 네 놈은 죽을 때가 다 된  모양이구
나."
철풍의 비아냥에 손규의 얼굴은 금세 시뻘겋게 변했다. 그는 이빨 사이로 음산한 괴소를 흘
리며 부르짖었다.
"철풍! 공연한 허세는 부리지 않는 게 좋다. 네 놈은 물론 네 놈의 딸년도 앞으로 십초 안에 
황천길에 오를 테니까."
철풍은 어쩔 수 없이 놀란 얼굴로 힐끗 옆을 돌아다 보았다. 
과연 철홍선은 거의 막바지에 몰려 있었다. 그녀는 초식과 보법이 모두 흐트러져서 실로 보
기 딱할 지경에 놓여 있었다.
철풍은 얼른 철홍선을 도우려 했지만  뜻을 이루지 못했다. 도저히 세  명의 합공을 벗어날 
수가 없었던 것이다.
쨍그렁!
급기야 철홍선의 손에 들려져 있던 단검이 땅에 떨어졌다.
"아!"
그녀가 맥빠진 음성과 함께 뒤로 물러나는 순간, 철룡이 괴소를 터뜨리며 구환도(九環刀)로 
그녀의 허리를 쓸어 갔다.
질겁을 한 철홍선이 전력을 다해 이를 피하려 했지만 이미  때는 늦어 있었다. 철룡의 구환
도는 인정사정 없었고, 그로 인해 그녀의 허리가 막 절단되려는 찰나였다.
창!
요란한 쇳소리와 함께 철룡의 칼이 철홍선의 허리 앞에서 한 치 정도의 거리를 두고 딱  멈
추었다. 그곳에는 언제 나타났는지 한 명의 백의서생이 의연하게 버티고 서 있었다.
철홍선.
그녀는 눈을 감은 채 죽음을  기다리다 상황이 이상해지자 다시 눈을  치떴다. 이어 그녀는 
백의서생을 보고는 얼굴이 활짝 펴지는 것은 물론, 부끄러움도 잊은 채 환성을 터뜨렸다.
"아! 강공자님."
반면에 철룡은 흉흉한 기색으로 자신의 공격을 방해한 자를  노려보았다. 그의 안면 근육이 
무섭게 경련했다.
"네... 네 놈은......!"
백의서생 강천호는 그를 향해 히죽 웃어 보였다.
"철룡, 그대와 나는 정말 인연이 깊은 것 같소.  비록 그것이 악연(惡緣)이기는 하지만 말이
외다."
그 말이 채 끝나기도 전, 철룡은 구환도를 휘둘러 강천호의 가슴을 찔러갔다.
"놈! 죽어라--!"
일순 강천호의 입가에 보일 듯 말 듯 비웃음이 스쳐  지나갔다. 철룡의 구환도가 가슴에 이
를 무렵, 그는 왼손가락을  기묘하게 구부리더니 놀라운 변화를  일으키며 순식간에 철룡의 
맥문을 잡아 버렸다.
"아, 아니!"
놀라는 사이에 벌써 철룡의 가슴에서는 피가 터져 나왔다. 
"으윽!"
비명 소리와 함께 그의 몸이 핑그르르 돌더니 땅바닥에 고꾸라지고 말았다. 그런 그의 가슴
에는 놀랍게도 그 자신의 애병인 구환도가 깊숙이 꽂혀 있었다.
이 수법은 바로 강천호가 무림에 나온 이래  처음으로 사용해 본 제룡삼절수(制龍三絶手)였
다. 성수신의가 창안해 낸 이 수법은 이렇듯 기막힐 정도로 신기한 것이었다.
강천호는 내심 감탄하여 고개를 끄덕였다.
"아악!"
철홍선이 갑자기 찢어질 듯한 비명을 발했다. 그것은 누군가의 검이 강천호의 목을 향해 무
섭게 덮쳐 왔기 때문이었다. 워낙 창졸지간의 일인지라 미처 피하고 어쩌고 할 겨를도 없었
다.
불의의 암습자는 회심의 미소를 지으며 검을 밀었다. 하지만 그  자는 곧 자신의 검이 허공
을 젓고 있는 것을 느꼈다.
"헉!"
이 믿을 수 없는 현실에 그 자는 곧 몸을 핑그르르 돌리며 자세를 바로 잡고는 급히 주위를 
살폈다. 그런 그의 눈에 일 장여의 거리를 두고 우뚝 서 있는 강천호의 모습이 보였다. 
"후후후... 옥룡, 아주 훌륭한 수를 쓰시는구려."
조롱이 담긴 싸늘한 그 음성에 옥룡은 몸을 부르르 떨었다.
그 사이, 강천호는 손을 들어 자신의 목을 만져 보았다. 뜨끔한 느낌과 함께 끈적끈적한  액
체가 묻어 나왔다. 
"쯧! 하마터면 목이 날아갈 뻔 했군."
강천호가 순간적으로 무허보법을 전개하여 상대의 일검을 피한 것은 거의 본능에 가까운 행
동이었다. 아무튼 죽음을 모면한 그는  전신을 통해 스산한 살기를  표출시키며 옥룡에게로 
다가갔다.
이를 느낀 옥룡이 공포에 질려 뒤로 물러나려는 순간, 강천호의 몸이 허공으로 치솟더니 무
서운 기세로 덮쳐 왔다.
옥룡은 대경하여 검을 휘둘러 옥룡검무(玉龍劍舞)의 초식을 단숨에 펼쳐 내었다. 그러나 그
의 옥룡검법(玉龍劍法)은 파천구식에 비한다면 너무도 단순하고 느린 것에 불과했다.
츠츠츠--!
강천호의 파천마도가 둥근 월광(月光)을 형성하며 옥룡의 허리를 쓸어갔다.
"웃!"
옥룡은 극도의 위기감을 느끼며 몸을 비스듬히 옆으로 뉘여 그 삼엄한 도기를 피하려 했다. 
하지만 별무소용이었다.
강천호의 마도는 가공할 속도로 분사, 최심, 파혼 등의 초식을 연속적으로 펼쳐냈고, 이것을 
막아 보려는 옥룡의 노력은 한낱 물거품이 되고 말았다.
그의 옥룡검은 파천마도와 부딪치자마자 산산조각이 나 버렸다. 동시에  그의 몸 수십 군데
에서 핏줄기가 사방으로 튀었다.
"크으윽!"
옥룡은 피보라를 뿌리며 허공으로 날아 가더니 곧 땅으로 뚝 떨어졌다. 눈을 허옇게 까뒤집
고 죽어 있는 그의 몸에는 최소한 이십여 군데의 도흔이 그어져 있었다.
④
장내의 싸움은 어느새 중단되어 있었다. 
죽음과도 같은 적막이 깃든 가운데 중인들은 너나 할 것 없이 만면에 경악을 떠올리고 있었
다. 그것은 물론 철홍선도 예외가 아니었다. 
그러기를 한참여. 
흑운신풍 손규가 앞으로 몇 걸음 걸어 나오더니 떨리는 목소리로 물었다.
"네가 지금 전개한 무공은 혹시 파천구식이 아니냐?"
강천호는 지나가는 말처럼 아무렇지도 않게 대꾸했다.
"손규, 당신은 제법 안목이 있구려."
그 말에 손규의 얼굴이 무참하게 일그러졌다. 그는 무슨  생각에서인지 눈길을 돌려 천지쌍
룡을 바라보았다.
천지쌍룡은 만면에 살기를 떠올린 채  강천호를 잡아 먹을 듯이 노려  보고 있었다. 손규는 
그들을 향해 고개를 저어 보였다.
"두 분 노형, 오늘은 이만 돌아 갑시다."
천지쌍룡은 그의 충고를 받아들이려 하지 않았다. 그들은 조금도  기세를 늦추지 않고 강천
호를 향해 다가갔다.
"안되오! 위험......." 
손규의 부르짖음을 천룡이 차갑게 잘랐다.
"우리를 막지 마라, 손노제. 여섯째와 아홉째가 저 놈의 손에 생명을 잃지 않았는가?"
손규는 얼른 그들의 앞으로 다가가 간곡한 목소리로 말했다.
"부디 재고하십시오. 놈이 연성한 파천구식은 인간의 도법이 아니라 악마의 도법입니다."
이번에는 지룡이 그 말을 받았다.
"파천구식의 무서움은 우리도 안다. 하지만 저  애송이 놈이 그것을 완벽하게 터득했다고는 
믿을 수 없다."
그는 일말의 자부심이 깃든 음성으로 덧붙였다.
"우리의 천지합벽회선검진(天地合壁廻旋檢陣)도 저 놈의 도식 만큼은 위력이 있다고 자부한
다."
손규는 도저히 그들을 말릴 수가 없다는 것을 느꼈다. 아닌 게 아니라 그의 눈에 어리는 착
찹한 빛과는 무관하게도 천지쌍룡은 어느새 강천호의 면전에 도달해 있었다.
천룡이 강천호를 노려보며 입을 떼었다.
"흐흐흐... 애송이 놈, 네 놈을 갈기갈기 찢어 죽여 여섯째와 아홉째의 원한을 풀어 주겠다."
살기찬 그의 음성에도 불구하고 강천호는 여유있게 응수했다.
"왜 그들 뿐이겠소? 화룡과 금룡도 포함되어 있소이다."
천지쌍룡의 얼굴이 경악으로 인해 무섭게 굳어졌다.
"뭐, 뭐라고? 셋째와 일곱째까지......?"
강천호는 의도적인 듯 계속 이죽거렸다.
"훗훗... 게다가 당신들까지 합치면 오늘 구룡 중 여섯 명이  내 손에 죽는 셈이 되는 것 같
소."
"으으... 애송이 놈, 도저히 용서 못한다!"
마침내 천지쌍룡은 공격을 위해 몸을 이동시켰다. 강천호를 중심으로  하여 양 쪽으로 갈라 
선 것이었다.
장내의 분위기는 무겁기 그지 없었다. 철가채의 소속이든 구룡보의 소속이든 중인들은 하나
같이 극도로 긴장한 채 곧 벌어지게 될 일장의 결투에 주의를 모으고 있었다.
특히 철홍선은 하얗게 질린 얼굴로 강천호를 주시하고 있었다.  누군가의 손이 그녀의 어깨 
위에 얹힌 것은 그때였다.
그녀가 소스라치게 놀라 돌아 보니, 그곳에는 부친인 철풍의 모습이 보였다. 그 역시도 무척
이나 심각한 표정으로 장내의 상황을 지켜 보고 있는 중이었다.
철홍선은 부친의 품에 얼굴을 묻으며 나직하게 흐느꼈다.
"흑! 아버님, 강공자께서......."
철풍은 딸의 머리를 부드럽게 쓰다듬어 주었다.
"선아야, 너무 걱정하지 마라. 강소협이 이길 테니까."
그러나 이렇게 말하는 철풍의 얼굴도 평탄하지는 못했다. 이는  그 자신이 누구보다도 천지
합벽회선검진의 위력을 잘 알고 있기 때문이었다.
실상 개개인의 무공으로 치자면 철풍도 천지쌍룡보다 한 수 위였다. 하지만 그들 두 사람이 
합공으로 펼쳐내는 검진은 철풍 뿐만이 아니라 천하에서 당할 자가 드물었던 것이다.
원래 천지합벽회선검진은 천지쌍룡이 직접 창안해낸 검식이다.
그들은 쌍둥이이므로 놀라울 정도로 감정이 상통했고, 그런 잇점을  살려 이 희대의 검진을 
창안하게 되었다. 또한 그 바탕은 그들이 중년시절에 획득한 회선검보(廻旋劍譜)상의 검학이
었다.
천지쌍룡의 몸이 강천호를 중심으로 회전하기 시작했다.  그들의 회전속도는 시간이 흐름에 
따라 점점 더 빨라졌다.
강천호는 와중에도 전혀 동요하지 않고 태산처럼 우뚝 서  있었다. 천지쌍룡의 움직임을 주
시하고 있는 그의 눈은 더할 나위 없이 냉정하게 빛나고 있었다.
문득 그는 입가에 미소를 띄며 파천마도의 자루 부분을  부드럽게 어루만졌다. 그것은 바로 
천지쌍룡이 회전하며 만들어낸 원 둘레가 급격히 좁아지기 시작했을 때의 일이었다.
이윽고 강천호는 엄청난 압력이 전신을 덮쳐오는 것을 느꼈다.
"웃!"
짧은 음성과 함께 그는 반야대신공을 끌어 올려 대항했다.
"천지섬(天地閃)!"
벽력같은 고함성이 일더니 강천호 주위를 둘러싸고 있던 그림자 속에서 두 줄기 인영이 각
기 빛살같은 속도로 그의 목과 가슴을 향해 날아왔다.
강천호의 몸이 그 자리에서 무서운 속도로 회전했다.
"파혼(破魂)!"
파천마도에서 찬란한 도광(刀光)이 수십 개 방위로 뻗어 나갔다.
그 도광이 쌍룡의 검광과 충돌하는 순간, 강천호는 자신이 펼쳐낸 파혼의 일각이 무섭게 허
물어지는 것을 느꼈다.
놀란 그는 재빨리 뒤로 물러났지만 이미 한 걸음 늦어  있었다. 허공으로 솟구치는 그의 가
슴에서 한 줄기 선혈이 터져 나왔다.
"으음......."
땅에 내려선 강천호는 창백한 얼굴로 자신의 가슴을 내려다 보았다. 그의 흰 장삼은 앞자락
이 피로 시뻘겋게 물들어 있었다. 그것은 그의 내부에 거센 살의를 불러 일으켰다.
이때, 다시금 강천호의 주위로 천지쌍룡의 그림자가 무수히 창출되었다. 그 사이에서 그들은 
괴소를 터뜨렸다.
"흐흐... 애송이 놈! 이젠 지옥으로 보내 주마. 천지멸!"
두 줄기 인영이 강천호의 몸을 향해 잔광(殘光)을 흩뿌리며 날아왔다. 한 명은 지면에서 낮
게 떠서 몸을 회전하며 덮쳐 왔고, 다른 한 명은  허공으로 솟구쳐 강천호의 정수리를 노리
며 빛살같은 속도로 내리쳐 오는 것이었다.
강천호의 입가에 언뜻 야릇한 미소가 드리워졌다. 그는 아래  위로 덮쳐오는 천지쌍룡의 공
격을 느끼지도 못한 듯 파천도를 비스듬히 늘어뜨린 채 서 있을 따름이었다.
그러나 천지쌍룡이 발출해낸 검광(劍光)이 몸을 쓸어오는 찰나, 그의 입에서 마침내 싸늘한 
일갈이 터져 나왔다.
"경천(驚天)!"
파천도가 눈에 보이지도 않을  만큼 빠른 속도로 움직였다.  도신(刀身)에서는 백광(白光)이 
폭발하듯 뿜어져 나왔다.
다음 순간, 무려 백여 줄기에 이르는 그 백광은 천지쌍룡이 이루어 놓은 검망(劍網)을 모조
리 부숴 버리고 말았다.
이 뜻밖의 사태에 천지쌍룡은 그야말로 아연실색했다.
강천호의 공격은 거기에서 그치지 않았다. 그의 몸이 비쾌하게  위로 솟구치더니 빠르게 회
전하며 쌍룡을 덮쳐갔다.
"전광(電光)!"
파천마도의 도신에서는 또 다시 푸른 불꽃이 작열했다.
파파파파--
굉렬한 파공성과 함께 천지쌍룡의 장검이 순식간에 산산조각이 나 허공으로 흩어져 버렸다. 
그 뒤를 이은 것은 두 마디의 처절한 비명소리였다.
"크아아악--!"
천지쌍룡의 몸에서는 피보라가 뿜어졌다. 동시에 혈인(血人)이 된 그들의 몸은 그대로 땅바
닥에 곤두박질 치고 말았다.
잠시 후.
도광이 사라지자 장내의 정경이 일목요연하게 드러났다.
강천호는 여전히 파천마도를 비스듬히 잡은 채 서 있었다. 그러나 그의 장삼은 갈기갈기 찢
겨져 있었고, 그 사이로 시뻘건 선혈이 끊임없이 솟아 나오고 있었다.
그의 양 옆에는 천지쌍룡의 시신이 나란히 누워 있었다. 강천호가 시전한 파천 제팔식인 전
광에 의해 두 사람 다 그 자리에서 즉사하고 만 것이었다.
흑운신풍 손규.
그의 얼굴은 밀랍처럼 창백하게 질려  있었다. 쌍룡의 처참한 시신에 눈길이  가자 그는 한 
차례 부르르 진저리를 쳤다. 
손규는 넋을 잃은 채로 서서히 천지쌍룡의 시신 곁으로 다가갔다.  그는 한 쪽 무릎을 꺾더
니 길게 탄식을 불어냈다.
"아아! 내 충고를 듣지 않더니 이 꼴이 되고 말았구려."
한참 후에야 몸을 일으킨 그는 강천호를 향해 말했다.
"이것은 분명한 너의 승리다. 나 역시 네 적수가 되지 못함을 인정하겠다. 때문에 오늘은 그
냥 물러간다만 언제든 필히 너를 다시 찾겠다. 오늘의 대가를 받아내기 위해서 말이다."
손규는 침울한 표정으로 나머지 삼룡에게 말했다.
"형제들, 오늘은 이만 가세."
독룡은 그의 말을 들으려 하지 않았다.
"손형, 지금 농담하시오? 첫째 형님과 둘째 형님께서 목숨을 잃으셨거늘, 우리가  어찌 이대
로 떠날 수가 있단 말이오?"
손규는 방금 전과는 달리 단호한 음성으로 그를 질책했다.
"사노제(史老弟), 자네까지 우(愚)를 범할 참인가? 청산이 있는 한 땔감 걱정은 말라고 했거
니와 복수는 훗날로 기약하세."
독룡은 역시 고개를 좌우로 저었다. 그는 기이할 정도로 평온한 어조로 말을 이어갔다.
"손형, 말리지 마시오. 두 분  형님께선 내게 있어 부모와  같은 분들이셨소. 당신은 지금의 
내 심정을 알지 못하오."
독룡은 손규를 무시해 버리고 곧장 강천호에게로 다가갔다. 그런  그의 눈빛은 사뭇 비장하
기까지 한 것이었다.
"흐흐흐... 애송이 놈, 나는 분명 네 놈의  상대가 못된다. 그러나 내게도 마지막으로 죽음의 
한 수는 남아 있다."
그 와중에도 강천호의 가슴에서는 계속 피가 흘러 내리고  있었다. 하지만 그의 얼굴에서는 
여하한 고통의 기색도 찾아 볼 수가 없었다. 그는 단지 서리가 덮힌 듯 싸늘한 안색으로 독
룡을 응시하고 있을 뿐이었다.
"흐흐흐흐......."
괴소를 터뜨리는 독룡의 몸에서 이상한 변화가 일어나기 시작했다. 비쩍 마른 그의 몸이 서
서히 부풀어 올랐던 것이다.
곁에서 이 광경을 보고 있던 은룡이 처절하게 부르짖었다.
"안됩니다! 다섯째 형님, 제발 화혈분체(化血分體)만은 펼치지 마십시오."
그러나 독룡의 귀에는 이제 누구의 말도 들리지 않았다. 어느덧  그의 몸은 한껏 부풀어 올
라 있었으며, 그런 그의 모습은 인간의 형상이 아니었다.
"크크크크......!"
독룡은 악마의 울부짖음같은 괴소를 터뜨리더니  몸을 허공으로 솟구쳤다. 동시에  그는 그 
상태에서 육탄돌격을 감행해 왔다. 
차갑게 굳은 얼굴로 그 광경을 응시하던 강천호가 오른손을 움직였다. 그리하여 파천마도의 
도광이 독룡의 몸을 정면으로 내리치는 순간이었다.
팍!
폭음과 더불어 독룡의 몸이 폭발하며 순식간에 붉은 안개로  화했다. 그것은 실로 경악스러
운 광경이었다. 그 붉은 안개가 비릿한 핏내를 풍기며 그대로 강천호의 몸을 덮쳐갔던 것이
다.
이 끔찍한 수법에 강천호의 안색이 대변했다. 그는 즉시 반야대신공으로 호신강기를 일으켰
으나 이미 늦은 감이 있었다.
아니나 다를까? 그는 순간적으로 옆구리가  화끈하는 느낌과 함께 정신이 아득해지고  말았
다.
한참 시간이 지난 후.
핏빛 안개가 걷히고 장내에는 강천호만이 우뚝 서 있었다.
전신이 피로 물든 그는 파천마도를 정면으로 치켜든 채 미동도 하지 않았다. 아니, 실은  움
직일래야 움직일 수도 없었다.
반면에 독룡의 모습은 이제 인세에서는  더 이상 찾아볼 수가 없게  되었다. 주위에 그득한 
핏자국이 바로 그였으므로.
그 핏자국을 응시하던 은룡이 몸을 부들부들 떨었다.
"으아아아--!"
이성을 완전히 상실해 버린 듯 처절무비한 괴성이 그의 입에서 터져 나왔다.
제7장 영웅(英雄)과 미녀(美女)
①
은룡.
그는 괴성을 멈추고는 강천호를 향해 몸을 홱 돌렸다. 그의 얼굴은 괴기스러울 정도로 크게 
일그러져 있었다.
이때, 잠자코 관전하고 있던 철풍이 은밀히 몸을 이동했다. 은룡의 기색으로 미루어  정황이 
심상치 않음을 느꼈던 것이다.
"놈, 너 죽고 나 죽자!"
아니나 다를까? 비통한 절규와 함께 은룡은 손에 쥐어져 있는 방천화극(方川畵戟)을 휘둘러 
강천호를 향해 내리쳤다. 그것은 언뜻 보기에도 수비는 전혀 감안하지 않고, 오로지  공격만
을 위주로 한 전형적인 수법이었다.
"어딜!" 
철풍의 양팔이 옆으로 쫙 펴졌다. 그의 손에 끼워져 있던 일월건곤권이 괴음향을 내며 은룡
에게로 쏘아져 갔다.
그럼에도 불구하고 역시 은룡은 철풍의 공세를 무시한 채 방천화극을 휘둘러 대기에 여념이 
없었다. 하지만 방천화극이 강천호의 몸에 닿기도 전, 그의 입에서는 처절한 비명이 터져 나
왔다.
"크헉!" 
은룡은 강천호의 면전에서 방천화극을 쳐든 채 한 차례 몸을 떨었다. 왜 안 그렇겠는가? 그
의 복부와 가슴에는 일월건곤권이 정통으로 꽂혀 있었으니.
쨍그렁!
은룡의 손에서 방천화극이 떨어져 나갔다. 그는 안면을 무섭게 경련하며 철풍을 노려보았다.
"으으... 철풍, 네 놈이......."
그의 신형이 비틀 하더니 그대로 푹 고꾸라졌다.
수룡.
구룡 중 혼자 남게 된 그는 가뜩이나 창백한 얼굴이 시체처럼 탈색되어 있었다. 어제까지만 
해도 같이 숨을 쉬며 이야기하던 형제들이 모두 세상에서 사라져 버린 것이다.
수룡은 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 동쪽 하늘로부터 서서히 여명이 밝아 오고  있었다. 
그것에서 어떤 영감을 얻기라도 한 것일까? 그의 얼굴에 일순 모종의 결의가 어렸다.
그는 강천호에게 시선을 돌리며 비로소 입을 떼었다.
"오늘로써 구룡보는 붕괴되었다. 그러나 나는 절대로 무모하게 덤비지는 않을 것이다. 그 이
유는 나마저 죽는다면 형제들의 복수는 영원히 할 수 없기 때문이다."
수룡은 잠시 말을 멈추고 형제들의 시신을 응시했다. 그의 눈에서 급기야 굵은 눈물이 흘러 
내렸다.
"수많은 세월이 내 앞에서 기다리고 있다. 그리고 청산과 녹수가 변하지 않는 한 나의 원한 
역시도 퇴색하지 않을 것이다." 
말을 끝내기가 무섭게 그는 허공으로 사라져 갔다. 흑운신풍  손규가 수룡이 사라진 방향을 
향해 혼잣말처럼 중얼거렸다.
"그렇다. 복수는 언제 해도 늦지 않는다."
그는 옆에서 멍하니 서 있는 백의장한들에게 크게 외쳤다.
"얘들아! 그만 가자."
손규도 허공으로 치솟더니 수룡의 뒤를 따르듯 그 쪽으로  신형을 날렸다. 백의장한들도 육
룡(六龍)의 시체를 들쳐 업고는 이내 썰물이 빠지는 것처럼 담을 넘어 사라졌다.
장내에서 적의 자취가 씻은 듯이 사라진 후, 동쪽 하늘에서  이제 막 떠오르는 붉은 태양을 
보며 철풍은 길게 한숨을 내쉬었다. 그는 꼼짝도 않고 서 있는 강천호에게로 다가갔다.
"강소협."
철풍은 다만 강천호의 어깨에 손을 얹었을 따름이었다. 그러나  그 충격으로 인해 강천호의 
몸은 그대로 뒤로 벌렁 넘어갔다.
"악! 강공자님."
철홍선이 기절할 듯 놀라며 달려 왔다.  그녀가 강천호의 몸을 안으려는 순간, 철풍이  얼른 
그녀의 손목을 잡았다.
"선아야! 죽고 싶으냐?"
손목이 붙잡힌 철홍선은 눈물이 고인 눈으로 부친을 응시했다. 철풍은 딸의 그런 모습을 바
라보며 나직이 한숨을 쉬었다.
"바보같은 것, 지금 함부로 그의 몸을 만졌다간 그보다도 네가 먼저 죽는다."
이때, 강천호의 상처를 살피던 절심의개가 탄성을 발했다.
"으음! 이럴 수가......."
철풍이 지극히 불안한 얼굴로 물었다.
"하노제! 강소협의 상세가 그리도 절망적이오?"
그 말에 절심의개는 묘한 표정으로 고개를 저었다.
"아니, 오히려 그 반대외다. 소제가 놀란 것은 강소협의 내공이 예상보다 훨씬  더 심후해서
였소."
그는 말하다 말고 주위에 흩어져 있는 선혈 덩어리들을 응시하며 눈살을 잔뜩 찌푸렸다.
"독룡(毒龍)의 화혈분체(化血分體)야말로 정녕 끔찍한  수법이 아니외까? 그런데 그  극악한 
공격에 적중된 강소협의 몸은 의외로 건재하오."
절심의개는 강천호의 상처를 치료하고 있는 적룡도장을 힐끗 돌아다 보더니 다시 말을 계속
했다.
"방금 전, 강소협의 상처를 잠깐 살펴본즉 심하게 다치기는 했지만 거개가  외상(外傷)에 불
과했소. 더욱 신기한 것은 그 상처의 대부분이 한 치 이상을 넘지 않고 있다는 사실이오."
철풍은 반색을 짓는 한편, 지극히 놀란 음성으로 물었다.
"그럼 강소협이 선천강기(先天 氣)라도 익혔단 말이오?"
옆에서 듣고 있던 백룡도장이 가볍게 고개를 흔들었다.
"무량수불... 그것이 유감스럽게도 그렇지가  않소이다. 현존하는 불가(佛家)나  도가(道家)의 
선천강기도 이처럼 신기한 위력을 지니지는 못하오이다. 몸 근처까지는 어느 정도 작용해도 
일단 뚫리면 피부 속까지는 어림도 없지요."
강천호의 상세를 돌보던 적룡도장이 몸을 일으키며 부언했다.
"백룡사형의 말씀이 맞습니다. 강소협의 신체에는 기이한  신공이 작용하고 있어 그 자신도 
모르게 몸 속으로 파고 드는 적의 병기를 모조리 차단시켰던 것 같소이다."
이 말을 듣자 장내에 있던 인물들의 안색이 일변했다. 철풍은 안으로 실려 들어가는 강천호
를 멍하니 응시하며 중얼거렸다.
"노부는 도저히 납득할 수가 없소이다. 세상에 어찌 그렇듯 신기한 신공이 있을 수 있단 말
이오?"
백룡도장이 담담하게 웃으며 그 말을 받았다.
"무량수불... 세상은 넓소이다. 그런 만큼 상식으로 이해되지 않는 일도  얼마든지 일어날 수 
있소. 빈도가 아는 한도 내에서도 그런 신공이 최소한 두 가지는 있소이다."
"두 가지나 말씀이오?"
철풍의 질문에 백룡도장은 고개를 끄덕여 보였다.
"그렇소이다. 삼백 년 전,  소림에서도 실전된 것으로  알려진 반야대신공(般若大神功)과 또 
한 가지는......."
그가 말끝을 흐리자 절심의개는 궁금한 듯 다시 물었다.
"또 한 가지란 대체 무엇이오?"
백룡도장은 재촉을 받자 사뭇 어두운 안색이 되어 답했다.
"그것은 바로 실종된 마교의 대종사 천독마존(天毒魔尊)의 천마신공(天魔神功)이외다."
철풍이 안색이 돌변하더니 백룡도장을 정시했다.
"그럼 강소협이 마존의 전인이라도 된단 말이오?"
그의 진중한 기색에 절심의개는 피식 웃었다.
"단지 그 사실만 가지고도 그리 심각해지다니, 철형도 이젠 늙으셨나 보구려."
"그건 또 무슨 뜻이오?"
철풍의 의혹을 보이자 절심의개는 담담하게 말을 이었다.
"철형께서는 정말로 모르고 하시는 말씀이오? 그의 신공만 생각할 것이 아니라 그가 펼쳐낸 
무서운 도법까지도 염두에 두었어야 했다는 말이외다.  나는 평생을 살아오면서 천독마존이 
도를 썼다는 말은 한 번도 들어보지 못했소."
철풍은 그제서야 고개를 설레설레 저으며 탄식을 했다.
"허허... 듣고 보니 그렇구려. 내 안목이 이토록 좁아졌다니."
이윽고 중인들은 하나 둘씩 안으로 들어가기 시작했다. 철풍이 맨 뒤에서 따르며 주위의 처
참경에 대해 머리를 흔들었다.
"정말로 길고도 처절한 하룻밤이었소."
강천호.
그가 암흑과 같은 세상에서 깨어나 맨 처음으로 본 것은 아름다운 무양이 그려진 천정이었
다.
'여기가 어딜까?'
그는 의아한 생각이 들어 몸을 뒤척이는 가운데 자신이 푹신한 침상 위에 누워 있다는 사실
도 함께 깨달을 수 있었다.
'으음, 좋군.'
침상에서는 난향과 같은 은은한 향기가 풍겨와 그의 콧속으로 스며 들고 있었다. 그는 누운 
채로 고개를 슬쩍 돌려 보았다.
하지만 침상에 드러워진 엷은 분홍빛의 망사가 눈에 띄자 그는 검미를 가볍게 찌푸렸다.
'이곳은 여인의 규방이 아닌가?'
투명한 망사 뒤편으로 방 안의 정경이 비쳐 보였다.
대체적으로 아담하면서도 소박함이 느껴지는 방이었다. 한가운데에  검은 탁자가 하나 놓여 
있었는데, 그 위에 있는 촛대에서는 붉은 초가 열심히 심지를 불사르고 있었다.
'으음, 독룡의 공격을 받고 정신을 잃었던 것 같은데......?'
강천호는 기억 속을 뒤지며 상체를 일으켰다. 그 순간, 그는 자신의 몸으로부터 이제껏 경험
하지 못했던 생소한 느낌을 받았다. 
그런즉 고개를 숙여 살펴 보니 그의 상체는 온통 붕대로  칭칭 감겨져 있었다. 그것을 확인
한 그는 씁쓸하게 웃었다.
'내가 그들의 실력을 너무 얕보았다. 처음부터 파천구식의 후사식(後四式)을  펼쳤더라면 쉽
게 끝낼 수도 있었거늘.......'
강천호는 다시 시선을 돌려 타오르는 촛불을 바라보았다.
'확실히 경험 부족이었다.'
그가 이처럼 자성(自省)에 이르러 있을 때였다. 문이 스르르 열리며 누군가 방 안으로 들어
오는 기척이 느껴졌다.
강천호는 얼른 그 쪽으로 고개를 돌렸다. 그러자 문을 조심스럽게 닫고 침대 쪽으로 걸어오
는 여인, 바로 철홍선이었다. 그녀는 아직  강천호의 동태를 눈치채지 못하고 있는 것  같았
다.
붉은 나삼을 곱게 차려입고 머리를 구름처럼 위로 틀어올린 그녀의 모습은 전보다 휠씬 성
숙한 미를 발산하고 있었다. 수심에 젖은 커다란 눈망울이나 다소  야윈 듯한 얼굴 또한 그
녀의 아름다움을 해치기는 커녕 오히려 그 반대였다.
철홍선은 가볍게 한숨을 쉬며 휘장을 걷어 올렸다.
다음 순간, 그녀는 멀쩡하게 일어나 앉아 자신을 바라보고 있는 강천호를 발견하자 그만 넋
을 잃고 말았다.
②
 
"다... 당신, 깨어 나셨군요......?"
그녀는 바르르 속눈썹을 떨더니 그대로 눈물 방울을 매달았다.  그것이 기쁨의 눈물이란 것
은 삼척동자도 모르지 않으리라. 
"그렇소, 철낭자."
"흑......!"
철홍선은 감정을 주체하지 못한 듯 그의 품으로 뛰어 들었다. 그리고는 그의 가슴에 얼굴을 
파묻은 채 흐느껴 울었다.
강천호는 자못 난감한 표정이 되어 자신에게 안겨 울고  있는 철홍선을 바라보았다. 그러나 
그의 입에서는 곧 나직한 한숨이 새어 나왔다. 목석이 아닌  이상 어찌 그녀의 마음을 모르
겠는가?
그는 자신도 모르게 손을 들어 철홍선의 어깨를 쓰다듬었다.
"철낭자, 이제 그만 진정하시오."
그의 부드러운 음성에 철홍선은 애써 흐느낌을 가라앉히며 고개를  들었다. 그런 그녀의 눈
에는 여전히 눈물이 고여 있었다.
그 눈물 속에서 반짝이고 있는 빛은 다름 아닌 사랑의 빛이었다. 그녀는 소맷자락으로 눈물
을 훔치더니 생긋 웃었다.
"당신은 정말 나빠요. 나를 그토록 걱정하게 만들다니."
그녀의 투정은 강천호를 매우 즐겁게 했다.
"핫핫핫... 겨우 하루 정도 누운 걸 가지고 그렇게 핍박해도 되는 것이오?"
그 말에 철홍선은 어이가 없다는 듯 반문했다.
"하루라구요? 내 참 기가 막혀서......."
"아니, 그럼 하루가 더 지났단 말이오?"
철홍선은 어리둥절해 있는 강천호를 보며 픽 웃었다.
"이것 보세요, 멍청한 공자님! 당신은 하루가 아니라 자그마치 오 일간이나 정신을 잃고  있
었다구요."
"오 일씩이나? 그게 정말이오?"
"흥! 그럼 제가 거짓말이라도 하고 있단 말인가요?"
강천호는 그제서야 씩 웃으며 고개를 끄덕였다.
"설마 그럴 리야! 후후... 단지 내게 그런 일이 일어났었다는 것이 믿기 어려웠을 뿐이오."
철홍선은 그의 가슴에 몸을 기댄 채 새삼 진저리를 쳤다.
"끔찍했어요. 당신의 상처를 치료했던 의원이 뭐라고 했게요?" 
그녀는 이어 강천호의 눈을 들여다 보며 말을 계속했다.
"당신의 몸에는 최소한 이십여 군데의 깊은 상처가 있는데,  출혈이 너무 심해서 보통 사람 
같았으면 벌써 죽었을 거랬어요."
"후후... 그랬었소?"
"그래요. 당시 의원의 말에 의하면 당신은 최소한 열흘  동안은 의식을 회복하지 못할 것이
라고 했어요."
철홍선은 말을 마치자 홀가분해진 듯 활짝 웃었다. 꽃이 무색할 정도로 매혹적인 그녀의 웃
음에 강천호는 순간적으로 정신이 아찔해지는 것을 느꼈다.
'이크! 이러다간 도로 정신을 잃고 말겠군.'
그는 철홍선을 향한 자신의 감정을 확인할 수가 있었다. 그것은 두 말할 것도 없이 한층 더 
여물어 가는 사랑이었다. 
감정이란 굳이 말을 하지 않아도 전이되는 법이다. 철홍선은  조잘대다 말고 고개를 들더니 
얼굴을 스르르 붉혔다. 그녀는 그리 싫지 않은 기색이면서도 짐짓 새침하게 말했다.
"제 얼굴에 뭐가 묻었나요? 왜 그처럼 뚫어지게 쳐다보죠?"
사랑은 어차피 유치함에서 일탈할 수  없게 되어 있다. 강천호는 속셈이  뻔한 그녀의 말에 
그 나름의 방식으로 응수했다. 
"후후... 실은 지금 막 한 가지 생각이 떠올랐기 때문이오."
"무슨 생각이요?"
그는 슬쩍 주위를 살피더니 철홍선을 향해 한쪽 눈을 찡긋했다.
"그러니까 닷새 전, 내가 이 철가채에 처음 왔을 때 말이오."
"그래서요?"
"으음... 그때 말이오, 우리는 내당의 화원에서 뭔가 일을 벌이려다 도중에 중단한 적이 있었
소. 그대는 잊었는지 모르지만......."
"에그머니나!"
철홍선은 기겁을 했다. 하지만 어찌 그 일을 잊겠는가? 강천호와  입을 맞추려다 철풍의 갑
작스러운 출현으로 인해 실패하고는 생전 처음으로 부친을 원망하기까지 했던 그녀인 것을.
강천호의 은근한 음성이 이어졌다.
"어떻소? 여기는 방해자도 없고, 분위기도 썩 좋은 것 같은데?"
"맙소사! 그런 걸 어찌 말로......."
철홍선은 그만 얼굴이 홍당무처럼 새빨개진 채 발딱 일어서려 했다. 그러나 그녀는 뜻을 이
룰 수가 없었다. 강천호의 오른팔이 그녀의 허리를 휘감아 침대에 쓰러뜨렸기 때문이었다.
"이, 이 치한......!"
강천호는 바둥거리는 철홍선의 허리를 꽉 조여 안았다. 출렁이는  젖가슴의 융기가 그의 가
슴에 고스란히 느껴졌다.
"선매......."
강천호는 손을 들어 그녀의 턱을 치켜 올렸다.
이쯤 되자 철홍선도 더 이상은 반항하지 않았다. 아니, 오히려 그윽한 시선을 던지는 그녀의 
눈 속에서는 순수한 소녀 특유의 열정이 진하게 뿜어져 나오고 있었다.
강천호의 얼굴이 그녀의 얼굴 위로 겹쳐졌다. 철홍선도  각오(?)한 듯 긴 속눈썹을 늘어 뜨
리며 살며시 눈을 내리 감았다.
"강오라버니......."
무슨 말이 더 필요하겠는가? 바뀌어 버린 그 호칭에 이미 그녀가 품고 있던 지극한 애정과 
허용의 뜻이 함축되어 있었으니.
이윽고 강천호의 입술이 그녀의 꽃잎같은 입술을 덮었다.
농밀한 입맞춤....... 
두 정인(情人)은 서로의 마음 깊은  곳까지 탐구하기라도 하듯 가슴을  밀착시킨 채 상대의 
입술을 탐하기에 여념이 없었다.
촛대 위의 촛불은 여전히 은은한 붉은 빛을 전해 주고  있었다. 초가을의 밤은 그렇게 깊어
만 갔다.
다음 날 아침.
강천호가 일어났을 때는 해가 한참 솟은 뒤였다.
그는 방 안을 둘러보며 침대에서 내려왔다. 이어 그는 선 채로 진기를 끌어 올려 보고는 미
소를 지었다. 어느 곳도 전혀 막힘이 없이 유통되었기 때문이었다.
외상은 워낙 심하다 보니 아직 완치되지 않았지만 다행히  빠른 속도로 아물어가고 있었다. 
이토록 그의 몸이 단시일에 회복된 것은 내공이 심후한 탓도 있었지만 그 밖의 다른 이유도 
있었다.
그가 익힌 천마신공은 사도 최강의 무공이다. 따라서 이  마공은 십이성에 이르면 금강불괴
지신이 되며, 그 정도에 이르지 못했다 해도 몸에 생긴  상처쯤은 쉽게 치료되는 묘용이 있
었다.
강천호는 현재 천마신공을 칠, 팔성 밖에 터득하지 못했으나  그 정도만으로도 충분한 효과
를 누리고 있었던 것이다.
강천호는 고개를 숙여 옆구리를 내려다 보았다. 그곳에는 바로 독룡의 화혈분체(化血分體)에 
당한 상처가 있었다.
'쯧! 처음부터 대비했었더라면 이렇게 당하지는 않았을텐데.'
사실 천독마경(天毒魔經)의 독공편(毒功篇)에는 천하의 모든 독공에 대해 자세한 설명이 나
와 있었다. 화혈분체도 예외가 아니고  보면 강천호가 당한 이유는 역시  실전 경험이 부족 
했기 때문이라 할 수 있었다.
스르륵.......
문이 열리더니 철홍선이 들어왔다. 
그녀는 손에 음식이 가득 담긴 쟁반이 들고 강천호를 향해 생긋 웃었다.
"일어나셨군요? 강오라버니."
강천호도 그녀를 마주보며 빙그레 웃었다.
"선매도 잘 잤소?"
"그럼요."
철홍선은 그의 곁으로 다가와 들고 있던 쟁반을 탁자 위에  올려 놓았다. 은빛을 띈 쟁반에
는 먹음직스러운 음식이 가득 했다.
"요 며칠 동안 아무 것도 못 드셨으니 아마도 무척이나 시장하실 거예요."
실제로 강천호는 배가 고파 있는 상태였다. 음식을 마주 대하자 침이 넘어 가느라 목울대가 
절로 움직여졌다.
그는 탁자 앞으로 다가가더니 체면 불구하고 음식을 마구 먹어대기 시작했다. 덕분에 그 많
던 음식은 흡사 마파람에 게눈 감추듯이 순식간에 없어져 버렸다.
철홍선이 곁에서 킥 하고 웃었다.
"꼭 굶주린 늑대같군요?"
강천호는 쑥스러웠는지 가볍게 얼굴을 붉혔다.
"선매는 아침 식사를 했소?"
철홍선은 어이가 없는지 눈을 곱게 흘겼다.
"무슨 인심이 그래요? 음식을 모조리 해치우고 나서 그런 말을 하는 법이 어디 있담?"
"하하... 아무 말 안하고 있는 것 보다는 낫지 않소?"
강천호는 크게 웃더니 갑자기 무엇을 떠올렸는지 정색을 했다.
"선매, 미안하지만 내 보따리를 좀 찾아다 주겠소?"
철홍선은 의아한 눈으로 강천호를 응시했다.
"그것이 지금 왜 필요하죠?"
"보면 알게 될 것이오."
강천호의 말에 철홍선은 고개를 갸우뚱했다.
"당장 이곳을 떠날 것도 아니면서 보따리는......?" 
강천호는 입가에 짓궂은 웃음을 매달았다.
"원한다면 정말로 그렇게 해줄 수도 있소."
"뭐, 뭐라구요?"
철홍선은 금세 울 듯한 표정이 되어 부르짖었다.
"싫어요! 그런 말은......."
강천호는 그녀의 어깨를 살며시 껴안았다.
"그러게 놀림 당하기 싫으면 말을 잘 들어야 하는 게요."
"당신, 정말 나빠요!"
"하하하......."  
강천호는 그녀를 안은 팔에 힘을 주며 다시 말했다.
"내 상세가 완치되려면 얼마나 걸린다고 그럽디까?"
"의원의 말에 의하면 한 달은 요양해야 한다고 그랬어요."
"나는 그렇게 긴 시간을 낭비할 입장이 못되오. 최소한  이틀 안으로는 일어나야 하니 빨리 
가서 그 보따리 좀 갖다 주시오."
이렇게 되자 철홍선도 더 묻지 않고 일어나서 밖으로 나갔다.
잠시 후. 
그녀는 강천호의 보따리를 들고 방 안으로 다시 들어왔다.
"대체 이 안에 무엇이 들었길래 그러는지 모르겠군요."
강천호는 그녀를 보며 빙긋 웃었다.
"이 보따리에는 내 사부님의 유물이  들어 있소. 그 분은 내  평생 잊지 못할 은인이시기도 
하오."
그의 내력을 모르는 철홍선은 호기심 어린 눈길로 보따리가 풀어지는 것을 구경했다. 그 안
에서는 몇 개의 약병과 검은 가죽주머니 등의 잡다한 물건들이 나왔다.
"흐음, 이것들이 어디에 쓸모가 있는지 궁금하군요."
그녀는 강천호가 뭐라 답하기도 전, 직접 검은 가죽주머니를 풀어 보았다. 그러자  놀랍게도 
그 속에는 붉은 보석이 수북히 들어 있어 창을 통해 들어오는 햇살에 투영되었다.
그 찬란한 빛에 철홍선은 자신도 모르게 탄성을 발했다.
"어머! 예뻐라. 강오라버니, 저 이것 몇 개만 주시겠어요?"
철홍선은 아름다운 붉은 보석을 몇 개 꺼내 들더니 기대가 담긴 눈으로 강천호를 바라 보았
다. 
강천호는 그런 그녀의 모습을 대하자 자못 씁쓸하게 웃어 보였다.
"나도 그랬으면 좋겠지만 안되겠구려. 선매,  그 백팔 개의 보석은  장식품이 아니오. 그 중 
한 개만 없어져도 쓸모가 없소." 
철홍선은 몹시 실망한 눈빛으로 강천호를 응시했다.
"쯧! 할 수 없죠. 그런데 이건 무엇에 쓰이는 거죠?"
강천호는 잠시 망설이다가 입을 열었다.
"그것은 겉보기와는 달리 사람을 해치는 물건이오."
"그럼 암기 종류인가요?"
강천호는 무겁게 고개를 끄덕여 보이는 것으로 대답을 대신했다.  이어 그는 애초에 목적한 
바대로 약병을 꺼내 들었다.
그가 약병을 기울이니 안에서 호두알 만한 금빛 환약 한  개가 나왔다. 그 바람에 무엇이라 
표현할 수 없는 그윽한 향기가 금세 방 안에 가득 찼다.
"아! 정말 좋은 향기군요. 정신이 맑아지는 것 같아요."
철홍선의 말에 강천호는 담담한 어조로 설명해 주었다.
"이 환약으로 이르자면 금령신단(金靈神丹)이라는 것이오."
금령신단은 성수신의 육여운이 평생에 걸쳐 채집한 백삼십육 가지의 약초를 일 년 동안이나 
꾸준히 고아서 만들어 낸 것이었다. 그 개수도 겨우 열 개에 불과했다.
과거 성수신의는 자신의 벗인 전삼(田三)에게 이 신단을 세 개 주었는데, 이로 인해 전삼은 
파천구식의 마지막 초식인 파천황(破天荒)을 연성할 수 있었다. 다시 말해서 천검봉 비극의 
시초는 바로 이 환약에서 비롯되었다 해도 과언이 아니었다.
강천호에게는 지금 이 환약이 다섯 개 있었다. 그는 이  귀중한 약을 함부로 낭비하고 싶지 
않았지만 그에게 있어 시간 또한 못지 않게 귀중했기 때문에 어쩔 수가 없었다.
강천호는 환약을 입에 털어 넣었다. 그런 연후, 그는 침대에 앉아서 천마신공을 운공했다. 
그의 몸에서는 곧 녹색의 광채가 뿜어져 나왔다. 그리고 그 광채는 갈수록 짙어져서 나중에
는 그의 몸을 완전히 가려버렸다.
그것은 마치 장엄한 마존상(魔尊像)을 보는 것과 같은 광경이었다. 그를 향한 철홍선의 눈은 
경악으로 물들어 있었다. 태어난 이래로 이처럼 신비한 신공은 듣도 보도 못했던 것이다.
'대체 강오라버니는 어디서, 어떻게 저런 신공을 익혔을까?'
잠시 시간이 지나자 강천호의 몸에서 청록색 광채가 씻은 듯이 사라졌다. 그렇게 하여 드러
난 그의 모습은 전보다 더욱 뛰어나 보였다. 백옥같이  빛나는 피부도 그렇거니와 영롱하게 
느껴지는 눈동자가 그의 풍도를 한층 더 멋지게 만들어 놓았다.
게다가 지금 강천호의 마음은 날아갈 듯 가벼웠다. 운공을 끝낸 뒤 천마신공의 수위가 구성
에 이른 것을 깨달았기 때문이다. 이는 두 말할 것도 없이 금령신단의 덕택이었다.
철홍선이 기이한 표정을 지으며 그에게 다가왔다.
"강오라버니, 방금 펼치신 신공의 이름은 무엇이죠?"
그녀의 돌연한 물음은 강천호를 난감하게 했다.
'야단났군. 대체 뭐라고 대답을 한담?'
이렇듯 그가 전전긍긍하고 있을 때였다. 문 밖에서 문득 발자국 소리가 들려 왔다.
"강소협, 들어가도 되겠나?" 
③
강천호는 내심 안도의 숨을 내쉬었다.
'살았구나!'
그는 얼른 방문 쪽으로 다가가며 큰 소리로 대답했다.
"하하하... 여부가 있겠습니까? 어서 들어오십시오. 선배님들."
방문이 열리더니 철풍과 무당이검, 그리고 절심의개, 철가삼형제  등이 차례로 들어섰다. 절
심의개는 철홍선을 발견하자 한 마디 하는 것을 잊지 않았다.
"흐흐... 저 계집아이는 죽자사자 강소협만 따라 다니는군."
그는 철풍을 향해 눈을 꿈쩍하더니 다시 낄낄 웃어댔다.
"철형, 여아들이 저처럼 수치심을 모르는 게 요즘 추세요?"
철홍선은 얼굴이 새빨갛게 변해 앙칼지게 쏘아 부쳤다.
"흥! 그럼 거지 아저씨 같으면 감나무에서 입 벌리고 기다리고만 있을 건가요? 하긴 그러니
까 여태 장가도 못가셨죠."
"어이쿠! 본전도 못건지겠군."
철풍이 두 사람의 악의없는 농담에 제동을 걸었다. 
"자자, 밑천 다 털리기 전에 그만들 하게나. 하하하......."
그의 장남인 철인성(鐵仁成)이 강천호에게 먼저 인사를 건넸다. 
"정말 강형은 대단하신 분입니다. 그토록 심한 상처를 입고도 벌써 그만큼 회복이 되셨다니 
말이외다."
그 말에 철풍도 고개를 끄덕였다.
"성아의 말이 맞다. 강소협은 정녕 신비한 점이 한두 가지가 아니지."
강천호는 민망한 듯 고개를 좌우로 흔들었다.
"과찬의 말씀입니다. 소생은 겨우 무림의 말학에 불과한데, 어찌 그런 칭찬을 감당할  수 있
겠습니까?"
그의 겸양에 절심의개는 안색을 진중하게 바꾸며 말했다.
"강소협, 과찬이 아닐세. 사실 나도 소협의 실력에는 감탄했네."
절심의개의 음성은 계속 이어졌다. 
"실상 천지쌍룡의 천지합벽회선검진은 천하에서 당할 자가 별로 없다고 전해지는 무공일세. 
그런데 자네가 그것을 깼으니 아마도 자네의 위명은 벌써 천하를 경동시키고 있을 걸세."
옆에서 듣고 있던 철풍이 조심스럽게 물었다.
"강소협, 그들 천지쌍룡과 싸울 때 자네가 펼쳐낸 도법이 정말로 파천구식인가?"
강천호는 돌연한 질문에 흠칫 놀랐으나 곧 시인했다.
"그렇습니다."
중인들 중 노년층 인물들이 일제히 안색을 굳혔다.
"으음, 미리 짐작은 했었네만  정녕 놀랍기 그지 없군.  자네가 그 무적의 도법을  연성했다
니."
철풍이 탄성을 발하자 곁에서 철홍선이 의아한 듯이 물었다.
"아버님, 그 파천구식에 대해 소녀도 알면 안될까요?" 
궁금하기는 철가삼형제도 마찬가지였다. 철풍은 자식들의 얼굴에서  그런 기색을 알아 차리
고는 무겁게 입을 열었다.
"파천구식이란 무림역사상 전무후무한 도법이다. 천하에서 이 도식을 다 받아낼 자는 한 명
도 없다고 해도 과언이 아니지."
철인걸(鐵仁傑)이 크게 감탄한 표정으로 부친을 응시했다.
"결국 그 도법은 천하에서 가장 강한 도식이겠군요?"
그 말에 잠자코 있던 백룡도장이 처음으로 나섰다.
"허허... 철소협, 이 세상에서 천하무적이라는 말은 존재할 수가 없는 것이라네."
이번에는 철인강이 크게 관심을 보이며 물었다.
"그럼 그것보다 더 우위인 무공도 있단 말씀입니까?"
백룡도장은 왠지 선뜻 대답하지 못했다. 그는 잠시 착잡한  빛을 보이더니 무척이나 어렵사
리 입을 떼었다.
"음, 사십여 년 전에 실종되신  사백님의 무공만해도 결코 그  파천구식의 아래는 아니었다
네."
철홍선이 참지 못하고 다시 물었다.
"도장님이 말씀하신 사백님이 누구신데요?"
철풍이 딸의 말에 어처구니가 없다는 듯이 껄껄 웃었다.
"선아야, 너는 여태까지 절대검존  상노선배께서 무당의 원로였다는  사실도 모르고 있었단 
말이냐?"
백룡도장이 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
"원래 절대검존께서는 팔십여 년 전 무당파에서  가장 뛰어난 후기지수였지요. 그러다 가정
의 불화로 인해 사백모께서 스스로 목숨을 끊으시는 비극이 발생하자 그 분은 크게 후회하
시어 평생을 독신으로 지내셨소이다. 어떻든 그 어른은 수라구류검이라는 절고의 검식을 터
득하고 계셨고, 그 위명은 작금에도 타의 추종을 불허하고 있소. 다만 안타까운 것은 후손이
나 제자를 남기지 못한 채 실종되셨다는 사실이외다."
여기까지 말한 그의 눈에는 뿌연 안개가 서려 있었다.
"무량수불... 빈도는 천하에서 그 어르신네를 가장 따르고 존경했었소이다. 그런데 어떤 연유
로 자취를 감추셨는지......."
그 말에 이어 적룡도장도 길게 탄식했다.
"그 분께서는 종종 우리의 머리를 쓰다듬어 주시며 이런  말씀을 하시곤 했지요. 인생을 살
아가면서 후회할 일은 절대로 만들지 말라고 말입니다. 빈도는 도(道)가 모자라서인지 아직
도 그 분의 자상한 얼굴이 눈에 어른거려 괴롭습니다."
방 안의 분위기가 심각해지자 좌중에는 잠시 무거운 침묵이 흘렀다.  그 침묵을 깬 자는 다
름 아닌 절심의개였다. 
"허허... 여러분, 그만 화제를 돌립시다. 강소협의 쾌차와  같은 즐거운 일을 두고 무에 그리 
어두운 표정들이시오?" 
그의 한 마디는 경직된 분위기를 금세 풀어 놓았다. 그리하여 중인들은 곧 화기애애한 가운
데 대화를 주고 받았다.
사흘 후.
강천호는 여러 사람들의 전송을 받으며 철가채를 떠났다.
그의 모습이 산 모퉁이로 완전히 사라져 버리자 철풍이 중인들을 향해 말했다.
"자, 우리도 이제 그만 들어갑시다."
그 말에 중인들은 섭섭한 중에도 저마다 몸을 돌렸다. 단 한 사람, 철홍선만은 예외였다. 꼼
짝도 않고 서 있는 그녀의 눈에는 어느덧 눈물이 가득 고여 있었다.
철풍은 그 모습을 보자 내심 탄식하지 않을 수 없었다.
'가엾은 것! 진정으로 그를 사랑하고 있었구나.'
그는 딸의 어깨를 쓸어 안으며 부드럽게 위로를 건넸다.
"선아야, 그는 반드시 돌아올 것이다. 어서 안으로 들어가자."
그런 말에도 불구하고 철홍선은 도무지 움직이려 들지 않았다. 급기야 그녀의 뺨 위로 눈물
이 방울져 흘러내렸다.
그 광경에 백룡도장이 장탄식 했다.
"무량수불... 다정(多情)이면 유한(有限)이라......."
그도 도가(道家)에 입문하기 전에 어떤 사연이라도 있었던 것일까?  그의 노안에 언뜻 아련
한 빛이 스쳐가고 있었다.
황하(黃河).
그 거대한 물줄기는 오늘도 변함없이 도도하게 흘러가고 있다.
강안(江岸)의 한 언덕.
그 위에는 한 채의 아담한 정자가 세워져 있었고, 정자  안에서는 몇 명의 노인들이 해지는 
줄도 모르고 열심히 장기를 두고 있었다. 늦가을이라 아침 저녁으로는 바람 또한 제법 매서
건만.
한 사람.
정자의 기둥에 등을 기댄 채 멀리  하늘을 바라보고 있는 자가 있었다. 약  스물 서넛 정도 
되었을까? 바람결에 백의자락을 휘날리며 기울어가는 석양에 시선을  둔 사내, 그의 눈에는 
한 가닥 짙은 애수(哀愁)가 어려 있었다.
그는 넓은 이마에 뚜렷한 이목구비의 소유자였다. 그 중에서도 특히 그의 눈은 석양을 받아 
신비로운 빛을 뿌려내고 있었다.
강천호였다. 
그는 철가채를 떠나온 이후로 북쪽  지방을 샅샅이 뒤져 보았다. 하지만  그가 찾는 혈랑대
(血狼隊)의 종적은 어디서도 발견해낼 수가 없었다.
결국 이 산동성(山東省)까지 오게 된 그는 이곳에서 발이 묶이고 말았는데, 그 이유는 황하
유역이 몇 달 전에 있은 대홍수로 인명 피해가 심각한 데다가 설상가상으로 무서운 질병들
까지 만연해 있었기 때문이었다.
강천호가 이곳에 도착한 지는 한 달여, 그 동안 그는  성수신의의 후인답게 배운 바 의술을 
활용하여 수많은 인명을 구했다. 
그러나 정작으로 고독하기 짝이 없는 이가 바로 그였다.
'어쩌면 올 겨울은 이곳에서 지내야 될지도 모르겠구나.'
그는 시선을 옮겨 가지만 앙상한 나무를 응시했다.
'선매와 헤어질 때는 초가을이었거늘, 어느새 겨울이 성큼 다가와 버렸구나.'
정자 안에서 늙수그레한 목소리가 그를 불렀다.
"허허... 유공자, 혹시 한가하면 이리 와서 훈수 좀 해 주시게. 잘못하다가는 내가 지게 생겼
네."
그 소리에 강천호는 비로소 상념에서 깨어났다. 그는 이곳에서 지내며 자신이 무인(武人)이
라는 사실을 밝히고 싶지 않아 일부러 유천행(柳天行)이라는 가명을 사용하고 있었다.
강천호, 즉 유천행은 노인의 부름에 응해 정자 안으로 들어갔다. 노인들이 장기를 두다 말고 
그를 반갑게 맞이했다.
장기판의 형세는 과연 조금 전에 그를 청한 노인에게 매우 불리하게 전개되고 있었다. 하지
만 유천행의 훈수를 몇 번 거치자 국면은 이내 팽팽해졌다.
그 상태로 잠시 시간이 흐르니 대국은 완전히 판가름이 났다. 유천행이 훈수를 해준 노인이 
압도적으로 이긴 것이었다.
"헛헛헛... 어떠냐? 성(成)가야. 네가 내 상대가 못된다는 것을 이제 알겠느냐?"
이긴 노인은 흡족한 듯 껄껄거리며 웃어댔다. 그에 반해 성이라 불리운 노인은 심통이 나서 
시무룩한 어조로 중얼거렸다.
"그게 어디 자네 실력인가? 유공자의 훈수 덕이지."
옥신각신하는 그들 사이에서 몇 마디 말을 나눈 유천행은 다시 걸음을 옮겨 정자를 벗어났
다. 
밖은 이미 어둑어둑해져 있었다. 그가 느린 걸음으로 언덕을 내려가고 있는데, 등 뒤에서 누
군가 그를 불러 세웠다.
"유공자, 잠깐만 기다리시게."
유천행은 잠시 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다.
음성의 주인은 바로 장기에서 이긴 노인이었다. 그가 빠른  걸음으로 유천행을 따라 언덕을 
내려 오고 있었다.
유천행은 노인이 가까이 오자 의아한 얼굴로 물었다.
"상관노인, 무슨 일로 저를 부르셨습니까?"
상관노인은 만면에 사람 좋아 뵈는 웃음을 담았다.
"허허... 오늘밤에 나와 같이 술 한 잔 하면 어떻겠나?" 
"글쎄요. 그게......."
유천행이 머뭇거리자 상관노인은 소맷자락을 붙잡고 매달렸다. 
"유공자, 그러지 말고 우리 집으로 같이 가세나."
유천행은 하는 수 없이 고개를 끄덕이며 웃어 보였다.
"하하하... 상관노인께서 오늘 무척 기분이 좋으신 모양입니다."
두 사람은 담소를 하며 걸었다. 그들이  마을 중심에 이르렀을 때, 지나치는 사람들이  모두 
공손히 다가와서 인사를 했다. 그것은 상관노인에게가 아니라 유천행을 향한 것이었다.
상관노인이 이를 알고는 빙그레 웃었다.
"허허... 유공자는 이제 이 제남(濟南) 근처에서는 유명인사일세. 모두들 성불(成佛)처럼 여기
고 존경하고 있지. 한 달 남짓한 기간 동안에 그렇게 대접받기란 쉬운 일이 아니거늘......." 
유천행은 겸연쩍어 몸둘 바를 몰라 했다.
"그러게 말입니다. 제가 무슨 큰 일을 했다고 그렇게 예우들을 해 주는지 난감하기 짝이 없
습니다."
상관노인은 정색을 하며 그 말을 받았다.
"내 말은 그런 뜻이 아닐세. 사실 제남의 빈민들 치고 유공자의 도움으로 병을 고치지 않은 
사람이 어디 있나? 그만치 공을 쌓았으니 대접을 받아도 마땅하이."
"제발 그만 하십시오. 낯이 뜨거워 견딜 수가 없습니다."
"허허... 그런 겸손 또한 유공자만이 가진 미덕일세." 
"끙! 졌습니다. 하하하......."
웃고 즐기는 가운데 주위는 완전히 어두워져 있었다.
④
한 채의 초옥(草屋) 앞.
상관노인이 싸릿문을 두드리며 큰 소리로 외쳤다.
"경아(璟兒)야! 문 열어라. 할애비가 돌아왔다."
한 소녀가 나와 초옥의 문을 열어 주었다.
"할아버지, 이제 돌아 오셨어요?"
소녀는 고개를 내밀다 말고 움찔하여 얼굴을 새빨갛게 붉혔다.  뒤늦게야 조부와 함께 있는 
유천행을 발견한 것이었다.
약 십팔 세 가량 되었을까? 그녀는 시골에 파묻혀 사는 소녀답지 않게 무척이나 귀엽고 발
랄한 용모를 지니고 있었다.
한참 후에야 소녀는 마음을 가다듬은 듯 공손히 인사를 했다.
"유공자님도 오셨군요."
말을 끝내자마자 그녀는 수줍음을 이기지 못해  재빨리 몸을 돌려 부엌으로 들어가  버리고 
말았다. 그런 손녀딸의 뒷모습을 바라보며 상관노인은 만면에 흐뭇한 웃음을 드리웠다.
"허허... 저 녀석도 이젠 컸다고 사람을 보면 부끄러워 한다네."
유천행도 마주 웃어 보였다.
"정말 착하고 아름다운 아가씨인 것 같군요."
상관노인은 대답 대신 잠시 유천행의 얼굴을 지그시 바라보더니 나직한 탄식을 불어냈다.
"후우... 실상 나는 언제부터인가 저 녀석이 자라는 것을 보는 기쁨으로 살고 있다네. 생각하
면 불쌍한  아이일세. 어렸을  적부터 부모의  사랑도 제대로  받아 보지  못하고 자라왔으
니......."
그는 유천행이 뭐라 말하려 하자 다시 입을 떼었다.
"어떤가? 정에 굶주린 녀석이니 유공자께서 저 아이를 좀 보살펴 주었으면 하네만......?"
상관노인의 음성은 어쩐지 묘한 어감을 풍기고 있었다. 하지만 그 의미를 눈치채지 못한 강
천호는 선뜻 대답했다.
"하하... 그야 무에 어렵겠습니까? 염려 마십시오. 앞으로는 상관낭자를 제  친누이처럼 돌보
아 주도록 하겠습니다."
상관노인은 몹시 만족스러운 듯 너털웃음을 터뜨렸다.
"허허... 유공자께서 그리 말씀해 주실 줄 알았네. 자, 누추하지만 어서 안으로 들어 가세나."
그는 말을 마치자마자 유천행을 이끌다시피 하여 안으로 데리고 들어갔다.
대청(大廳).
소박하고 정갈한 그곳에서 상관노인과 유천행이 마주 앉았다. 상관경이  고개를 푹 숙인 채 
그들 앞으로 걸어나왔다. 그녀는 유천행의 눈치를 살피며 조심스럽게 물었다.
"할아버지, 어떤 음식을 준비할까요?" 
상관노인은 빙그레 웃으며 대답했다.
"그래, 오늘 이 할애비는 유공자와 밤새도록 술을 마실 것이니라. 너는 가서 술과 안주를 장
만해 가지고 오너라."
상관경은 고개를 숙여 보인 후, 이번에는 유천행에게 물었다.
"저... 유공자님께선 무슨 안주를 즐겨 하시는지......?"
유천행은 그녀의 말에 매우 스스럼없는 투로 대꾸했다.
"하하하... 나는 아무거나 잘 먹으니 무엇이라도 괜찮소."
상관경은 발그스름한 얼굴에 생긋 웃음을 띄었다.
"그럼 조금만 기다리세요."
그녀는 다시 부엌으로 사라졌고, 상관노인은 유쾌한 듯 말했다.
"허허... 유공자, 우리 오늘 한 번 마음껏 마셔 봄세."
그러다 문득 그는 심각한 안색이 되어 어조를 낮추었다. 
"유공자, 내 궁금한 것이 있는데 좀 물어 봐도 되겠나?"
"물론입니다. 제가 답할 수 있는 것이라면 사양치 않겠습니다." 
"혹시 유공자는 가정을 가지고 있는가?"
느닷없는 질문에 유천행은 얼굴을 붉히며 고개를 흔들었다.
"위인이 모자라 아직 이루지 못했습니다."
그 말에 상관노인의 얼굴은 일시지간 활짝 펴졌다.
"흐음, 그럼 곧 가정을 이루어야 되겠군?"
그의 질문 공세는 거기서 그치지 않았다. 
"실례지만 유공자의 양친은 어찌 되시는가?"
웃고 있던 유천행의 얼굴에 한 가닥 어둠이 스쳤다. 그러나  그는 비교적 담담한 투로 답해 
주었다.
"소생의 양친께서는 오래 전에 별세하셨습니다."
상관노인은 그 말을 듣자 민망하여 어쩔 줄을 몰라 했다.
"어이쿠! 늙으면 갈 곳은 한 군데 뿐이라더니, 아마도 나같이 주착없는 위인 때문에 그런 말
이 나왔나 보구만. 내 공연한 말을 꺼내 가지고....... 유공자, 정말 미안하게 되었네." 
"하하... 상관노인께선 별 말씀을 다  하십니다. 신경쓰지 마십시오. 그  일은 너무 오래되어 
놔서 이젠 기억도 희미합니다."
유천행이 되려 쩔쩔 매는 상관노인을 위로하고 있었다. 하지만 누구도 알지 못했다. 그의 눈 
깊숙한 곳에서 순간적으로 새파란 광망이 번뜩인 것을.
어쨌든 그러는 사이에 술자리가 준비되었고, 상관노인과 유천행은 서로 술잔을 나누며 계속 
정담을 이어갔다.
얼마나 시간이 지났을까?
밤 하늘에는 어느덧 둥그런 보름달이 떠올라 있었다. 또한 그 곁에는 수많은 별들이 보석처
럼 총총히 박혀 저마다 현란한 빛을 뿌려내고 있었다.
유천행은 자신의 고뇌가 그 헤아릴 수 없는 별빛과 닮아  있다고 생각했다. 그는 홀로 잔을 
들었다. 상관노인은 벌써 만취한 듯 큰 대자로 누워 깊이 잠들어 있었다.
유천행의 입에서 문득 시(詩) 한 수가 나직하게 흘러 나왔다.
滌蕩千古愁,
留蓮百壺飮,
良宵宣且談,
晧月未能寢,
醉來臥空山,
天地郞衾枕
천고의 근심을 씻어 버리기 위해서, 
한없이 마시는 술에,
끝날 줄 모르는 이야기로 밤은 깊어 가고,
밝은 달에 잠도 오지 않아서,
취한 채 빈 산에 누우니,
천지가 마냥 이부자리 같구나
그는 이어 약간의 자조가 깃든 음성으로 중얼거렸다.
"이백(李白)도 이 시를 지을 당시 나같은 심정이었을까?"
확실히 그것은 그 자신이 생각하기에도 처지와 어울리지 않는  감상이었다. 그의 뇌리로 여
러 사람의 얼굴이 스쳐 지나갔다. 
부친과 모친, 그리고 할아범 등. 하지만  그 얼굴은 그리워 하기에 앞서 그에게  무엇인가를 
끊임없이 종용하고 있었다.
단 마지막으로 떠오르는 얼굴만은 달랐다.
'선매.......'
유천행은 처음으로 이성(異性)을 느끼게 한 그녀가 이 순간 몹시도 보고 싶어졌다. 철가채를 
떠날 당시 그녀의 슬퍼하던 모습은 이제껏 그의 머릿 속에서 지워져 본 적이 없었다.
'그녀는 지금 어떻게 지내고 있을까? 아마 나를 무정하다 여기며 무척이나 원망하고 있으리
라.'
다시 술병을 기울였으나 술병은 바닥이 나 있었다. 유천행은 긴  탄식과 더불어 또 다른 시 
한 수를 읊조렸다.
秋風淸,
秋月明
落葉聚還散,
寒鴉栖復驚
相思見知何日,
比日比夜難爲情
가을 바람은 맑고,
가을 달은 밝구나
낙엽은 모였다가 또 다시 흩어지고,
놀란 까마귀는 깃을 감돌고 있구나
그리워하는 정 어느 때나 펴 볼거나,
이 날 이 밤도 더욱 마음을 졸이는구나
유천행은 대취해 있었다. 아니, 그러고 싶었다. 그리하여 그는 방문이 열리며 상관경이 밖으
로 나온 것도 알지 못했다.
상관경은 대청 위에서 곯아 떨어진 조부를  발견하고는 고운 아미에 슬며시 연민을  매달았
다. 천성이 유순하고 침착한 그녀는 조부를 방으로 모셔가기 위해 가까이 다가갔다.
유천행은 그때까지도 그녀에게는 일별도 하지 않았다. 상관경은 그의 눈치를 살피며 상관노
인을 흔들어 깨웠다.
"할아버지, 들어 가서 주무셔야지요. 날씨가 차요." 
하지만 상관노인은 도무지 일어날 기척도 보이지 않았다. 당황하여  어쩔 줄 모르는 그녀의 
곁으로 유천행이 다가왔다.
"상관낭자, 내가 모실테니 걱정마시오."
유천행은 말을 마치자 손을 뻗어 상관노인의 몸을 안았다. 그러다 그의 손과 상관경의 손이 
부딪친 것은 정녕 우연이련만, 그 파급 효과는 대단했다.
"어머!"
상관경은 불에 덴 듯 손을 움츠리더니 재빨리 일어나 뒤로  물러섰다. 그녀의 양 뺨은 복사
꽃처럼 붉어져 있었다.
술기운 탓일까? 수줍어하는 그녀의 모습이 천상에서 하강한 선녀로 보인 것은. 유천생은 잠
시 넋을 잃고 그녀를 응시했다.
반면에 상관경은 상황을 수습하려 유천행  쪽으로 시선을 돌렸다가 흠칫  굳어지고 말았다. 
비록 찰나적이지만 그의 동공이 뜨겁게 타오르고 있는 것을 그녀는 느낄 수가 있었다.
상관경의 고개가 푹 꺾였다. 그녀는 얼굴이 확확 달아 오르고 가슴이 두방망이질을 쳐서 도
저히 견딜 수가 없을 지경이었다.
사실 유천행은 이 마을에 들어온 이후로 근처의 소녀들에게  선망의 대상이었다. 외모는 물
론 인품까지도 크게 한 몫을 하여 그도  모르는 사이에 최고의 인기를 누리고 있었던 것이
다.
그 점에서는 상관경도 역시 마찬가지였는데, 유천행의 성품 자체가  원체 과묵하다 보니 그 
어떤 소녀의 접근도 일체 허용하지 않았을 따름이었다. 
아무튼 유천행은 곧 상관경으로부터 시선을 거두었다. 그는 자신의 실수를 금세 깨달았으며 
자책해마지 않았다.
'아무리 취중이라지만 내가 이 무슨 추태란 말인가?'
그는 상관노인을 안고 말없이 방으로  들어갔다. 그의 뒷모습을 바라보는  상관경의 눈에는 
왠지 착잡한 빛이 어렸다.
잠시 후.
방에서 나온 유천행은 상관경에게로 다가갔다.
"상관낭자! 오늘은 너무 폐를 끼친 것 같소이다."
정중해진 그의 태도에 상관경은 오히려 더욱 당황했다. 
"아, 아니에요. 공자님께선 무슨 그런 말씀을......."
그녀의 음성이 떨려 나오는 것을 의식해서일까? 유천행은 눈길을 돌려 밖을 내다보며 말했
다.
"오늘은 즐거웠소이다. 밤이 깊었으니 소생은 그만 돌아가 봐야겠소."
말을 마치자 그는 미련없이 등을 돌렸다. 상관경의 눈에 불현듯  애절한 빛이 어린 것은 바
로 그때였다.
'안돼! 만약 여기서 저 분을 놓치면 나는 영영 저 분을 볼 기회조차 없을지도  모른다. 붙잡
아야 해, 무조건!'
본시 순수한 사람이 정열도 지대하기 마련이다. 대체 어디서  그런 용기가 나왔는지 그녀는 
크게 부르짖고 있었다.
"잠깐만요! 유공자님."
절박한 심정은 그녀로 하여금 눈에서 눈물을 뿌리게 했다.
"왜 그러시오? 상관낭자."
무심하게 다시 돌아서던 유천행은 어둠 속에서도 똑똑히 볼 수가  있었다. 벽에 기댄 채 맥
없이 서 있는 상관경의 얼굴에 뜻밖에도 폭발 직전의 격정이 담겨 있는 것을.
'흐음?'
아닌 게 아니라 그녀의 안색은  무서울 정도로 창백해져 있었고, 눈에서는  연신 구슬 같은 
눈물이 흘러 내리고 있었다.
유천행도 바보가 아닌 이상 그 의미를 모를 리 없었다.
"상관낭자......."
그가 부르자 상관경은 한 마리의 불새처럼 그의 품 속으로  뛰어 들었다. 그것은 바로 그녀
의 내부에서 추호도 후회없는 사랑이 막 잉태되는 순간이었다.
"유공자님!"
상관경은 유천행의 가슴에 얼굴을 묻은 채 소리 죽여 오열했다. 이렇듯 간절한 소녀의 열망
은 유천행으로 하여금 어지간히 당황하게 만들었다. 그는 잠시  그녀가 울도록 내버려 두었
다가 부드럽게 그녀의 몸을 떼어냈다.
"상관낭자, 이러면 안되오. 그대는......."
그의 말을 상관경이 중간에서 잘랐다. 
"그만! 저를 조금이라도 염려하신다면 제발 아무 말씀도 하지 말아 주세요."
유천행의 입에서는 절로 탄식이 새어 나왔다.
"알고 보니 그대는 정녕 바보였구려. 나 같은 사람에게 왜 이렇게까지......." 
상관경. 
그녀의 지금 모습은 흡사 비맞은 배꽃과도 같았다. 처절함이  깃든 그녀의 아름다움은 분명 
무엇인가를 희구하고 있었다. 
유천행은 손을 들어 그녀의 하얀 턱을 감싸 쥐었다. 그러자 아니나 다를까, 그녀 쪽에서  먼
저 애틋한 정감이 담긴 눈동자를 살며시 접으며 눈꺼풀을 내리 닫았다.
유천행은 그 모습에 흔들리는 자신을 느끼며 자문해 보았다.
'과연 이것도 애정일 수 있을까?'
어찌 되었건 그것은 그가 지닌 이성(異性)의 마지막 몸부림이었다. 이후로 그의 본능은 사정
없이 그를 몰아 부쳐 상관경의 가냘픈 허리를 끌어 안도록 만들었다.
"아아, 유공자님."
깊은 나락으로 꺼져 들어가는 듯한 그녀의 음성은 더욱 더 그를 부추켰다. 유천행은 급기야 
상관경의 허리를 껴안은 채로 다시금 그녀의 얼굴을 내려다 보았다.
살포시 감겨져 있는 눈, 촉촉하게 젖은 입술은 살짝 벌어진  채 향기로운 입김을 뿜어내 그
를 묘한 충동으로 이끌어 갔다. 
마침내 유천행의 입술이 그녀의 입술을 점했다. 나긋한데 반해  약간은 차가운 감촉이 그의 
입술로 전해져 왔다. 하지만 그 입술이 토해내는 음성은 뜨겁기 그지없는 것이었다.
"유공자님과 같이 있고 싶어요. 오늘 밤......."
유천행.
그도 남자다. 굳이 술기운이 아니라도  몸과 마음이 함께 안겨 오는  여인을 거부할 정도로 
스스로에게 엄격할 수는 없었다.
유천행은 가슴 속에서 열화(熱火)가 솟구치는 것을 느꼈다.
'취하겠소. 그대를.'
그는 입술을 떼자마자 상관경의 몸을 번쩍 안아 들고는 방 안으로 성큼성큼 걸어 들어갔다. 
밤은 더욱 깊어 주위는 이제 칠흑같은 어둠 뿐이었다.
제8장 젊은 기남기녀(奇男奇女)들
①
첫 정사(情事).
유천행은 이후의 느낌이 하도 막연하여 침상 위에 누운 채 멍하니 창 밖을 내다 보고  있었
다.
남과 여의 구분은 역시 명확했다. 상관경이 그의 품에 머리를 묻고는 그의 가슴을 쓰다듬으
며 몽롱한 음성으로 속삭여 왔다.
"당신이 처음 이곳에 왔을 때부터 저는 당신에게 마음이  끌렸었어요. 거의 정신이 없을 정
도로 말이에요."
그녀는 고백(告白)이 스스로도 부끄러웠던지 얼굴을 살짝 붉히며 유천행을 응시했다. 그러나 
유천행은 그녀의 말을 듣지도 못한 듯 그때까지도 여전히 창 쪽에 시선을 두고 있었다.
그의 이런 기색에 상관경은 가슴이  싸늘하게 식는 것을 느꼈다. 그녀는  슬픈 눈으로 그를 
바라보더니 떨리는 목소리로 물었다.
"정말 제게는... 그 정도로 관심이 없으신 건가요......?"
유천행은 그녀의 말이 채 끝나기도 전, 손가락으로 그녀의 입을 막았다. 그리고는 그녀의 뺨
을 쓰다듬으며 나직이 말했다.
"상관낭자, 아니 경매. 그런 말은 다시 하지 마시오.  만일 그랬다면 그대와 이렇듯 함께 누
워 있는 일도 없었을 것이오."
그는 손을 내려 그녀의 탐스러운 젖가슴을 애무했다. 
"단지 불행한 내 신세가 과연 이런 일이 내게 합당한지를 물어와 잠시 막막했을 뿐이오."
상관경은 그 말에 다시금 소리없이 눈시울을 적셨다.
"사실 당신에게서는 언제나 짙은 애수가  느껴졌었어요. 그 허공을 ㅉ는  듯한 눈동자가 제 
마음을 더욱 두드리기도 했구요."
그녀는 반짝 머리를 치켜 들더니 그의 눈을 정시했다.
"저는 이제 당신의 사람이에요. 제게 당신의 고민을 말씀해 주실 수 없나요? 기쁨이든 괴로
움이든 저도 나누어 갖고 싶어요."
상관경의 하소연은 유천행으로 하여금 뭐라 형언키 어려운 감동을  느끼게 했다. 하지만 그
는 고개를 가로저었다. 
"경매, 이해해 주오. 나의 과거는 말할 바가 못된다오."
상관경은 그의 눈에서 진한 아픔을 읽어 내며 지극히 안타까운 음성으로 말했다.
"말할 수 없다면 차라리 잊으세요. 과거지사에 얽매여 인생을 끝까지 어둡게 살아갈 수만은 
없지 않나요?" 
그녀의 말에 담긴 성심을 느낀 듯 유천행은 빙그레 웃었다.
"좋소, 그대의 말은 충분히 일리가 있소. 나도 일신상의 문제들만 해결하고 나면  과거를 잊
기 위해 노력하리다."
"고마워요. 그렇게 말해 주어서."
상관경은 기쁜 빛을 띄며 다시 유천행에게로 안겨 들었다.
그들 두 남녀의 정담(情談) 속에 달은 서편으로 기울었고, 이름 모를 풀벌레들만이 그칠 줄
을 모르는 채 울어대고 있었다.
아침.
유천행은 차가운 공기를 가르며 터벅터벅 걷고 있었다.
그러던 중 그는 문득 걸음을 멈추더니 침중한 얼굴로 하늘을 올려다 보았다. 동녘에 떠오른 
해가 그의 눈을 아프게 찔러왔다. 
"아! 어젯밤의 일은 과연 잘한 짓일까? 분명 일순간의 충동만은 아니었건만 왜 이다지도 마
음에 걸리는지......."
유천행은 다시 걸음을 떼어 놓았으나 스스로 생각하기에도 천근인 양 무겁기 그지 없었다.
어쨌든 한참을 걷자 그는 자신의 집 근처에 도착할 수 있었다. 이어 그가 문 앞으로 다가가
는데, 먼저 문이 열리더니 한 중년인이  튀어 나왔다. 그 자는 유천행을 발견하고는  반색을 
했다.
"아이구! 유공자님, 때마침 잘 오셨습니다."
그 중년인은 유천행과 안면이 좀 있는 위인이었다.
"그래, 무슨 일로 저를 찾으셨습니까?"
"핫핫... 유공자님, 이건 아주 좋은 소식입니다."
"좋은 일......?"
중년인은 씨익 웃더니 품 속에서 무엇인가를 꺼냈다.
"자, 받으십시오."
"이게 무엇입니까?"
어리둥절해 하는 유천행에게 중년인은 천천히 설명해 주었다.
"험, 다름이 아니라 제남성의 영웅이신 철검신풍(鐵劍神風) 황대협(黃大俠)께서 이번에 회갑
을 맞이 하셨지요. 그 분은 이를 기념하기 위해 무림각처로 초청장을 보내셨는데,  엊저녁에 
유공자님께도 이 초청장이 도착한 것입니다요."
유천행은 내심 실소가 터졌으나 짐짓 놀라는 표정을 지었다. 
"아니, 저같은 사람한테도 말씀입니까?"
"핫핫핫... 이것은 유공자님께서 우리 제남성의 명사라는 증거올씨다. 농담이 아니라 이 근처
에서 제남성의 신의(神醫)하면 이제 모르는 사람이 없습니다요."
중년인은 연신 목소리를 가다듬어 가며 떠벌였다.
"이런 자리에 초청을 받으셨으니 얼마나 좋으십니까? 성내까지는 상당한 거리니까  내일 아
침에는 출발하셔야 될 것입니다. 어서 준비를 하십시오. 헤헤... 뭣하시면 저도 거들겠습니다
요."
그의 수다는 이렇게 끝을 맺었다.
"자, 유공자님. 저는 말씀을 전해 드렸으니 이만  가 보겠습니다. 필요하시면 언제라도 불러 
주십시오. 그야말로 방울소리(?)가 나도록 달려 오겠습니다. 핫핫핫......." 
신바람이 나 돌아가는 중년인의 뒷모습을 바라보며 유천행은 쓴  웃음을 지었다. 하지만 일
편으로는 기이한 기분도 들었다.
'철검신풍 황성하는 제남의 실력자이자  무림인이다. 그렇다면 그가  초청하는 사람들 또한 
무림의 명사일텐데 어찌 한낱 의원에 불과한 나까지 포함시킨 것일까? 내 정체를 알지 못하
는 바에야 그럴 만한 이유가 없거늘.'
유천행은 예의 중년인이 건네주고 간 첩지를 내려다 보았다.
'어쨌든 사람이 많이 모이는 곳이라면 소문도 많을 것이다. 그  중에서 혹시 혈랑대(血狼隊)
에 대해서도 들을 수 있을지 모른다. 손해될 건 없으니 구경 삼아 한 번 가보기로 하자.'
그는 이렇게 결론 짓고는 집 안으로 들어갔다.
그 날따라 유난히 평소보다 환자가 많았다.
유천행은 그들 하나하나를 친절하게 치료해 주며 하루를 바쁘게 보냈다. 또한 그는 여느 때
와 마찬가지로 환자들로부터 처방료를 일체 받지 않았다. 약조차 댈 수 없을 정도로 가난한 
사람에게는 오히려 약값까지 대주는 형편이었으므로.
그렇게 해서 병이 완쾌된 사람들은 크게 감격한 나머지 종종 그에게 떡이나 과일 등을 갖다 
주곤 했다. 유천행도 그런 것만은 흔쾌히 받았다. 대쪽같이  곧은 성품이되, 남의 성의를 무
시할 정도로 꽉 막힌 위인은 아니었기 때문이다.
제남성내로 들어가는 관도.
도상에는 한 명의 백의서생이 걷고 있었다.
하늘은 구름 한 점 없이 맑았고, 해는 중천에 걸린 채  늦가을의 잔광을 대지 위에 뿌려 대
고 있었다.
백의서생이란 바로 유천행이었다. 뚜렷한 얼굴윤곽에 단정한  이목구비 등이 멀리서도 유독 
눈에 띄는 그였다. 게다가 표표히 휘날리는 그의 백삼이 그의 용모를 더욱 받쳐 주었다.
한 마디로 헌헌한 미장부였다. 특히 우수가 어린 듯한 그의 눈은 시종 서늘하면서도 신비한 
광채를 뿜어내고 있었다.
유천행은 앞으로 흘러 내린 머리칼을 뒤로 넘기며 천공(天空)을 응시했다. 눈이 시릴 정도로 
푸른 빛을 띄고 있는.......
'정녕 좋은 날씨구나.'
유천행은 내심 탄성을 발하며 걸음을 재촉했다. 그러는 가운데 그는 갈증이 이는 것을 느끼
고는 허리춤에 차고 있던 물주머니를 끌러 입에 대고 몇 모금 벌컥벌컥 들이켰다.
차가운 물이 입 속으로 들어가니 갈증이 조금 풀리는 것  같았다. 그가 다시 물주머니를 허
리에 차는 순간, 관도 옆 숲 속에서 뭐라고 떠드는 소리가 은은하게 전해져 왔다.
유천행은 호기심에 이끌려 그냥 지나치지 못했다. 마침 주위에는 행인이 한 사람도  없었다. 
그는 빙긋 웃으며 슬쩍 발을 박찼고, 그의 몸은 그 자리에서 연기처럼 사라지고 말았다.
실로 귀신이 곡할 정도로 신쾌무비한 신법이었다. 만약 누군가  이 장면을 보았다면 대낮부
터 유령을 만났다고 기겁을 했으리라.
유천행은 수림(樹林) 위를 쏜살같이 내달아 예의 음성이 들려온 쪽으로 다가갔다. 당연히 그 
목소리는 점차 가까워졌다.
"세 분 낭자들, 그러지 말고 잠깐 우리와 이야기나 해 봅시다."
치근거리는 듯한 남자의 음성 뒤로 앙칼진 교성이 들려왔다.
"이것 봐요, 대체 당신들이 우리를 언제 봤다고 그런 말을 함부로 하는 거죠?"
이때, 유천행은 가볍게 신형을 날려 한  그루의 나무 꼭대기에 내려앉고 있었다. 그의  눈에 
장내의 전경이 한꺼번에 들어왔다.
숲 속에 위치한 조그마한 공지였다. 그곳에서는 지금 십여명의  사람들이 각기 양쪽으로 나
뉘어 서 있었다.
한 쪽에는 체격이 우람한 일곱 명의 장한들이 기세등등하게 버티고  있었고, 또 다른 한 쪽
에는 세 명의 소녀들이 있었다.
유천행은 장한들의 뒤편에 자리하고 있었기 때문에 그 소녀들의 얼굴을 일일이 살펴볼 수가 
있었다. 그는 내심 크게 감탄하고 있는 중이었다.
'하나같이 대단한 미모의 낭자들이구나. 저들의 아름다움은 선매에 비해 조금도 뒤떨어지지 
않는 것 같은데, 대체 저 낭자들은 어떤 신분을 가지고 있을까?'
대한 중의 한 명의 능글맞게 웃음이 그의 상념을 깼다.
"흐흐흐... 세 분 낭자들, 사해에 있는 모든 사람이 한 집안 식구라고 하지  않았소? 너무 튕
기지 말고 잘 지내 봅시다."
세 소녀들 중 맨 오른쪽에 서 있던 청의낭자(靑衣娘子)가 마침내 더 참지 못하겠다는 듯 날
카롭게 외쳤다.
"멍청한 놈들! 보자보자 하니까 정말 무식하기 짝이 없구나. 네 놈들은 우리가 누군지나  알
고 그런 소리를 하는 거냐?"
졸지에 욕을 먹자 대한들의 얼굴이 험악하게 일그러졌다.
"이 계집들이 예쁘장하게 생겼다고 고분고분 대해주니 얼굴값을 톡톡히 하는구나.  그래, 네 
년들이야말로 우리 낭심칠괴(狼心七怪)를 알아 보고 그러는 것이냐?"
청의낭자는 대한들의 말에 까르르 웃었다.
"호호호... 어떤 놈들이 우리 앞을 막아서나 하고 잔뜩 긴장했더니, 겨우 일곱 마리의 짐승에 
불과했군."
사실 낭심칠괴로 말하자면 타의 비웃음을 살 정도로 약한 자들이 결코 아니었다. 이들은 친
형제가 아니고 결의형제들이었는데, 십오, 륙 년 전부터 북쪽 지방에서 온갖 나쁜 짓은 골라 
가면서 행했던 거친 무리들이었다. 
백도의 고수들이 그들의 만행을 보다 못해 몇 번이고 없애려고 했지만 번번이 실패로 끝나
고 말았다. 또한 이들은 북쪽 지방에서만 활동할 뿐 황하  이남으로는 아직 내려온 적이 없
어서, 참다운 실력을 과시할 기회가 좀체로 없었다.
그 경황에도 청의낭자는 쉬지 않고 욕을 퍼부어 댔다.
"북쪽에도 쓸만한 묘자리는 얼마든지 구할 수 있는데, 무슨 이유로 이 황하유역까지 내려와 
죽으려고 드느냐?"
유천행은 그녀의 고함성을 들으며 사뭇 혀를 내둘렀다.
'정말 입심이 대단한 낭자로군. 다른  것은 몰라도 최소한 그  방면에서만은 선매보다 훨씬 
높겠는 걸?'
낭심칠괴의 얼굴은 하나같이 잔뜩 일그러져 있었다. 청의낭자의 욕설이 그만치 효과가 컸다
는 얘기다. 
급기야 칠괴 중 한 명이 이를 부드득 갈았다.
"계집, 주둥이가 아주 더럽구나. 내 네 년을 잡아서 그 잘난 혓바닥을 뽑아 버리고 말리라."
그 말이 떨어지기가 무섭게 칠괴의 신형이 일제히 세 낭자를 포위해갔다. 그러자 지금껏 아
무 말도 하지 않고 조용히 서 있던 황의의 낭자가 앞으로 한 걸음 나섰다.
옥같은 피부에 계란형의 얼굴, 더구나 아름다운 눈은 봉황을  닮아 있어 일견하기에도 고고
한 기품을 엿볼 수 있었다.
황의낭자는 낭심칠괴를 향해 차분하게 말했다.
"낭심칠괴, 우리는 지금 황가장의 초청을 받고 손님으로 가고 있는 중이에요. 도중에 불미스
러운 일을 만들고 싶지 않으니 그대들도 이쯤에서 그만 물러나 주었으면 해요."
설득조의 그 말을 청의낭자가 가로막았다.
"하언니! 저 무뢰배들은 모두 죽어 마땅한 놈들이에요. 이런 기회에 아예 제거해 버려야  해
요. 더구나 언니의 말 한 마디에 그대로 물러날 작자들도 아니구요."
그녀는 정말로 등 뒤에서 칼을 뽑았다.
②
쨍!
금속성이 울리자 낭심칠괴 중 한 명이 음충맞게 웃었다.
"흐흐흐... 그렇다. 우리도 이대로 물러날 수는 없다.  천하에서 욕을 얻어 먹고 얌전히 꼬리
를 감추는 자가 어디 있겠느냐?"
다른 한 명이 맞장구쳤다.
"헤헤... 첫째 형님의 말씀이 맞습니다. 하늘 높은 줄 모르고 날뛰는 건방진 계집들은 모조리 
껍데기를 홀랑 벗겨 놔얍지요." 
그 말이 어떤 의미인지는 세 낭자의 몸을  훑어보는 그 자의 음탕한 시선에서 충분히 알아 
차릴 수 있었다.
황의낭자의 곱던 얼굴이 순간적으로 구겨져 버렸다. 고고한 여인일수록 모욕을 당하면 자존
심에 더욱 상처를 입게 마련이다. 
그러나 그녀가 직접 나설 필요는 없었다. 청의소녀가 벌써 방금  전에 말했던 그 장한을 향
해 몸을 날리고 있었다.
"받아라! 색적(色賊)."
그녀의 돌발적인 공격에 장한은 깜짝 놀라 몸을 땅 위로  굴렸다. 덕분에 그 자는 청의소녀
의 일검으로부터 목숨을 건질 수는 있었으나 망신살만은 어떻게도 면할 수가 없었다.
청의소녀가 흙투성이가 된 그를 가리키며 깔깔 웃어댔다.
"호호호... 정말 혼자 보기에는 아까울 정도로 멋들어진 뇌려타곤의 수법이구나?"
장한은 수치와 분노가 뒤범벅이 되어 얼굴이 시뻘개졌다. 
"으으... 감히 네 년이!"
온 몸을 부들부들 떨던 그는 급기야 등 뒤에서 칼을 뽑았다.
"뒈져랏!"
장한은 허공으로 도약하더니 그대로 청의소녀를 덮쳐갔다.
하지만 청의소녀는 눈하나 깜짝하지 않았다. 그녀는 오히려 기다렸다는  듯 몸을 띄워 자신
의 검으로 장한의 칼을 맞받아쳤다.
창! 차창--!
요란한 금속성과 함께 두 사람의 신형이 지면으로 내려섰다. 
공격자인 장한은 왼손으로 오른쪽 가슴을 움켜쥔 채 무서운 눈으로 청의소녀를 노려보고 있
었다. 그런 그의 손가락 사이로는 실낱같은 선혈이 흘러 내리고 있었다.
"으으... 네 년이 믿는 바가 있기는 있었구나." 
그가 이를 갈며 다시 공격하려는 찰나, 칠괴 중 첫째가 재빨리 그의 앞을 가로막았다.
"넷째! 잠깐 멈춰라."
대괴(大怪)답게 사태를 알아차린 그 자는 청의소녀에게 물었다. 
"낭자, 혹시 낭자가 쓴 검법은 은하검법(銀河劍法)이 아니오?"
청의소녀는 냉랭한 투로 내뱉았다.
"그렇다. 그런데 그것은 왜 묻느냐?" 
대괴의 얼굴이 긴장감을 떠올리며 몹시도 씰룩거렸다.
"그럼 낭자가 바로 하북일미(河北一美) 팽여협(彭女俠)이오?" 
"멍청한! 이제야 알아 보았느냐?"
청의소녀의 앙칼진 교갈에 대괴는 눈꼬리를 파르르 떨더니 그곁에 있는 황의소녀와  백의소
녀를 가리켰다.
"그렇다면 저 두 낭자는......?"
하북일미 팽소연은 더욱 기세를 올려 대꾸했다.
"흥! 네놈들의 귀가 막히지 않았다면  백의선려(白衣仙麗)와 설산여협(雪山女俠)이란 이름은 
못이 박히도록 들어봤을 거다."
낭심칠괴의 얼굴에서 일순 낭패의 빛이 스쳐갔다. 설마하니 이  소녀들이 그 유명한 무림사
봉(武林四鳳) 중의 세 명일 줄은 꿈에도 몰랐던 것이다.
대괴는 안면을 잔뜩 구긴 채 염두를 굴렸다.
'음, 이 세 계집들의 무공 실력도 그렇지만 배경은  또 어찌 할꼬? 재수없게 잠자는 사자의 
콧털을 건드린 격이구나.'
실제로 낭심칠괴의 배짱이 아무리 든든하다 해도 세 소녀가 가진 배경은 절대 함부로 건드
릴 수가 없었다.
설산여협의 부친으로 말하자면 설산파의 장문인인 태음노인(太陰老人)이다. 낭심칠괴의 능력
으로는 도저히 감당못할 존재다. 
하북일미의 스승인 은하신구도 육십 년 전에 은퇴했다고는 하나 전대에 일세를 주름잡던 기
인이었지 않은가?
이런 생각들로 인해 대괴가 전율을 금치 못하는 사이, 몸을  숨기고 있던 유천행은 혼자 고
개를 끄덕이고 있었다.
'음, 세 소녀의 용태가 범상치 않다 했더니 역시.......'
아울러 그는 대괴의 고심에 조의(?)를 표했다.
'후후... 낭심칠괴가 아무래도 오늘은 혼쭐이 나겠군.'
그의 귀로 어색해 하는 대괴의 음성이 들려왔다. 
"팽여협! 오늘 일은 없었던 것으로 합시다."
팽소연은 오만한 시선으로 칠괴를 훑어 보더니 차갑게 말했다. 
"좋다! 너희들이 그냥 물러 나겠다면 허락하지. 단......."
대괴가 만면에 희색을 띄며 물었다.
"단 무엇이오? 무엇이든 시키는 대로 하겠소이다."
팽소연은 입가에 기묘한 웃음을 매달았다.
"우리 셋을 모욕한 대가로 팔을 하나씩 자르고 사라져라."
"뭐, 뭣?" 
대괴의 얼굴이 일시지간 흑빛으로 변했다.  그는 잠시 팽소연을 사납게  노려보더니 노성을 
발했다.
"좋다. 이왕 이렇게 된 바에야 차라리 네 년들을 모두 죽여서 아무도 모르게 이곳에다 묻어 
버리겠다."
대괴는 나머지 육괴를 향해 무섭게 고함을 쳤다.
"얘들아, 쳐랏!"
명령이 떨어지자 낭심칠괴는 일제히 세 낭자를 덮쳐갔다. 설전(舌戰)을 끝내고 칠대삼의 본
격적인 결투가 개시되었던 것이다.
관전하던 유천행은 내심 중얼거렸다.
'음, 낭심칠괴는 무뢰배 치고 제법 한 가닥 하는 자들이구나.'
반면에 세 낭자 중 가장 치열하게 싸우는 사람은 팽소연이었다. 그녀로 이르자면 하북(河北)
의 팽가(彭家) 자손이다.
원래 하북 팽가의 연환도법(連環刀法)은 당금 무림에서 최강의 도법으로 알려져 있다. 그러
나 이 도법을 제대로 구사하려면 무게가 자그마치 백이십 근이나 되는 천왕도(天王刀)를 써
야 했다.
때문에 팽소연은 어릴 적부터 연환도법은 익힐 엄두도 못내고 은하신구의 제자로 들어가 그
에게 은하검법을 전수받았다. 그 이후로 그녀는 칠 년간을  열심히 수련한 끝에 은하검법의 
정수를 대부분 깨우친 바 있다.
팽소연과 싸우고 있는 자는 세 명, 하지만 그녀의 검에서 은하수같이 쏟아져 나가는 검광에
는 삼괴가 되려 압도당하고 있었다.
다른 일각에서는 설산여협 하운봉(何雲鳳)이 낭심칠괴 중 대괴와 또 한 명의 협공을 받으며 
팽팽하게 맞서고 있었다.
하운봉은 무기를 쓰지 않고 양 소맷자락을 교묘한 방법으로 휘두르며 그들 두 명과 백중지
세를 이루고 있었다. 그녀의 소맷자락은 이괴의 칼을 교묘하게  휘감아 그들로 하여금 도저
히 공격할 엄두도 내지 못하게 하고 있었다.
하운봉은 설산파의 장문인인 태음노인이 만년에 가서야 겨우 얻은 외딸이었다. 그런데 설산
(雪山)이라는 외딴 지대에서 외롭게 자라나서 그런지 그녀는 커서도 별로 남과 사귀지 않았
고, 그녀의 성격이 결벽하리만큼 고고한 것도 이와 무관하지 않았다.
어쨌든 소맷자락의 묘용을 십분 살린 그녀의 태음장법(太陰章法)은 실로 일품이었다.
보기조차 위태위태한 것은  백의선려(白衣仙麗) 남궁혜(南宮惠) 뿐이었다.  그녀는 자그마한 
쌍검을 휘두르며 두 명의 장한과 맞서고 있었는데, 연신 궁지에 몰리고 있었다.
사실 남궁세가(南宮世家)의 섬전쾌검(閃電快劍)은 섬전이란 말이 가리키듯 절대검존 상천걸
의 수라구류검을 제외하고는 천하에서 가장 빠르고도 정확한 수법이다. 일단 전개했다 하면 
그 상대는 자신이 언제, 어떻게 죽는지도 모르는 채 목이 떨어져 나가게 되어 있다. 
그러나 이 수법을 익히기 위해서는 뼈를 깎는 듯한 고통 가운데 기나긴 수련기간을 거쳐야 
하므로 여인의 몸인 남궁혜로서는 가전무학임에도 불구하고 배워 내지 못했던 것이다.
남궁세가의 인물 중에서도 이 섬전쾌검의 정수를 터득한 사람은 겨우 다섯 손가락 안에 꼽
을 정도이니 오죽 하겠는가?
나무 위에서 그녀를 지켜보고 있던 유천행은 눈썹을 찌푸렸다.
'저 낭자는 앞으로 삼십 초 안에 화를 당하고 말겠군.'
그는 남궁혜를 도와주고 싶었다. 하지만  자신의 힘이 미쳤다는 것이  알려지면 곤란하므로 
따로 방법을 강구해야 했다.
'아! 내가 왜 진즉 격공타혈(隔空打穴)을 생각하지 못했을까?'
격공타혈이란 제룡삼절수와 함께 성수신의(聖手神醫)의 양대 절기에 속했다. 바꾸어 말하면 
유천행이 몇 년간을 하루에도 수천 번씩 반복해서야 깨친 수법이 바로 이것이었다. 
유천행은 먼저 남궁혜와의 거리를 계산해 보았다.
'음, 삼장이면 좀 무리인 것 같구나.'
손가락 끝으로 진기를 튕겨낼 때 한 푼이 강하면 상대가  죽으므로 눈치를 채이게 되고, 반
대로 한 푼이 약하면 효과가 없다.
그가 이런 문제로 고심하는 동안  남궁혜는 더욱 난경을 헤매고 있었다.  유천행은 더 이상 
주저할 수가 없어 드디어 인지(印指)를 굽혔다가 탁 튕겼다.
공격목표는 바로 낭심철괴 중 셋째였다. 그 자는 한창 신나게 공격해 들어가다가 갑자기 오
른쪽 어깨가 시큰하는 것을 느꼈다. 놀란 나머지 그는 재빨리  진기를 끌어 올려 운공을 해 
보았으나 의외로 별다른 이상은 없었다.
'흐음, 내가 신경이 과민해진 모양이군.'
삼괴는 안도의 한숨을 내쉬고는 공세에 박차를 가했다. 그런데 사단은 그의 칼이 막 남궁혜
의 몸을 후려가는 찰나에 벌어졌다. 
그는 가슴의 기혈이 꽉 막히며 진기가 사방으로 흩어지는  것을 느끼며 대경실색했다. 그리
하여 그가 주춤하는 사이, 남궁혜의 검이 그의 가슴을 정통으로 꿰뚫었다.
"커억!"
그 비명소리에 중인들은 일제히 싸움을 멈추었다. 대괴가 안색이  급변하여 한 달음에 달려
왔다. 그는 피투성이가 되어 있는 삼괴의 가슴을 바라보며 놀란 음성으로 물었다.
"셋째, 이게 대체 어찌된 거냐?"
대괴를 응시하는 삼괴의 눈꼬리가 가늘게 떨렸다.
"그... 그것이... 나도 이해할... 수가 없......."
삼괴는 말을 마치지도 못한 채 고개를 옆으로 꺾었다. 그의  시신을 품에서 내려 놓은 대괴
는 서서히 몸을 일으켰다.
③
"네 년이 셋째를......!"
분노에 찬 대괴의 시선이 남궁혜를 잡아먹을 듯 노려보았다.
남궁혜는 당황하여 어쩔 줄을 몰라 했다. 비록 무가 출신이기는 했지만 여지껏 사람을 해쳐 
본 적이 없는 그녀였다. 때문에 삼괴의 죽음은 그녀에게도 크나큰 충격이었다.
대괴가 눈알이 시뻘겋게 충혈된 채 나머지 오괴를 향해 외쳤다.
"아우들! 저 계집을 먼저 찢어 죽여 버리게."
그는 명령을 내림과 동시에 자신 또한 벼락같은 기세로 몸을 던져왔다. 그 광경에 팽소연은 
냉소를 날렸다.
"흥! 아직도 정신을 못 차렸군. 꼭 네 놈들 손에 우리가 죽어야 한다는 법칙이라도 있는  것 
같구나?"
칠괴 중 막내가 그녀의 말을 받았다.
"이 계집애야, 잔소리 말고 네 년은 내 칼이나 받아라!"
그의 칼이 허리를 쓸어 오자 팽소연은 코웃음을 치며 슬쩍 허리를 비틀었다. 그 찰나,  그녀
의 검은 찬란한 은광을 뿌리며 칠괴의 가슴을 번개같이 그어갔다.
"크윽!"
신음성과 함께 칠괴가 가슴을 부여잡고 뒤로 주춤 물러났다.
팽소연의 일검은 잔인하게도 그의 심장을 뚫어 버렸다. 정확한  것은 물론 신랄하기까지 한 
수법이었다.
관전중인 유천행은 내심 혀를 내둘렀다.
'호오! 정녕 훌륭한 검법이구나. 비록 팽낭자가 위력을 모두 발휘하지는  못하지만 낭심칠괴
를 혼내주는데는 그만이군.' 
전황은 세 낭자에게 절대적으로 유리하게 전개되고 있었다.
낭심칠괴 중 남은 사람은 이제 넷뿐이었다. 더구나 팽소연의  은하검법에는 두 명이나 목숨
을 잃기도 했으니 이후의 사태가 어찌 돌아갈지는 불을 보듯 뻔한 노릇이었다.
대괴가 비통한 얼굴이 되어 소리쳤다.
"아우들! 이 복수는 훗날을 기약해야겠다."
그는 말을 함께 몸을 빼내 도주하기 시작했다. 나머지 삼괴도  그의 뒤를 따라 모두 신형을 
날렸다.
팽소연이 그들을 쫓으려 하자 하운봉이 재빨리 막아섰다.
"연매, 궁한 적은 쫓지 않는 법이야. 그리고 그 자들도 이제는 정신을 차렸을 거야."
팽소연은 하는 수 없이 발길을 거두며 코웃음을 쳤다.
"흥! 밥통같은 놈들."
숲 속으로부터 커다란 음성이 그 말에 답했다.
"삼봉! 청산이 푸르고 녹수가 흐르는 한 이 원한은 꼭 갚겠다."
팽소연은 그 소리를 듣더니 또 다시 발끈했다.
"내 저 놈들을 그냥......!"
하운봉이 나서서 손을 붙잡고 겨우 그녀를 진정시켰다.
잠시 후.
하운봉은 팽소연과 남궁혜를 향해 침착하게 말했다.
"오늘 싸움은 좀 이상한 데가 있어. 그들 낭심칠괴의 무공은 우리 셋과 비교해서 별로 손색
이 없었는데, 그 중 셋째가 갑자기 죽는 바람에 균형이 깨진 거야."
팽소연이 의아한 표정으로 그녀를 응시했다.
"그럼 언니는 누가 우리를 도와 줬다고 생각하나 보죠?"
사뭇 도전적인 그 어조에 하운봉은 씁쓸하게 웃었다.
"글쎄, 삼괴가 되살아나서 말을 하기 전에는 모를 일이지."
이 일로 인해 세 명의 소녀는 각기 가슴 속에 한 가닥 의문을 품은 채 숲 밖으로 걸어 나갔
다.
숲 속의 은밀한 곳.
네 명의 대한들이 침통한 표정으로 서로  상처를 싸매 주고 있었다. 그들 중  한 명이 이를 
부드득 갈며 중얼거렸다.
"설마 그 세 계집들의 무공이 그렇게 높을 줄은 몰랐습니다."
이들은 바로 낭심칠괴 중 살아남은 네 명이었다. 세 낭자들에게  당한 후 이곳에 숨어서 상
처를 치료하고 있는 중이었다.
대괴가 침중한 어조로 입을 열었다.
"어떻든 세 아우의 복수는 기필코 해야 한다."
어디선가 음산한 웃음소리가 들려와 그 말을 받았다.
"후후후... 아마도 그대들에겐 그럴 만한 시간이 없을 것이오."
네 명의 대한들은 대경하여 벌떡 일어났다. 대괴가 예리한  시선으로 주위를 살피며 소리쳤
다.
"어떤 놈이냐? 쥐새끼처럼 숨어 있지 말고 어서 썩 나와라!"
"원하신다면. 후후후......" 
예의 웃음소리와 함께 나무 뒤에서 한 명의 백의인영이 나타났다. 사괴들은 그 자를 보고는 
깜짝 놀랐다. 상대방은 높게 보아야 겨우 스물서넛 정도 밖에 되지 않는 청년이었던 것이다.
대괴는 내심 지극히 안도하는 한편, 괴소를 흘렸다.
"흐흐... 난 또 어떤 고인이신가 했더니, 고작 네 따위 놈이었더냐? 죽기 전에 어서 얌전하게 
정체나 밝혀라."
백의청년, 즉 유천행은 그들을 차례로 훑어보며 대답했다.
"글쎄, 아마 지옥의 사자라면 맞을 것이오."
빙글거리는 그 음성에서 사괴들은 왠지 모를 위압감을 느꼈다.  이후로 유천행의 말은 사뭇 
담담하게 이어졌다.
"본인은 북쪽 지방을 돌며 그대들의 흉명을 너무도 많이 접해 왔소. 그래서 그때부터 내 사
망록(死亡錄)에 기록해 두었었지."
"뭐, 뭣이? 이 찢어죽일 놈!"
사괴는 뒤가 켕기면서도 모두 안면에 흉험한 기운을 드리웠다.
"애송이 놈, 정말 하늘 높은 줄 모르고 까부는구나."
개중 둘째가 먼저 칼을 휘두르며 유천행의 허리를 베어갔다.
그러나 유천행은 그의 공격쯤은 안중에도 없다는 듯 먼 하늘만 바라보고 있었다. 이 모습을 
보자 둘째는 노화가 치밀었는지 더욱 거세게 칼을 휘둘러댔다.
그리하여 그의 칼이 막 유천행의 유삼자락을 스치려는 순간,  갑자기 유천행의 신형이 유령
처럼 사라져 버렸다.
"엇!" 
둘째는 어리둥절하여 주위를 살피다 말고 오른쪽 팔목에 극심한 고통을 느껴야 했다.
"윽!"
짤막한 비명이 둘째의 입에서 터져 나왔다.  그도 그럴 것이, 어느새 그의 손목은  유천행의 
손아귀에 단단히 잡혀 있었다.
"저, 저럴 수가......!"
대괴가 대경실색하여 부르짖었다.
'둘째의 무공은 나와 비교해도 별 차이가 없다. 그런데 단 일 초 만에 저 놈에게 제압을 당
하다니.'
한 가닥 분성이 중인들의 고막을 울린 것은 그때였다.
"애송이 놈! 둘째 형님을 내 놓아라."
동시에 강맹한 장력이 유천행의 등을 짓쳐갔다. 하지만 순간적인 기습에도 불구하고 유천행
은 그다지 놀라는 기색이 아니었다. 오히려 그의 입가에는 여유있는 미소가 감돌고 있었다.
공격자는 이를 어찌 해석했는지 득의양양이었다.
"흐흐... 천둥벌거숭이 같은 놈! 깨끗이 죽여 주마."
그것은 그 자의 장력이 유천행의 등에 격중되려는 순간이었다. 덕분에 그는 눈을 뻔히 뜨고 
지켜 보아야 했다. 때를 맞추어 유천행의 몸 주위에 은은한 자색의 기운이 어리는 것을.
펑!
요란한 폭음에 이어 처절한 비명 소리가 터져 나왔다.
"크아악!"
한 줄기 인영이 피보라를 뿜어내며 허공을 날다가 다시 땅으로 곤두박질했다. 그 자는 바로 
낭심칠괴 중 다섯째였다. 
칠공에서 피가 쏟는 그의 모습이란 실로 끔찍스러운 것이었다. 양팔은 짓뭉개져서 형체조차 
알아보기 힘들 정도였다.
"으으... 저 놈이 사술(邪術)을 쓰는구나."
대괴가 초점이 흐려진 눈으로 다섯째의 시신을 보며 부르짖었다.  유천행은 자못 실소를 금
치 못했다.
"후후... 그것이 지금 내게 한 말이오?"
그는 자신의 오른손에 잡혀 있던 둘째를 번쩍 들어 대괴 앞으로 내던졌다. 
"무, 무슨 짓을!"
소스라치게 놀란 대괴는 거의 무의식적으로 몸을 피했다. 그 바람에 둘째의 몸은 그를 비껴 
맞은편 나무에 가 부딪쳤다.
"크헉!"
처절한 비명소리가 사위를 울렸다. 그것은 낭심칠괴 중 둘째가 골육(骨肉)이 산산조각나 죽
어가며 세상에 남긴 마지막 음성이었다. 대괴와 넷째가 그 처참한 광경에 치를 떨며 부르짖
었다.
"우우... 어린 놈이 정녕 잔악하기 짝이 없구나."
유천행의 입에서는 이런 대답이 나왔다.
"맞소. 그러나 그대들에게는 그런 말을 할 자격이 없소. 그대들은 이제껏 타인에게  더 잔악
하게 굴었으니까."
대괴는 핏발 선 눈으로 그를 노려보며 이를 부드득 갈았다.
"훈계는 필요 없다! 건방진 애송이 놈."
말과 함께 낭심칠괴의 두 명이 한꺼번에 몸을 날려 덮쳐왔다. 유천행은 눈꼬리를 슬쩍 찌푸
리더니 차가운 비웃음을 던졌다.
"쓰레기들."
대괴와 넷째의 칼이 양쪽으로 몸을 갈라오는 순간, 그의 입에서 일성의 외침이 일었다.
"환영(幻影)!"
그러자 실로 놀라운 일이 벌어졌다. 유천행의 신형이 순식간에 수십 개로 불어난 것이었다.
"헉!"
대괴와 사괴는 이 돌연한 사태에 입을 딱 벌린 채  뒤로 주춤주춤 물러났다. 왜 안그렇겠는
가? 수십 개의 환영이 한결같이 광소를 터뜨리며 자신들에게로 다가오고 있었으니.......
궁지에 몰린 대괴와 사괴는 이를 악물고 칼을 휘둘러  보았지만 별무소용이었다. 그들의 칼
은 환영을 뚫고 지나가며 연신 허공만을 칠 따름이었다. 결국  그들 두 명은 귀신이라도 본 
듯 극도의 공포감에 휩싸이고 말았다. 
"으으으... 어찌 이런 일이......."
수십 개의 환영들이 동시에 그들에게로  덮쳐온 것은 바로 그 찰나였다.  두 명은 창졸지간 
얼굴이 새파랗게 질려 버렸다. 무력한 그들의 헛손질도 종내 거기에서 끝을 맺었다. 
"으아아악--!"
두 마디의 처절한 비명 소리와 함께 대괴와  넷째의 몸이 허공으로 붕 떴다가 다시 땅으로 
내리꽂혔다. 그들은 잠시 사지를 파르르 떨더니 곧 잠잠해졌다.
유천행.
그는 묵묵히 두 사람의 시체를 응시하다가 이내 몸을 날려  숲 속으로 사라져 버렸다. 그의 
뒤로는 네 구의 시체만이 처량하게 나뒹굴고 있을 뿐이었다.
그런데 시간이 어느 정도 흐르자 놀라운 일이 일어났다. 축  늘어졌던 대괴의 몸이 문득 꿈
틀거리기 시작한 것이었다.
그는 옆에 있는 나무를 붙잡고는 힘겹게 몸을 일으켰다. 고통 때문인지 피투성이가 된 그의 
얼굴은 무섭게 일그러져 있었다.
대괴는 고개를 돌려 쓰러져 있는 넷째의 시신을 응시했다. 
사괴는 가슴이 박살난 채 죽어 있었다. 그 처참한 주검에  이어 대괴는 자신의 가슴을 내려
다 보았다. 
그의 찢어진 옷사이로 은빛 갑옷이 보였다. 물론 그것도 이미  수십 조각으로 금이 가 있었
지만.
"호신갑(護身甲)이 내 목숨을 구했구나."
대괴는 새삼 형제들의 시신을 둘러 보더니 이를 악물었다.
"어서 대장문(大掌門)께... 이 사실을... 알려야 한다."
그는 비틀거리며 어두운 숲 속으로 자취를 감추었다.
④
제남성(濟南城).
산동성(山東省)의 중심부에 자리잡고 있는 이곳은 사시사철  무척이나 번화했다. 대하(大河)
를 끼고 있는 덕에 옛부터 상업은 물론 교통의 요지로써 발달을 거듭해왔기 때문이다.
제남성내로 들어오는 어느 관도의 어귀.
한 명의 백의서생이 유유자적하게 걸음을 옮기고 있었다. 관옥같은 얼굴에는 먼 길을 온 듯 
약간의 먼지가 덮혀 있었다. 
유천행이었다. 성문을 지나 성내로 들어서게 된 그는 수많은  인파가 바쁘게 움직이는 것을 
보며 감탄을 금치 못했다.
'이곳은 어쩌면 갖가지 삶이 총망라되어 있는 것 같군.'
유천행은 주위를 둘러보며 다시 걸음을 옮겼다. 오랜 세월을  천불동에서만 보낸 그는 눈에 
보이는 모든 것이 신기하기만 했다.
얼마 후, 그는 주루 앞에 당도하자 시장기를 느꼈다. 이곳까지 오면서 먹은 것이라곤 물  밖
에 없었던 것이다. 그는 은연중 입맛을 다시며 주루로 들어갔다.
주루 안은 무척이나 북적거렸다. 유천행은 대충 주변을 훑어 보며 앉을 자리를 찾아 보았다. 
그를 발견한 점원 한 명이 부르지도 않았는데 잽싸게 달려왔다.
"헤헤헤... 손님, 어서 오십시오."
유천행은 점원을 향해 점잖게 물었다.
"여기는 자리가 없군. 이층은 어떤가?"
점원은 슬쩍 유천행의 눈치를 살피더니 허리를 굽신거렸다.
"이층에야 자리가 많습죠. 그런데 그게... 헤헤......."
유천행은 점원이 무엇을 말하려는지 눈치를 채고는 품 속에서 은자 하나를 꺼내 쥐어 주었
다. 점원은 입이 쩍 벌어졌다.
"헤헤... 귀하신 공자님, 어서 이층으로 오르시죠."
이층은 확실히 일층보다 훨씬 깨끗하고 분위기도 조용했다. 유천행은 만족한 듯 미소지으며 
창가에 면한 자리에 가 앉았다.
"손님께선 무엇을 드시겠습니까요?"
유천행은 은자 하나를 더 꺼내 점원에게 주며 말했다.
"음. 간단한 식사와 좋은 술 한 병이면 되네. 그리고 남은 것은 자네가 수고비로 갖게."
점원은 황송한 듯 허리를 연방 굽신거렸다.
'어이구, 이게 웬 횡재냐? 이 은덩어리는 최소한 두 냥은 될텐데. 음식값이야  많아 봤자 한 
냥도 안될 것이고.' 
그는 신이 나서 아래층으로 내려 갔다.
유천행은 음식을 기다리는 동안 창 밖으로 시선을 둔 채  조용히 상념에 잠겼다. 문득 아래
층으로부터 커다란 웃음소리가 들려온 것은 그때였다. 
곧이어 계단으로 두 명의 청년이 올라왔다. 
유천행은 명상을 방해한 그 두 명의 청년을 지그시 바라보았다. 그의 얼굴에는 감탄한 기색
이 떠올랐다.
두 청년 중 오른쪽에 있는 자는 황의를 입은 서생이었다.
관옥같은 얼굴에 짙은 검미가 귀 근처까지 뻗어 있었고, 우뚝 솟은 코와 붉은 입술 등을 가
진 천하의 미장부였다. 게다가 전광처럼 번뜩이는 눈빛은 그야말로 금상첨화였다.
입가에 미소를 띈 그는 오른손에 옥부채를 들고 있었다.
그 옆에 있는 청년은 황의서생과는 매우 대조적이었다. 일신에 흑의를 입고 있었으며,  육척
이 넘는 거구에 얼굴은 구릿빛이었다.
그의 오른손에는 무지막지하게 생긴 거대한  칼이 한 자루 들려 있었는데,  길이 다섯 자에 
넓이는 한 뼘이 넘어 보였다. 
그럼에도 불구하고 그는 조금도 무거워 하는 기색이 아니었다. 좋게 표현하자면 위풍당당해 
보이는 모습이랄까?
황의서생이 주위를 훑어 보더니 눈썹을 약간 찌푸렸다. 이층도  이제는 손님으로 차서 후미
진 좌석만이 남아 있었기 때문이다.
그는 도로 나가고자 몸을 돌리다  말고 뚝 멈추었다. 마침 자신을  바라보고 있던 유천행과 
눈이 마주친 것이었다.
황의서생의 눈에서 일순 기묘한 빛이 반짝였다. 그는 입가에  미소를 담더니 유천행의 앞으
로 다가왔다.
"형장, 초면에 실례요만 합석해도 괜찮겠소?"
정중한 그 어투에 유천행은 이의없이 고개를 끄덕였다.
"자리는 넓으니 좋으실 대로 하십시오."
"고맙소이다."
황의서생은 목례를 해 보이고는 뒤에 있는 흑의청년을 불렀다.
"팽형(彭兄), 이 분이 허락했으니 같이 앉읍시다."
흑의청년도 유천행을 주의깊게 응시하고 있던  터라 미소와 함께 다가왔다.  이들이 자리에 
앉자 역시 점원이 달려왔다.
"헤헤... 손님들, 무엇을 드시겠습니까?"
황의서생은 흑의청년에게 먼저 주문하기를 권했다.
"팽형, 나는 팽형의 뱃속 사정을 모르니 어서 직접 말하시오."
이 괴상한 양보에 흑의청년은 멋적은 듯 씩 웃었다.
"기왕에 남궁형(南宮兄)께서 그리 말하니 사양치 않겠소." 
그는 옆에 서 있는 점원에게 마침내 주문하기 시작했다.
"음, 여기 쇠고기 스무 접시 하고 오리구이 다섯 마리, 그리고 야채 댓 접시 하고......."
점원의 눈이 점점 커지는 것을 그는 전혀 개의치 않았다.
"참! 백 년 이상 묵은 술은 있나?"
점원은 놀라서인지 노련한 수완도 잊고 말을 더듬었다.
"저희 주루에서 제일 오래 된 것도... 백 년은 넘지 못합니다."
흑의청년은 기세좋게 점원의 어깨를 툭 쳤다. 
"좋아. 그렇다면 그 술로 스무 병만 가져오도록 하게."
"지, 지금 스무 병이라고 하셨습니까?"
"맞네. 다 마시면 더 시킬테니까 우선 그것만 하도록 함세."
'스무 병도 모자라 더 시킨다고?'
점원은 내심 어이가 없었으나 감히 입 밖으로 그것을 말하지는 못했다. 흑의청년이 그를 향
해 이를 드러내며 웃었다.
"자네, 지금 이런 대식가는 처음 본다며 속으로 비웃는 게지?"
"예? 그, 그 무슨 말씀을......?"
"그럼 어물쩡거리지 말고 빨리 가서 가져 오게. 난 성질이  더러워서 그런 놈은 꼭 때려 죽
이는 버릇이 있거든?"
"악!" 
점원은 질겁을 하여 날듯이 아래층으로 뛰어 내려갔다.
"핫핫핫핫......."
흑의청년은 대소했다. 그런 그의 얼굴을 유천행은 새삼 자세히 뜯어 보았다. 체구가 워낙 크
고 살결이 검어서 그렇지, 흑의청년은  의외로 오관이 단정했다. 성격도 직선적이고  과격한 
일면이 엿보였으나 이를 결점이라고 할 수는 없을 것 같았다.
유천행의 시선을 느꼈는지 흑의청년은 그를 보며 빙긋 웃었다.
"형장, 소란을 피워 미안하오. 다 이 팽모가 주루의 점원들에게 인기가 너무 높은 탓이외다. 
핫핫핫......."
호탕한 그의 말투에 유천행도 따라 웃었다. 그것은 두 말할  것도 없이 호감이 크게 작용했
기 때문이었다.
황의서생도 흑의청년을 바라보며 큰 소리로 웃었다.
"핫핫... 팽형의 그 매력은 이 남궁모가 보장할 수 있소."
이때, 계단 위로 한 명의 갈의청년이 올라왔다.
스물 서넛 정도로 보이는 그 청년은 얼굴 생김이 둥글둥글해서 무척이나 선량해 보이는 인
상이었다. 그는 주루 안을 좌우로 훑어 보다가 황의서생을  발견하고는 만면에 웃음을 띄며 
다가왔다.
"남궁형, 미안하오. 소제가 좀 늦은 것 같소이다."
황의서생이 그 말에 답했다.
"핫핫... 괜찮소, 당형(唐兄). 벌주 석 잔은 준비해 두었으니까."
갈의청년은 이어 흑의청년에게도 인사를 건넸다. 
"반갑소이다. 팽형까지 여기서 뵙게 될 줄은 몰랐소." 
흑의청년은 그 특유의 호탕한 웃음으로 답례했다.
"핫핫핫... 정말 오래간만이외다, 당형. 오 년 전  사천 당가에서 만난 이래로 피차에 처음이
지 않소?"
갈의청년은 빙긋 웃더니 고개를 돌려 유천행을 응시했다.
"저 분은......?"
황의서생이 입가에 미소를 띄며 비로소 말을 걸어왔다.
"형장, 어떻소? 이것도 인연인데 서로 통성명이나 합시다."
그는 손에 있는 옥부채를 탁 하고 접더니 다시 말했다.
"먼저 형장에게 이 분들을 소개시켜 드리겠소."
듣고 있던 흑의청년이 황의서생의 말을 가로챘다.
"남궁형, 그러는 것보다 각자 소개하는 게 더 좋을 것 같소."
그는 막바로 자리에서 일어나더니 유천행을 향해 포권했다.
"소제는 하북(河北) 팽가(彭家) 출신으로 흑룡경세(黑龍警世) 팽준(彭俊)이라 하오."
황의서생도 그 뒤를 이어 자신을 소개했다.
"소생은 강남(江南)의 남궁세가(南宮世家) 출신이며 옥면금강(玉面金剛) 남궁호(南宮浩)라 하
오."
갈의청년의 사람좋아 뵈는 웃음도 빠지지 않았다. 
"처음 뵙겠소이다. 소생은 사천(泗川) 당가(唐家)에서 왔으며  소면신수(笑面神手) 당성걸(唐
成傑)이라 합니다."
유천행은 그들의 자기소개에 일일이 답례하며 내심 생각했다.
'음, 어쩐지 기우가 하나같이 출중하다 했더니 모두 무림세가(武林世家) 출신이었군.'
실상 당금 무림에서 제일 뛰어난 여덟  명의 후기지수를 사룡(四龍)과 사봉(四鳳)이라 칭하
지만 거기에는 무리가 있었다.
왜냐하면 그 여덟 명은 용이나 봉이 의미하는 것처럼 우선적으로 외양에 치중을 했기 때문
이다. 특히 사봉의 경우에는 무공의 격차가 심해 함께 묶여 있는 것이 이상할 지경이었다.
이윽고 유천행은 정중하게 자신을 소개했다.
"소생은 제남성 근처에 살고 있는 유천행(柳天行)이라 하오." 
그 말이 떨어지자 세 명의 청년은 서로 얼굴을 마주보았다.  생전 처음 듣는 이름인지라 생
소했던 것이다. 그들의 의아한 표정을 보며 유천행은 빙그레 웃었다.
"이번에 소생은 황장주님의 초청을 받고 그 분의 회갑을 축하하러 가는 중입니다."
남궁호는 새삼 유천행의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보았다.
'황장주께선 무림의 명사들만 초대한 것으로 아는데, 어찌  이 청년의 이름은 한 번도 들어
본 적이 없을까?'
그가 이런 의문을 가지고 있을 때, 재잘거리는 소리와 함께 화려한 옷을 입은 세 명의 낭자
가 이층으로 올라왔다. 그녀들 덕분에 갑자기 주루 안이 환하게 밝아지는 것 같았다.
유천행의 눈이 휘둥그레졌다. 그녀들은 다름  아닌 팽소연과 하운봉, 남궁혜 등이었던  것이
다.
세 낭자는 남궁호 일행을 발견하고는 반색을 하며 다가왔다. 팽소연이 팽준을 향해 다소 짜
증섞인 투로 말했다.
"아이 참, 대체 어떻게 된 거예요? 아무리 헤매도 찾지를 못했었는데, 이곳에 떡하니  와 계
시다뇨?"
그녀의 투정에 팽준은 호탕하게 웃으며 대꾸했다.
"핫핫핫... 누가 널더러 엉뚱한 곳을 헤매라고 했더냐?" 
당성걸이 몸을 일으키며 세 낭자에게 자리를 권했다.
"자, 낭자들! 그렇게 서 있지만 말고 어서 앉으시오."
그는 이어 하운봉에게 물었다.
"하낭자, 혹시 연아(燕兒)를 보지 못했습니까?"
하운봉은 당성걸의 말에 의아한 듯이 반문했다.
"어머나! 그럼 두 분은 같이 온 것이 아니었나요?"
당성걸이 쓴 웃음을 지으며 고개를 흔들었다.
"사천에서 같이 출발했는데 이 근처에서 갑자기 사라져 버렸소.  좌우간 그 애는 너무 멋대
로 행동을 해서 큰 일이오."
그러자 어디선가 옥구슬이 굴러가는 듯한 목소리가 들려 왔다.
"흥! 오라버니는 항상 제 험담만 하는군요." 
중인들의 눈에 한 명의 자의낭자(紫衣娘子)가 이 쪽으로 다가오고 있는 것이 보였다. 그녀는 
가운데가 뚫린 테모자를 목 뒤에 걸치고 있었으며 유독 하얀 피부를 지니고 있기도 했다.
이 산뜻한 용모를 소지한 낭자는 사천강가의 당씨삼웅(唐氏三雄)중 막내인 혈전추혼(血箭追
魂) 당천표(唐川豹)의 딸이었다.
세간에는 당문 제일의 어른인 천수관음(千手觀音) 당운고(唐雲姑)가 그녀를 가장 귀여워 한
다고 알려져 있었다. 
자의비연(紫衣飛燕) 당연(唐燕). 이것이 그녀의 이름이었다. 
그리고 당운고는 천수여래(千手如來) 당풍원(唐楓元)의 누이동생이자  백 세가 넘은 노여협
이었다. 당풍원의 실종 이후로 사천 당가의 중흥을 위해 노력을 기울여 온 실질적 지배자다.
당가는 자문의 암기수법이 밖으로 유출되는 것을 막기 위해 통상 며느리에게는 전수해 주어
도 출가외인이 될 딸은 제외시킨다.
하지만 당운고는 스스로 평생을 독신으로 살아서인지 그 계율에 구애받지 않고 당연에게 무
공을 전수해 준 바 있다.
당성걸은 당연을 보자마자 눈살을 잔뜩 찌푸렸다.
"연아, 너는 대체 어찌 된 아이냐? 왜 몰래 빠져 나갔지?"
당연은 귀밑의 머리카락을 뒤로 넘기며 태연하게 말했다.
"그럼 따분하게 오라버니와 계속 같이 다니란 말인가요?" 
당성걸은 맹랑한 그녀의 말에 어이가 없어 그만 할 말을 잃고 말았다. 그의 멍한 표정에 당
연은 킥킥 웃더니 말을 이었다.
"너무 그러지 마세요. 혼자 다니며 견문을 넓혔으니까요." 
"견문?"
"그래요. 우선 이 제남성 밖 관도의 숲 속에서 여섯 구의 시체가 발견되었는데......."
당연은 말하는 도중 의식적인 듯 팽소연을 힐끗 바라보았다.
"그 시체 중 두 구에는 은하검법에 의한 상처가 있었어요."
그 말에 좌중의 인물들은 모두 놀란 얼굴로 팽소연을 응시했다. 팽준이 자리에서 벌떡 일어
나더니 팽소연을 무섭게 노려보았다.
"연아! 정말 네가 한 짓이냐?"
팽소연이 어쩔 줄 몰라 하며 오라비의 눈치를 살피고 있자 하운봉이 일어나며 침착하게 말
을 꺼냈다.
"팽소협, 그렇게 연매(娟妹)를 몰아 세워선 안돼요."
하운봉은 이어 왜 그런 일을 벌이게 되었는지 설명했고, 팽준은 비로소 눈초리를 풀며 도로 
착석했다. 그러나 그는 자신의 누이인 팽소연에 대해 염려를 거두지는 못했다.
"연아, 너는 성격이 표독해서 탈이구나. 그러다 언젠가는 한 번 크게 당할 것이다."
팽소연은 억울하다는 듯이 볼멘 소리를 했다.
"오라버니는 왜 꼭 그렇게만 생각하세요? 그럼 그 상황에서 얌전히 당해 주고만  있어야 하
나요? 그리고 우리 손에 죽은 사람은 세 명 뿐이에요. 나머지  셋은 우리가 죽인 것이 아니
라구요."
당연은 팽소연의 말에 고개를 끄덕였다.
"맞아요, 팽소협. 확실히 나머지 세 구의 시체는 다른 사람이 죽인 것이었어요."
이번에는 남궁호가 물었다.
"당낭자께선 그렇게 여길 만한 증거라도 가지고 있소?"
"물론이죠. 나머지 세 명은 장력에 의해 죽었으니까요."
"장력?"
중인들 모두가 안면에 의문을 드리우자 당연은 자신이 본 것을 좀더 구체적으로 설명해 나
갔다.
"그들 중 한 명은 가슴이 으스러져 죽어 있었고, 다른 한 명은 머리가  깨져 즉사해 있었죠. 
또 다른 한 명은 양팔이 부서진 채 칠공에서 피를 흘리며 죽어 있었구요."
남궁호가 무엇을 떠올렸는지 사뭇 긴장된 표정으로 물었다.
"당낭자, 혹시 양팔이 부숴져서 죽었다는 그 시체의 몸에 다른 표시는 없었소?"
"다른 표시라뇨?"
"혹시 그 자의 살갗이 자색으로 변하지는 않았는가 말이외다."
당연은 그제서야 생각이 났다는 듯 탄성을 터뜨렸다.
"아! 그러고 보니 남궁소협의 말대로 그 자의 살갗은 자색을 띄고 있었어요." 
남궁호가 안색이 일변해 신음처럼 부르짖었다.
"으음, 자하강기(紫霞 氣)......."
이번에는 당연이 궁금한 표정으로 그에게 물었다.
"남궁소협, 자하강기란 대체 어떤 무공이죠?"
좌중의 인물들도 모두 그녀와 마찬가지의  심정이었는지 일제히 남궁호에게로 시선을  모았
다. 단지 유천행만은 예외였다. 그는 남궁호의 말을 듣자 가슴이 섬뜩해지는 기분이었다.
'과연 남궁세가의 자제답게 견문이 넓구나. 실전된 지  수백 년이 넘는 무공의 이름과 내용
을 알고 있다니.'
이어지는 남궁호의 음성이 그의 귀로도 전해졌다. 
"원래 자하강기는 도가(道家)의 신공으로 삼백 년 전 자운도장(紫雲道長)이라는 분이 창안하
신 것이오. 이 무공은 상대방의 장력을 맨 몸으로 받되, 오히려 공격자를 일격에 죽여  버릴 
수 있는 절세의 무학이오."   
남궁호는 좌중을 한 번 스윽 훑어 보더니 길게 탄식했다.
"좌우간 놀라울 따름이오. 수백 년 전에 실전된 무공이 당대에 버젓이 출현하다니 말이오." 
제9장 승천마도(昇天魔刀)
①
좌중에는 무거운 침묵이 감돌았다. 모두들 경악으로 인해 아무 말도 할 수 없었기 때문이었
다.
팽소연은 도저히 못 믿겠다는 듯 고개를 살래살래 저었다.
"남궁소협! 아무래도 그 표현은 좀 과장된 것 같아요. 어떻게 뼈와 살로 된 인간이 맨  몸으
로 장력을 받아 내어 상대를 공격한단 말이죠?"  
남궁호는 어깨를 으쓱해 보였다.
"글쎄요. 나도 아버님한테서 전해 들은 것이 전부인지라 달리 확인시켜 드릴 수가 없구려."
이때, 팽준이 당연을 응시하며 씨익 웃었다.
"어쨌든 우리가 당낭자의 견문 덕을 톡톡히 보는 것 같소. 그래, 또 다른 소식은 없소이까?"
"왜 없겠어요?"
당연은 마주 웃으며 앵두같은 입술을 열었다.
"여러분께선 구룡보(九龍堡)의 붕괴 소식을 들으셨나요?"
"뭐, 뭣이?"
좌중은 물론 당성걸도 어지간히 놀랐는지 확인하듯 물었다.
"연아, 그게 사실이냐?"
당연은 오라비의 그런 모습을 향해 입을 삐쭉 내밀었다.
"그럼요, 사실이잖고요? 그것은 최근의  사건이죠. 구룡보의 구룡(九龍)과  흑운방의 방주인 
흑운신풍 손규가 흑운십검(黑雲十劍)을 거느리고 철가채를 공격했다가  되려 몰살을 당했대
요."
"아니, 어찌 그런 일이......!"
중인들은 넋을 잃고 서로의 얼굴만 마주보았다. 남궁호도 어이가  없는지 잠시 멍하니 있다
가 한참 후에야 말을 꺼냈다.
"허 참, 언제 철가채가 그 정도로 능력이 신장되었던 말인가?"
그는 회의가 깃든 어조로 재차 물었다.
"정말로 구룡 등이 전멸했단 말이오?"
당연은 고개를 젓고는 차근차근 대답해 주었다.
"전부는 아니에요. 구룡 중에서 수룡(水龍)이 살아 남았고, 흑운신풍 손규는 겁이 나서 도망
을 치고 말았다는군요."
팽준도 한 마디 했다.
"정녕 믿기 힘든 일이오. 구룡은 무공이 그렇게 강한  것은 아니지만 나름대로 무서운 특기
를 한 가지씩  갖고 있지  않소? 그때문에  그들보다 무공이  높은 사람도  종종 당했었거
늘......."
말끝을 흐리는 그에게 당성걸이 맞장구쳤다.
"팽형의 말이 맞소. 구룡의 실력은 절대 얕볼 수 없는 수준이오. 더구나 우두머리 격인 천지
쌍룡의 천지합벽회선검진은 나의 아버님조차도 승리를 장담하지 못한다고 하셨소이다."
당성걸은 갈증을 느꼈는지 술잔을 단숨에 들이켰다.
"아무리 철가채의 세력이 강해졌다 해도 그처럼 쉽게 구룡보를 무너뜨릴 수는 없소. 게다가 
흑운방까지 가세되었다면서 어찌 그런 그런 일이 일어날 수 있단 말이오?"
그의 어조가 흥분의 기미를 보이자 당연은 픽 웃었다.
"오라버니는 제 말이라면 무조건 의심부터 하시는데, 부디 마음을 가라앉히세요.  소매의 말
은 아직 다 끝나지 않았으니까요."
당성걸은 눈썹을 잔뜩 찌푸렸다.
"그럼 허튼 소리가 아니었단 말이냐?"
"흥! 그걸 말이라고 하세요? 그 사건에는 내막이 있다구요."
"내막?"
"그래요. 그 당시 철가채에는 네 명의 손님이 있었는데......."
남궁호가 남매의 설전(舌戰)에 조급한 어조로 끼어 들었다.
"당낭자, 대체 그들이 누구였소? 구룡보와 흑운방의 협공을 막을 정도라면 굉장한 실력자가 
틀림 없을텐데 말이오."
당연은 남궁호에게 미소를 지어보이며 대답했다.
"맞아요. 그 손님들이란 바로 백룡도장과 적룡도장, 그리고 절심의개와 한  명의 백의서생이
었대요."
팽준은 그래도 이해가 안 가는지 고개를 저었다.
"좀 이상하구려. 백룡, 적룡 두 도장과 절심의개의 무공은 강하기는 하지만 철대협에 비하면 
한 수 뒤지는  정도요. 그런데  그들의 도움으로  구룡보와 흑운방의  고수들을 멸절시켰다
니......."
당연은 실소와 더불어 말을 이어갔다.
"다들 성급하시긴, 구룡보와 흑운방의 고수들을 무찌른 인물은 그 분들이 아니라 바로 아까 
말한 백의서생이었거든요."
"그, 그럴 수가!"
좌중의 인물들은 모두 놀란 나머지 입을 딱 벌렸다. 당연은  그들의 반응을 개의치 않고 하
던 말을 계속 했다.
"천지쌍룡을 비롯해서 화룡, 독룡, 옥룡, 금룡, 철룡 등이 모두 그 서생의  손에 죽음을 당했
다고 했어요. 흑운신풍 손규 외에 몇 명만이 겨우 도망을 쳤대요."
장내는 갑자기 찬 물이라도 끼얹은 듯 조용해졌다. 그 답답한 침묵을 깬 자는 다름 아닌 팽
준이었다.
"말도 안되오. 그것은 도저히 불가능한 일이오."
딱 잘라 말하는 그에 이어 남궁호가 다시 나섰다.
"당낭자, 그 백의서생의 이름은 무엇이라 합디까?"
당연은 목 뒤의 모자를 끌러서 상 위에 놓으며 대답했다.
"저도 처음 듣는 이름이었어요. 강천호라고 하던가?"
"강천호?"
중인들은 모두 어리둥절한 표정을 지으며 서로의 얼굴을 바라보다.  그런 그들의 표정은 하
나같이 이렇게 말하고 있었다.
'강천호, 그런 자가 무림에 있었던가?'
당연은 그들의 놀라는 모습이 재미있었는지 양 쪽 뺨에 보조개를 만들며 웃음을 터뜨렸다.
"호호... 다들 충격을 받으신 모양이군요. 아직 이곳까지는 소문이 닿지  않았지만 이미 감숙
성 근역에서는 승천마도(昇天魔刀) 강천호라면 삼척동자까지도 다 안다더군요."
유천행.
그는 잠자코 중인들의 말을 듣고 있다가 내심 고소를 지었다.
'승천마도라....... 졸지에 무시무시한 별호을 얻게 되었군.'
당연이 손으로 머리카락을 살짝 쓰다듬으며 다시 말했다.
"여러분께선 그 강천호라는 자가 쓴 도법이 무엇인지 아세요?"
알 까닭이 있겠는가? 그녀는 결국 자문에 자답했다.
"파천구식(破天九式)이라면 다들 아실텐데요."
"파천구식!"
좌중의 인물들은 대경실색하여 부르짖었다.
"설마... 악마의 도법이라는 그 도식을 말하는 것이오?"
"호호호... 왜 아니겠어요?"
"맙소사! 어찌 그런 일이......." 
남궁호가 당연을 정시하며 회의에 찬 어조로 물었다.
"당낭자, 파천구식은 실전된 지 사백 년이 넘는 무공이 아니오?"
팽준이 그 말을 받았다.
"맞소이다. 당시 천하제일인으로 군림했던  도제(刀帝) 여절파(呂絶巴)가 정사고수  백 인의 
합공을 받고 목숨을 잃은 후로는 맥이 끊어진 무공이지요."
"하지만 당낭자의 말에 의하면 그 강천호라는 자가 분명 그 도법을 연성했다지 않소?"
남궁호가 눈썹을 슬쩍 찌푸리자 팽준은 어깨를 으쓱해 보였다.
"쯧! 그러게 이상하다는 것이 아니오?"
그는 짓궂게 입가를 실룩거리며 웃었다.
"크ㅋ, 남궁형! 앞으로 조심하셔야겠소."
"조심하라니, 그게 무슨 뜻이오? 팽형."
"후후후... 뻔하지 않소? 자칫하다가는 무림사룡의 대열에서 미끄러질지도 모른단 말이오."
"핫핫핫... 난 또 무슨 말이라고? 팽형, 그 점이라면 과히 염려하지 마시오. 그 자가 진정 나
보다 뛰어나다면 내 위에 올라서는 것은 당연한 일이외다."
곁에서 당성걸이 껄껄 웃으며 고개를 끄덕였다.
"역시 남궁형다운 말이오. 자, 남궁형. 그런 뜻에서 소제의 술 한 잔 받으시오."
좌중은 이내 본래의 호탕한 분위기로  되돌아갔다. 그런 그들의 모습을  바라보며 유천행은 
내심 크게 감탄했다.
'과연 무림의 앞날을 이끌어 나갈 젊은 영웅들답구나. 저렇듯 하나같이 흉금이 넓고 기개가 
드높으니.' 
당성걸이 문득 그를 의식했는지 멋적게 웃었다.
"하하하... 유형, 이거 실례가 이만저만이 아니와다. 유형을 옆에 모셔 두고 우리끼리만 떠들
어 댔구려."
사과에 이어 당성걸은 여러 낭자들에게로 시선을 돌렸다.
"자, 여러 낭자들께 내 한 분을 소개해 드리겠소이다."
그는 손을 들어 유천행을 가리켰다.
"이 분은 제남성 밖에서 오신 유천행이라는 분이외다."
모든 낭자들은 눈길이 일제히 유천행에게로 쏠렸다. 그 순간, 그녀들의 얼굴에는 저마다  놀
라는 기색이 어렸다.
'어머나! 이런 분을 곁에 두고도 미처 몰랐다니.......'
유천행의 절수(絶秀)한 용모는 이미 주지의  사실이다. 우수가 깃들어 있으면서도 신비로운 
광채를 뿜어내는 그의 눈은 대번에 낭자들의 마음을 사로잡고 말았다.
사실 깨끗한 백의에 흰 문사건을 머리에 두르고 있는 그의 모습은 단아하기 그지없어, 무엇
보다 여인들의 취향에 꼭 맞았다. 이전부터 그로 인해 가슴을 졸이던 여인이 어디 한둘이었
던가? 
네 여인은 잠시 넋을 잃은  듯한 태도를 보였고, 민망해져 버린  당성걸이 나직이 헛기침을 
발했다.
"허험!"
낭자들은 그제서야 자신들의 실태를 깨닫고는  모두 얼굴을 붉히며 고개를  떨구고 말았다. 
한참이 지난 후에야 당연이 겨우 얼굴을 들고 조심스럽게 물었다.
"저... 유공자께서는 혹시 제남신의라는 그 분이 아니신가요?"
유천행은 이래저래 멋적게 웃었다.
"신의라니, 가당치도 않은 말씀입니다. 소생은  그저 보잘 것 없는 의원에  불과한 위인입니
다."
팽소연이 약간은 뾰족한 어조로 툭 내뱉았다.
"과연 당언니는 견문을 넓히려고 쏘다닌 보람이 있군요. 언제 저 분의 소식은 또 들었죠?"
그녀의 심경을 대뜸 알아차린 당연은 일부러 고개를 꼬았다.
"부러우면 연매도 오늘부터 그렇게 하지 그래? 제남성  근역이라면 이 분 유신의(柳神醫)를 
모르는 사람이 하나도 없으니까 얼마 싸돌아 다니지 않아도 금방 효과가 있을 거야." 
그 말을 듣자 팽소연의 얼굴이 괴상하게 일그러졌다.
'흥! 평소 언니라고 받쳐 주었더니, 잘난 척 하고 있어.'
하지만 그녀는 내심을 감추고 이어지는 당연의 말에 귀를 기울였다. 왜냐하면 그 내용이 지
금 이 순간 자신의 최대 관심사, 즉 유천행의 내력에 관한 것이기 때문이었다.
②
한편.
유천행은 내력 소개랍시고 당연의 찬사가 계속되자  그야말로 좌불안석이었다. 더구나 좌중
의 인물들마저 이에 호응하여 감탄의 눈초리를 보내 오니 그는 몸둘 바를 모를 지경이었다. 
때문에 그는 세 소녀의 눈에서 자신을 향해  어떤 빛이 쏟아져 나오고 있는지는 미처 살필 
겨를도 없었는데, 그보다 먼저 그런 눈치를 챈 사람은 다름 아닌 남궁호였다.
남궁호는 누이동생인 남궁혜의 몽롱한 눈에서 대번에 유천행에 대한 감정을 알아  차리고는 
내심 우려를 금치 못했다.
'혜아가 유형에게 연정을 품기 시작한 모양인데.......'
그는 불안하기 그지 없었다. 상황을 내다본즉 자칫 남궁혜가  하나의 피해자로 전락하게 생
겼기 때문이었다. 
'나는 저 아이가 워낙 내성적이고 심약하여 가능하면 저 아이만을  사랑해줄 평범한 상대를 
만났으면 했다. 그런데 하필 저렇게 경쟁자가 많은 작자에게 관심을 가지게 되었으니.......' 
그가 이처럼 골치가 지끈거리게 된 것도 무리는 아니었다. 실제로 좌중에 모인 낭자들이 모
두 남궁혜의 경쟁자들이었으므로. 당연은 그렇다 치고, 설산여협 하운봉만 해도 그렇다. 
'정말 안타깝구나. 저런 분이 무공을 익히지 못했다니.'
그녀는 고고한 성격을 지니고 있는 것으로 알려져 있었으나 그렇다고 이성에 무관심한 것은 
아니었다. 얼마 전 사룡 중 한 명인 천산검룡(天山劍龍) 간세영(簡世英)의 구혼을 거절한 적
이 있는데, 그것은 사실상 그가 지나치게 오만해서였다.
그러다 유천행같이 겸손한 인물을 만나자  그녀의 방심은 여지없이 흔들려  버렸다. 그녀는 
스스로를 향해 부르짖고 있었다.
'아! 저런 분이 내게 청혼해 온다면.......' 
물론 일편으로 회의도 없지는 않았다.
'그래, 아직은 몰라. 사람은 누구나 겪어 봐야 아는 거니까.'
그런가 하면 팽소연은 현재 속이 부글부글 끓고 있었다. 그녀는 여자 특유의 직감으로 하운
봉의 내면에 감추어진 정열을 이미 알아 차리고 있는 터였다.
'정말 미치겠네. 진즉 간세영에게나 시집을 갈 일이지, 왜 이제 와서  남의 앞길을 가로막는
담?'
하지만 그녀의 친오라비인 팽준은 남궁호와는 달리 그런 류의 감정 변화에 영 둔감했다. 그
것은 그가 모자라서가 아니라 사소한 일에 신경을 쓰지 않는 대범한 성격 때문이었다.
그는 유천행을 바라보며 걸직하게 웃었다.   
"핫핫핫... 유형, 뵙게 되어 정말 영광이외다. 유형께서  그토록 훌륭한 분일 줄은 꿈에도 몰
랐소." 
유천행은 여전히 쓴 웃음을 지으며 고개를 흔들었다.
"팽형, 그만 하십시오. 소생은 민망해서 죽을 지경입니다."
당성걸도 기어이 한 마디 거들었다.
"하하하... 그러실 것 없소이다. 그 같은 겸양의 미덕까지 보이시니 소제는 벌써 유형에게 반
해 버렸소."
'졌다!'
유천행은 그만 할 말을 잃은 채 입을 다물고 말았다. 더 이상 뭐라고 했다간 어디까지 뜰지 
몰라 어지러워졌던 것이다.
이때, 무려 다섯 명의 점원이 주문한 음식을 가지고 이층으로 올라왔다. 쇠고기 스무 접시와 
구운 오리가 다섯 마리, 그 밖에도 여러 가지 음식들을 날라 오자니 어쩌겠는가?
음식들이 탁자 위에 올려지자 당연이 놀란 얼굴로 물었다.
"어머나! 어떻게 우리가 이곳으로 올 것을 미리 알고 음식들을 주문해 놓으셨죠?"
좌중은 금세 폭소의 한 마당이 되었다.
"핫핫핫핫... 그렇게 궁금하거든 팽형에게 물어 보구려."
당연은 그 말의 의미를 모르는 듯 정말로 팽준에게로 질문의 화살을 돌렸다.
"팽소협, 미리 연매와 연락이라도 있었던 건가요?"
"하하하... 당낭자가 잘  모르는 모양인데, 팽형에게는  언제나 놀라운 선견지명이  있었소이
다."
남궁호의 악의없는 비양거림에 팽준은 얼굴을 시뻘겋게 붉힌 채 그를 노려보았다.
"남궁형! 정말 사람을 이렇게 궁지에 몰아 넣기요?"
그런데 그 직후에 그를 본격적으로 궁지에 몰아 넣은 위인이  있었으니, 그 자는 다름 아닌 
점원이었다.
"그럼 맛있게 드십시오, 공자님. 저희 중 한 사람이 대기하고 있을 것인즉  드시고 모자라면 
더 주문하시지요."
당연이 비로소 상황을 알아 차리고는 눈을 크게 떴다.
"세상에! 그럼 이 많은 음식을 팽소협이 다 드시려고......?"
이후로 네 명의 낭자가 배를 잡고 웃어제낀 것은 물론이었다.
이쯤 되자 팽준은 아예 내놓고 본색(?)을 드러냈다.
"그래, 손님의 숫자가 늘었으니 아마 이 음식들만으로는 어림도 없을 것이다. 일인분으로 어
찌 다 배를 채우겠느냐?" 
점원 역시도 터져 나오려는 웃음을 참는 듯 손으로 입을 막은 채 뒤로 물러났다. 그 덕분에 
좌중의 인물들은 남녀 가릴 것 없이 더욱 더 큰 소리로 웃어 제꼈다.
"핫핫핫핫......!"
"호호호......."
제남신의인 유천행이 점잖게 팽준을 위로(?)했다.
"핫핫... 아마도 팽형의 식욕은 곧 무력(武力)일 것이오. 신체 구조상 그렇게 되어 있소이다."
그 말은 틀림없는 사실이었다.
팽준.
그는 어렸을 적부터 천하장사였다. 그의  신력(身力)에 대해서는 하북팽가의 주인이자 그의 
부친인 패왕천도(覇王天刀) 팽영강(彭永剛)조차 크게 감탄했을 정도였으니까.
그 힘에서 나오는 연환도법(連環刀法)의 위력은 무림사룡에 비해 전혀 뒤지지 않을 만큼 막
강했는데, 이를 받쳐 주는 것은 역시 뭐니뭐니 해도 그가 먹어치우는 엄청난 음식의 양이었
다.
아무튼 그로 인해 먹는 행위는 즐거운 가운데 진행되었고, 식사가 끝나자 그들은 모두 자리
를 털고 일어났다.
"황장주님께서 무척 기다리시겠소. 어서 가 봅시다."
"음, 아마 지금쯤은 많은 분들이 와 계실 거요."
그들 여덟 명은 그렇게 담소하며 걸음을 옮겼다. 
지나가던 행인들 치고 그들에게 시선을 던지지 않는 자가 없었다. 그것은 그들의 모습이 그
만치 뛰어났기 때문으로 모두들 감탄을 하며 몇 번이고 뒤돌아 보는 것이었다.
황가장(黃家莊).
제남성 중심에서 약간 떨어진 곳에 위치하고 있다.
족히 만여 평은 됨직한 이 장원은 울창한 대나무숲이 주위를 둘러싸고 있었다. 이때문에 세
인들은 황가장을 만죽장(萬竹莊)이라고 부르기도 했다.
유천행은 황가장의 대문 앞으로 다가가며 그 규모와 웅장함에 내심 감탄을 금치 못했다.
'예상보다 휠씬 크고 훌륭한 장원이구나.'
사실 그가 모르고 있을 뿐 황가장의 주인인 황성하는 무림인이자 산동성(山東省) 제일의 갑
부이기도 했다.
장원의 둘레에는 오색등롱이 줄줄이 달린 채 화려한 빛을  발하고 있었으며, 그 사이사이로 
많은 사람들이 바삐 오가고 있었다.
개중 한 청의중년인이 문 앞에서 하인들에게 무엇인가를 지시하고 있다가 유천행 일행을 발
견하자 반색을 했다.
"여어, 웬일이십니까? 이렇게 한꺼번에 몰려 오시다니."
"하하하... 진총관(榛總管), 안녕하셨습니까?"
"허허... 나야 항상 이렇지요. 자, 어서 안으로 들어 가십시오. 장주께서  아까부터 눈이 빠지
도록 기다리고 계셨습니다."
"손님들은 많이 오셨습니까?"
남궁호의 물음에 진총관은 빙그레 웃었다.
"아직 다 도착하지는 않았지만 그래도 꽤 많은 분들이 와 계십니다."
그는 고개를 돌려 낭자들에게도 인사치례를 했다.
"낭자들은 갈수록 아름다와지는 것 같소이다. 잘못하다가는 황가장의 꽃들이 모조리 시들지 
않을까 두렵소."
"참, 진총관님도......."
그들 일행은 진총관을 지나쳐 장원 안으로 들어갔다. 그들이 내당에 접어들 즈음, 우렁찬 웃
음소리가 그들을 맞이했다.
"핫핫핫... 어서들 오게나. 그렇지 않아도 기다렸다네."
그 음성의 주인은 체격이 우람한 백발노인으로 만면에 웃음을 머금은 채 일행에게 다가오고 
있었다.
"황장주님, 그 동안 별래무양 하셨습니까?" 
"음, 보다시피 이렇게 건강하네. 좌우간 다들 반가우이."
팽소연이 생긋 웃으면서 말을 건넸다.
"뵙게 되어 정말 기뻐요, 백부님. 그런데 앵언니는 좀 어때요?"
황성하의 얼굴에 잠깐 어두운 기색이 스쳤다가 사라졌다. 그의 입에서 나오는 음성 또한 그
다지 밝지 못했다.
"허허... 앵아야 늘 그렇지."
그는 화제를 바꾸려는 듯 유천행을 가리키며 물었다.
"이 분 소협은 누구신가?"
유천행이 얼른 그를 향해 포권했다. 
"처음 뵙겠습니다. 소생 유천행이라 합니다."
"아! 유공자셨군. 이거 정말 미안하게  되었네. 내가 초청한 손님조차 제대로  못 알아 보다
니......."
황성하는 이어 일행을 안으로 안내했다.
"자, 이렇게 서 있을 것이 아니라 어서 들어가세."
내빈청(內賓廳). 
그곳에서는 벌써 많은 무림인들이 모여 앉아 담소를 나누고 있었다. 그들은 여러 명의 젊은
이들이 한꺼번에 몰려 들어오자 하던 이야기를 멈추고 일제히 시선을 모았다.
"아니, 이게 누군가? 남궁소협, 게다가 당소협, 팽소협도......?"
"안녕하십니까? 노선배님들."
"허허... 그러고 보니 젊은 영웅들은 다 모인 셈이군."
"어디 영웅들 뿐인가? 미녀들은 또 어떻고?"
유천행은 그들이 수인사를 나누는 사이에 홀로 구석에 있는 탁자에 가 앉았다. 어차피 아는 
사람이 없는 고로 그냥 서 있기가 머쓱했던 것이다. 그는 자신의 처지를 생각하고는 고소를 
머금었다.
'쯧, 이래서 고독감을 또 다시 느끼게 되는군.'
그가 스스로 술 한 잔을 따라 입가에 막 가져가려는  찰나였다. 문득 옆에서 은은한 사향냄
새가 풍겨왔다.
'팽낭자가!'
유천행은 술잔을 도로 탁자 위에 내려놓으며 고개를 돌렸다.  과연 그곳에서는 팽소연이 그
에게 미소를 보이고 있었다.
"유공자님, 같이 좀 앉아도 되겠어요?"
유천행은 짐짓 무심한 표정으로 고개를 끄덕였다.
"뜻대로 하시오, 팽낭자."
팽소연은 말이 떨어지자마자 주저없이 유천행의 곁에 앉았다.
이렇게 되니 이제는 사향냄새 정도가 아니라 처녀 특유의 체취가 유천행의 코에 훅 끼얹어
졌다. 어디 그 뿐인가? 
팽소연이 지나치게 바짝 붙어 앉는 통에 유천행은 몇 겹의 옷을 사이에 두고 그녀의 풍만한 
육체를 고스란히 느껴야 했다.
'맙소사! 이런 때는 울어야 하나, 웃어야 하나?' 
그러나 정작 육탄공세(?)로 그를 난감하게 만든 당사자는 멀쩡한  얼굴로 이렇게 말하고 있
었다.
"유공자님, 제가 술 한 잔 따라 드릴께요."
유천행도 엉겁결에 술잔을 받기는 받았다.
"가... 감사하오."
그는 말을 더듬는 것을 스스로 의식하고는 민망하여 얼른 술잔을 기울였다. 그런 그에게 팽
소연이 다시 말했다.
"저에게도 한 잔 주셔야죠?"
"그, 그러지요."
유천행의 얼굴이 절로 붉어졌다.
한편. 
하운봉은 한 노인과 나란히 앉아 있는 상태에서 줄곧 유천행 힐끔거렸다. 그녀의 불안한 눈
길을 의식한 듯 노인이 물었다.
"봉아야! 왜 그러느냐? 어디 불편한 데라도 있느냐?"
하운봉은 마치 도둑질을 하다 들킨 양 얼굴이 새빨개졌다. 그녀는 재빨리 시선을 떨구며 고
개를 좌우로 흔들었다.
"아, 아니에요. 아버님."
백발이 성성한 노인, 즉 태음노인(太陰老人)은 기이한 느낌이 들어 하운봉이 바라보던 쪽을 
응시했다. 그는 곧 팽소연과 같이 앉아 있는 준수한 서생을  보자 무엇인가 깨달을 수가 있
었다.
'저 청년 때문에 봉아가......?'
아울러 그는 서생을 자세히 뜯어보지 않을 수 없었다.
'과연 저 정도면 봉아가 반할만도 하구나.' 
이렇게 생각한 그는 만면에 웃음을 띈 채 딸에게 물었다.
"허허... 봉아야, 저 젊은이는 누구냐? 나는 아직 저런 청년이 무림에 있다는 말을 들은 적이 
없구나."
하운봉은 부친에게 심중을 들켰다고 생각하자 부끄럽기 그지 없었다. 특히 유천행의 마음을 
알지 못하는지라 더욱 그러했다.
고개를 들지 못하는 그녀를 보며  태음노인은 종내 한 가지 결심을  하기에 이르렀다. 그로 
말하자면 육십이 넘어서야 얻은 이 딸을 자신의 생명보다 더 귀하게 여기는 위인이었던 것
이다. 
'음, 좋아하는 상대가 있다면 무슨 일이 있어도 성사시켜야지.'
흥청이는 장내의 분위기 속에서 유천행을 둘러 싸고 벌어지는 묘한 암투(?)란 비단 이것 뿐
만이 아니었다.
남궁혜는 희희낙락인 팽소연의 모습을 보며 잔뜩 풀이 죽어  있었다. 그녀의 저돌적인 면이 
너무도 부러웠기 때문이었다.
'아! 나도 저처럼 감정을 솔직하게 표현할 수 있다면.......' 
누이동생의 표정에서 심중을 모조리 읽어낸 남궁호는 도저히 그냥 있을 수가 없어 유천행에
게로 다가갔다.
이때에 팽소연은 유천행에게 은근히 몸을 기댄 채 계속 무슨 말인가를 속삭이고 있었다. 그
런 그녀의 행동에 유천행은 당혹을  금치 못했다. 여인의 달콤한 향훈과  나긋한 감촉 등을 
접하며 태연을 가장하고 있자니, 고역도 보통 고역이 아니었다.
"하하하... 유형, 소제가 이 자리에 끼어도 되는지 모르겠소?"
남궁호의 말은 유천행에게 있어 구원의 신호나 마찬가지였다. 그는 핑곗김에 내심 얼씨구나 
하며 몸을 일으켰다.
"남궁형, 그게 무슨 섭섭한 말씀이오? 자, 어서 앉으십시오."
남궁호가 정면에 턱하니 마주앉자 팽소연은 아미월 같은 눈썹을 위로 상큼 치켜 올렸다.
'이 작자가 지금 무얼 하는 거야?'
그녀는 속도 모르고 끼어드는 남궁호가 너무도 얄미웠다.
'아휴, 성질 같아서는 이 눈치 없는 작자를 그냥.......'
그러는 사이에도 남궁호는 미소를 띈 채 말을 건네왔다.
"이거 소제가 두 분의 좋은 시간을 방해하나 봅니다?" 
"원, 남궁형도! 방해라니요? 당치도 않습니다."
"핫핫핫... 그렇다면 안심이오. 자, 유형께 술 한 잔 따르겠소."
"고맙소이다, 남궁형."
뭔가 복선이 깔린 듯한 그들의  대화에 팽소연은 속이 타서 미칠  지경이었다. 잘 나가다가 
이 꼴이니 왜 안 그렇겠는가?
강남제일의 풍류공자인 남궁호가 그녀의 그런 마음쯤을 모를 리  없었다. 그는 술병을 들어 
팽소연에게도 권했다.
"자, 팽낭자도 소생의 술 한 잔을 받으시겠소?"
비아냥이 깃든 그 음성에 팽소연은 앙칼지게 톡 쏘았다.
"흥! 전 술 못해요."
옆에서 유천행이 손으로 입을 틀어 막고 웃었다.
"풋! 술을 못한다고......?"
③
철검신풍 황성하가 다시 두 사람을  데리고 안으로 들어온 것은 그때였다.  한 명은 나이가 
칠십 정도 되어 보이는 승려이고, 다른 한 명은 스물 서넛 정도 되어 보이는 준수한 청년이
었다.
유천행은 내심 그 청년의 풍도에 감탄해마지 않았다.
청년은 오관이 뚜렷했으며 무척이나 강렬한 인상이었다. 특히 그의  짙고도 굵은 눈썹은 남
성적인 매력을 물씬 풍겼다.
남궁호가 유천행의 귓가에 대고 나직이 말했다.
"유형은 저 분들이 누구인지 아십니까?"
"소제, 견식이 부족하여 알지 못합니다." 
"한 분은 소림사(少林寺)  계율원(戒律院) 원주(院主)인 백결대사(白缺大師)이시고,  그 옆의 
청년은 소림의 후기지수이자 사룡 중 한 명인 가람신검(伽藍神劍) 황철웅(黃鐵雄)이외다."
"으음."
남궁호는 가람신검을 응시하며 말을 이어갔다.
"사실 소림사는 검법이 주종이 아니오. 그런데도  왜 황형이 가람신검이라는 칭호를 얻었는
지 아십니까?"
"아마도 황형이 검학을 익히셔서 그런 것이 아닐지요?"
유천행이 흥미를 보이자 남궁호는 계속 설명해 주었다.
 "맞소이다. 황형은 오 년 전 무림에 처음 나왔는데, 그때부터 줄곧 검을 차고 있었지요. 그
는 이제껏 한 번도 공개적으로 검을 쓴 적이 없었소. 그렇다고 싸움에서 진 적도 없지만." 
"그건 또 무슨 뜻입니까? 소제 못알아 듣겠소이다."
"후후... 그만치 그의 무공 실력이 대단하다는 얘기올씨다. 무림인들은 그가 무기를 사용하지 
않는데도 그 정도의 위력을 발휘했으니 만약 검을 휘두른다면 굉장하리라고 말하곤 합니다. 
가람신검이라는 별호도 그래서 붙게 되었지요."
"음, 그랬었구려."
유천행은 탄성과 더불어 새삼 황철웅을 바라보았다.
때마침 황철웅도 근처를 훑어 보다가 유천행과  눈이 마주치자는 흠칫 놀라는 기색을  보였
다. 그는 이어 남궁호를 발견해 내고는 그것을 기화로 유천행이 있는 쪽으로 다가왔다.
"남궁형, 오랫만이외다. 그런데 갈수록 준미해지시니  이러다간 원래의 얼굴을 잊게  되지나 
않을지 걱정이구려. 아니면 강남의 꽃다운  낭자들이 모두 상사병이 나서 드러눕던가.  하하
하......."
남궁호도 지지 않고 그의 말을 되받아쳤다.
"하하... 황형이야말로 심히 염려가 되오. 듣자하니 요즘 소림사에 여신도(女信徒)가 부쩍 늘
었다던데, 그러다 만일 황형이 머리를 밀고 중이라도 된다면  하북성이 발칵 뒤집어질 것이
오." 
"크ㅋ! 남궁형의 입심에는 정말 못당하겠소. 잘못하다가는 뼈도 못 추릴 것 같으니, 내 이쯤
에서 손을 들리다."
유쾌하게 농담을 주고 받던 황철웅은 정색을 하며 물었다.
"남궁형, 이 분 형장은 성함이 어찌 되시오?"
유천행은 그의 눈에서 자신이 품은 것과 비슷한 류의 호감을 읽어내고는 즉시 몸을 일으켜 
정중하게 포권했다.
"소생은 유천행이라 합니다."
황철웅은 깍듯한 상대의 어조에 마주 답례했다. 하지만 그  와중에도 의아한 기분만은 떨칠 
수가 없었다.
'이 인물은 용모가 빼어났을 뿐만 아니라 기상  또한 무척이나 출중해 보인다. 그런데 어찌 
강호 무림에 이름이 전혀 알려지지 않았단 말인가?' 
남궁호는 그의 심중을 눈치채고는 설명해 주었다.
"유형은 무림인이 아니라 의원이시오. 제남에서는 신의로 알려져 있으며, 특히  빈민들을 도
와서 여러 사람들로부터 흠모와 존경을 한 몸에 받고 계신 분이외다."
그 말에 황철웅은 금세 만면에 탄복의 기색을 드리웠다.
"아! 유형께서 그런 분이실 줄은 몰랐소이다. 소제, 다시 인사라도 올리고 싶소이다."
"별 말씀을. 과찬에 부끄러울 따름입니다."
마치 옥구슬이 굴러가는 듯한 음성이 그 사이에 끼어 들었다.
"호호호... 다들 무슨 얘기를 그렇게 재미있게 하시나요?"
소리가 난 쪽으로 고개를 돌려 보니 자의비연 당연이 화사한 미소를 머금은 채 다가오고 있
었다. 그녀의 옆에는 이제까지 보지 못했던 한 노인이 따라오고 있었다.
그 노인의 인상으로 인해 유천행은 내심 흠칫 놀랐다. 노인은 청의를 걸치고 있었는데, 몸이 
강시를 연상시킬 정도로 바짝 말라 있었다. 더구나 움푹 들어간 그의 눈에서는 연신 음산한 
기운이 뻗어 나오고 있었다.
남궁호가 일어 나더니 노인을 향해 정중하게 포권했다.
"당선배님, 그동안 안녕하셨습니까?"
"음, 남궁현질도 그간 잘 있었나? 못보는 사이에 기상이 더욱 훤칠해진 것 같군."
청의의 노인은 와중에도 줄곧 유천행의 아래 위를 훑어보고 있었다. 그런 그의 눈에서는 만
족한 빛이 스치기도 했다.
노인의 심중에서는 바로 이런 말이 오가고 있었다. 
'으음! 정말 듣기보다 훨씬 뛰어난 청년이로구나. 하긴 그러니 연아, 요 계집애가 안달이 나 
독촉을 했겠지.'
그는 웃음 띈 얼굴로 유천행을 응시했다.
"노부는 사천에서 온 당천표라는 늙은일세. 바로 연아의 애비되는 사람이지."
'당낭자의 부친이라고? 이 노인이......?'
유천행은 그들 두 명의 모습을 비교하며 내심 혀를 내둘렀다.
'놀랍군. 부녀지간에 생김새가 저토록 다를 수도 있다니.'
어쨌든 그도 곧 포권지례를 취했다.
"처음 뵙겠습니다. 소생 유천행이라 합니다."
그러는 사이, 남궁호는 보이지 않게 쓴 입맛을 다셔야 했다. 그는 당연을 힐끗 바라보며  혼
자 중얼거렸다.
'쯧, 당낭자도 정말 어지간하구나. 부친까지 등장시킨 것을 보면 아주 일을 만들려고 작정을 
한 모양이군.'
혈전추혼(血戰追魂) 당천표.
그는 사천 당가의 당씨삼웅(唐氏三雄) 중 막내로써 별호가  말해주듯이 실로 무서운 능력을 
가진 인물이었다. 생김새가 하도 음침하여 심심찮게 오해를 받기도  하지만 실제로는 이 세
상의 어느 누구보다도 정의감이 투철했다.
그런 당천표도 부모의 입장이 되면 별 수  없는 것인가? 그는 딸의 말만 듣고 이곳까지  와 
사리판단을 포기한 듯 유천행의 모습에 일방적으로 만족해 하고 있었다.
'허허... 정녕 보면 볼수록 탐나는 젊은이로군.'
그 아버지에 그 딸이었다. 당연은  부친의 흐뭇해하는 얼굴을 보며 내심  기뻐서 어쩔 줄을 
몰라 했다.
'다행이야. 아버님께서도 저 분이 마음에 드시는 모양이니.'
덕분에 팽소연의 기분은 지금 말이 아니었다.
한참 분위기를 잡아가고 있는데  남궁호가 나타나 망쳐 놓더니,  이번에는 훼방꾼들이 아주 
떼로 몰려온 것이다. 그녀는 눈에 쌍심지를 돋군 채 당연을 노려보았다.
'흥! 괘씸한 계집애. 자신이 없으면 얌전히 물러날 일이지, 부친은 무엇하러 이런 일에 끌어 
들인담?'
그녀의 표독스러운 표정을 못보았을리 없건만, 당연은 전혀 아랑곳  없다는 듯 생글생글 웃
으며 유천행에게로 다가갔다.
"저, 유공자님, 소매가 술 한 잔 따라 드려도 되겠지요?"
'가만! 대체 이게 어찌 돌아가는 사태이지?'
그제서야 유천행도 주변 분위기를 눈치채고는 당황했다.
"그... 그것이......."
난감하게도 그의 술잔은 마침 비어 있었다.
"아이 참, 공자님도! 뭘 주저하세요? 팔이 아파 오잖아요. 어서 술잔을 내미세요."
이쯤 되자 유천행은 더 머뭇거릴 수가 없었다.
"고맙소, 낭자."
"무슨 말씀을요. 소매가 원해서 하는 일인 걸요." 
유천행은 얼굴을 은은히 붉힌 채 잔을 비웠고, 그것을 본  당연은 젓가락을 들어 안주를 집
더니 그의 입으로 가져갔다.
"유공자님, 이것도 좀......."
그녀의 그런 태도는 영락없이 지아비를 섬기는 아내의 그것이었다.  유천행은 기가 막혀 말
도 나오지 않을 지경이었다.
"아, 아니오. 내가 스스로 먹겠소이다." 
고개를 저어 사양했으나 소용없는 일이었다. 당연은 손을 치울 생각이 조금치도 없는 듯 그
의 말은 들은 척도 하지 않았다.
유천행은 궁지에 몰려 호흡조차 곤란한 처지가 되고 말았다.  팽소연만 해도 감당하기가 어
려웠는데 또 한 사람의 강적(?)이 나타나자 그는 이대로 달아나 버리고 싶은 심정이었다.
더구나 새로 나타난 이 적은 무시무시한  인상을 지닌 부친까지 호위병으로 대동하고  있지 
않은가? 
유천행은 구원요청을 해 보고자 남궁호를 곁눈으로 슬쩍 건네다 보았다. 하지만 남궁호라고 
해서 대책이 있을 리 없었다. 아니, 그는 은근히 부러워 하는 눈치마저 보이고 있었다.
'쯧, 이러다간 꼼짝없이 풍류객으로 오해를 받겠군.'
유천행이 이런 읊조림과 더불어 무력하게 당연의 안주 수발을 받고  있는 사이, 다시 세 명
의 인물이 이 쪽으로 다가왔다.
"핫핫핫... 당형, 오랫만이외다."
당천표는 고개를 돌려 보더니 상대방에게 반색을 지어 보였다.
"아! 팽형도 오셨구려."
나타난 그 노인은 일신에 흑의를 걸쳤으며, 나이에 비해 체격이 무척 우람한 노인이었다. 그
의 오른손에는 크기가 엄청난 칼 한 자루가 들려 있었다.
그 천왕도(天王刀)를 바라보며 유천행은 고개를 끄덕였다.
'음, 저 노인은 팽가의 인물인가 보구나.'
대환신도(大環神刀) 팽영기(彭永基).
이것이 그 노인이 이름이었다. 그는 팽가의 가주인 팽영강의 아우이자 도법(刀法)으로 쟁쟁
한 위명을 날리는 인물이었다. 즉 천하에서 다섯 손가락 안에 드는 절정고수였던 것이다.
그 옆에는 언제 합류했는지 설산파의 장문인인 태음노인과 그의 딸인 하운봉이 함께 서 있
었다. 태음노인은 지금 백설같이 흰 수염을 쓰다듬으며 유천행의  얼굴을 뜯어보고 있는 중
이었다.
"하장문인께선 여전히 신수가 훤하십니다."
당천표의 말에 태음노인은 껄껄 웃었다.
"허허... 당노제, 그런 소리하지 말게.  오히려 자네의 얼굴이야말로 빛이 나는군.  무슨 좋은 
일이라도 있는 모양이지? 그리고 영애도 갈수록 아름다워지는 것 같아 노부는 부럽기 그지
없네."
말을 마치자 태음노인은 자연스럽게 시선을 유천행에게로  돌렸다. 그리고는 입가에 미소를 
떠올리며 말을 꺼냈다.
"내 듣자하니 유공자는 대단한 신의(神醫)라던데......?"
"아, 아닙니다. 어쩌다 소문만 그렇게 났을 뿐, 실제로는 전혀 그렇지가 못합니다."
"허허허... 너무 겸손할 필요없네. 노부는 다른 것은 몰라도 안목만은 절대 남에게 뒤지지 않
는다고 자부하니까. 자네는 결코 범상한 인물이 아닐 것이네. 그러니까 내 딸이 그토록......."
하운봉은 부친의 직선적인 성격을 아는지라 말을 하지 못하도록 얼른 소맷자락을 잡아 당겼
다. 태음노인은 딸의 흉중을 깨닫고는 이내 엉뚱한 말로 화제를 돌려 버렸다.
"하여간 오늘은 좋은 날이네. 경사로 인해 이렇게 다 모이게 되니 반갑기 짝이 없군. 그렇지 
않느냐? 봉아야."
그 말에 답한 것은 하운봉이 아니라 웬 창노한 음성이었다.
"허허허... 옳으신 말씀이외다, 하장문인." 
안면에 웃음을 머금은 채 다가오고 있는 그 인물은 검은  수염을 탐스럽게 기른 홍안(紅顔)
의 도인(道人)이었다. 그의 옆에는 한쪽 팔이 잘라진 노개(老 )가 불구자답지 않게 희희낙낙
인 표정으로 따라오고 있었다.
"허! 이게 누구요? 현학도장(玄鶴道長)이 아니시오? 게다가 거지노제도 함께 왔군."
"무량수불... 하장문인, 그 동안 별래무양하셨소이까?"
"허허허... 설산에 조용히 틀어박혀 지내는 이 늙은이에게 무슨 일이 일어날 게 있겠소?"
"소제는 그저 부러울 따름입니다. 언제 쯤이면  이 거지아우도 하형님처럼 그렇게 신선놀음
이나 하게 될런지요." 
"허허... 거지아우, 그렇다면 언제라도 설산으로 오시게나. 내 자네 같으면 쌍수를 들어 환영
하겠네."
"하형님, 고마운 말씀입니다만 사양하겠습니다. 소제가 설산으로 가면 누구보다도 질녀가 도
망을 갈 테니까요. 지저분한 냄새 때문에 구역질이 나서 말입니다. 핫핫핫......."
유천행은 그 대화를 통해 그들의 정체를 알아차릴 수 있었다.
그들은 바로 청성파(淸城派)의 최고 고수인 현학도장과 개방의 양대장로 중 한 명인 독비신
개(獨臂神 )였다.
현학도장은 청성파 장문인인 손학도장(松鶴道長)의 사형으로써 젊은  시절부터 자파에서 최
강의 실력자로 인정받아 온 인물이었다. 하지만 성품이 워낙  소탈한 데다가 방랑벽이 있어 
장문인 자리도 마다하고 이리저리 떠돌아 다니며 지내고 있었다.
- 다음권에 계속 -
절대무존 2권 
사마달 저

차례
제10장 괴사(怪事)의 연원(緣原)
제11장 마교(魔敎)의 내력(內歷)
제12장 설야(雪野)의 대혈투(大血鬪)
제13장 마궁(魔宮)의 출현(出現)
제14장 천룡사(天龍寺)의 사대존자(四大尊者)
제15장 신승(神僧) 대 기재(奇才)
제16장 연정(戀情), 그러나 전투(戰鬪)는 끝이 없고......
제17장 얻은 것과 잃은 것
제18장 풍운(風雲)의 무회곡(無回谷)


제10장 괴사(怪事)의 연원(緣原)
①
현학도장.
그도 눈을 감고 있지 않은 이상 아름다운 두 낭자 사이에 끼어 앉아 있는 유천행을  발견하
지 못할 리가 없었다.
'으음, 방금 전 하장문인이 말한 젊은이가 저 청년이었나?'
그의 눈에 띈 것은 그 뿐이 아니었다. 그것은 바로  태음노인의 곁에서 질투가 담긴 눈으로 
유천행 옆의 두 낭자를 쏘아보는 하운봉의 모습이었다.
'좌우간 오래 살고 볼 일이군. 봉아가 저렇게 감정을 드러낼 정도로 한 사람에게 마음을 빼
앗기는 적도 있다니.' 
이때, 독비신개의 걸걸한 음성이 장내를 울렸다.
"핫핫핫... 전에 둘째가 철가채에서 돌아온 뒤로 거기서  만난 강천호라는 청년을 극구 칭찬
하던데, 아마 그 친구도 유노제의 모습을 보면 그 말이 쏙 들어갈 것이네."
유천행으로서는 잡아떼는 것 외에 도리가 없었다.
"보잘 것 없는 제가 어찌 그런 분과 비교가 되겠습니까?"
"아닐세, 아니야. 내 안목도 둘째에 못지 않으니까." 
그 말은 유천행으로 하여금 고소를 금치 못하게 했다.
'세상에 동일인을 비교할 수 있는 안목도 있단 말인가?'
이렇듯 그가 얼굴을 붉히는 와중에도 대청 안의 분위기는 점점 더 무르익어 갔고, 손님들의 
숫자도 그만치 늘어갔다.
이번에 황성하가 모셔온 인물은 한 명의 노승이었다.
수염은 세어 은빛이고 만면에 가느다란 주름살이 거미줄같이 얽혀 있는 그 노승은 일견하기
에도 무척 인자해 보였다.
그가 대청 안으로 들어서자 군웅들이 모두 몸을 일으켰다. 팽소연이 유천행의 귀에 대고 조
그만 목소리로 속삭였다.
"유공자님은 저 노승이 누군 줄 아세요?"
알 리가 있겠는가? 유천행이 고개를 좌우로 흔들자 어느 결에 들었는지 당연이 팽소연을 앞
질러 얼른 입을 열었다.
"저 분은 구대문파의 장문인들 중에서도 가장 배분이 높으신 분이죠. 바로 아미파의 장문인
인 혜인대사(慧人大師)세요."
팽소연의 표정이야 어찌 변하든 유천행은 그 말을 듣자 문득 깨달아지는 바가 있었다.
혜인대사는 백 년 전, 아미파 최고의 기인이자 무림제일의 고수였던 적양자(赤陽子)의 수제
자였다. 그런 만큼 그의 배분은 삼기(三奇)나 삼자(三子) 등의 전대기인들과 동배(同輩)였다.
대청의 고수들은 저마다 앞을 다투어 혜인대사에게 인사를 올렸고, 혜인대사도 만면에 미소
를 띈 채 그들의 인사에 답례했다.
이윽고 군웅들이 모두 자리에 앉자 황성하는 비로소 오늘의 주인공으로서 예를 표했다.
"무림 동도 여러분, 그리고 여러 선배님들. 못난 소생의 생일을 축하하러 이렇듯 불원천리하
고 와 주신데 대해 심심한 감사를 드리는 바입니다."
그는 웃음 띈 얼굴로 주위를 돌아본 뒤, 말을 계속했다.
"음식은 얼마든지 있으니 여러분들께서는 마음껏 드시고 즐거운 시간 보내시기 바랍니다."
"와아아아--" 
군웅들 모두가 환호성을 울리며 박수를 쳤다.
다시 시간이 흘러감에 따라 주흥(酒興) 또한 도도해졌다. 그것은 유천행이 앉아 있는 탁자에
도 마찬가지였다. 꽃보다도 더 아름다운 네 명의 낭자가 서로 뒤질세라 재잘거리고 있었다.
유천행 역시도 어느 정도 주기(酒氣)가 올라 있었다. 불그스름하게 화색이 도는 그의 얼굴은 
신비로운 빛을 뿜어내는 눈과 훌륭한 조화를 이루며 탁자 위에 놓인 촛불에 투영되었다.
'아! 남자의 얼굴이 어쩌면 저리도 아름다울 수가 있을까?'
이는 네 명의 낭자가 똑같이 가지고 있는 생각이었다. 하지만 그녀들은 소위 동상이몽(同床
異夢)이랄지, 제각기 다른 상상의 나래를 한껏 펼치고 있었다.
팽소연의 경우를 예로 들어 보면 이러했다. 
'아! 저 이와 단 둘이서 강호를 주유할 수 있다면.......' 
그녀는 양손으로 턱을 괸 채 이렇게 읊조리고 있었다.
'무공을 모르는 서생이란 게 약간 마음에 걸리기는 하지만 아무렴 어때? 내가 저 분의 신변
을 보호해 드리면 되지.' 
그야말로 구체적인 복안까지 세워두고 있는 팽소연은 상상만으로도 행복한 듯 꿈에 취한 것 
같은 얼굴이었다. 그러다 문득 그녀는 옆의 세 낭자를 의식하고는 환상에서 깨어났다.
'저 세 명의 호적수를 대체 어쩐담? 어떻게 하든 유공자께 접근 하는 것을 막아야 할텐데.'
사실상 세 낭자는 한결같이 그녀에 비해 조금도 손색이  없는 여인들이다. 용모는 물론이거
니와 무림에서의 비중도 마찬가지다. 그런즉 그녀가 불안해 하는 것도 무리는 아니었다.
때문에 그녀가 초생달 같은 아미를 찌푸리며 이런저런 생각을  굴리고 있을 즈음, 유천행은 
내심 이렇게 읊조렸다.
'도대체 내 꼴이 이게 무언가? 이곳에 와서 본의 아니게 광대놀음을 하고 있으니. 쯧!' 
그의 뇌리에서는 줄곧 하나의 영상이 떠나지 않고 있었다.  그것은 바로 일구월심으로 자신
을 기다리고 있을 상관경의 모습이었다. 이곳의 네 낭자에 비하면 그리 아름답지도, 또 화려
한 경력과 가문을 가지고 있지도 않은....... 
그런데 갑자기 황성하의 엄숙한 음성이 그의 상념을 깼다.
"여러분! 잠깐 이 사람 쪽을 보아 주십시오."
군웅들은 모두 고개를 돌려 황성하를 바라보았다. 그러자 그는  자신을 향한 군웅들의 눈을 
의식하며 무거운 한숨을 내쉬었다.
그 심상치 않은 기색에 군웅들은 하나 둘씩 술잔을 내려 놓으며 그의 입을 주시하기에 이르
렀고, 황성하의 침중한 음성이 마침내 그 위로 쏟아 부어졌다.
"동도 여러분, 실상 제가 여러분을 초청한 것은 생일잔치  외에도 다른 뜻이 있었기 때문입
니다."
군웅들은 의아한 나머지 웅성거리며 서로  시선을 교환했다. 개중 몇몇  사람들이 궁금증을 
참지 못하고 묻기도 했다.
"황장주, 그게 대체 무슨 뜻이오?"
"생일잔치 외에 다른 의도라니, 그런 것도 있었소이까?
황성하는 손을 들어 소란을 일소시킨 후, 다시 입을 열었다.
"여러분도 아시다시피 지금으로부터 사십 년  전, 정사쌍존(正邪雙尊)이 실종되었습니다. 이
후로 사파무림에는 실로 엄청난 변화가 일어났습니다. 겉으로 보기에는 잠잠한 것 같았지만 
천독마존(千毒魔尊)이 사라진 뒤로 마교(魔敎)에서는 주도권  쟁탈로 인해 수많은 고수들이 
죽어 갔습니다."
군웅들은 하나같이 긴장된 얼굴로 그의 말을 듣고 있었다.
"당시 마교가 해체되자 정파와 사파간에는 세력  균형이 무너지고 말았습니다. 사도의 세력
이 정도에 비해 훨씬 뒤떨어지게 되었고, 그 덕분에 지난 사십 년 동안 무림은 기이할 정도
로 조용할 수 있었습니다."
황성하는 목이 타는지 마른 침을 꿀꺽 삼키고는 말을 계속했다.
"하지만 그런 가운데에서 암중으로  무서운 변화가 일어나고  있었습니다. 아무도 눈치채지 
못하게 서서히 말입니다. 그러던 것이 사십 년이 지난 지금에 와서야 본격적으로 그 실체를 
드러내고 있는 상황입니다."
군웅들의 대부분이 아연한 얼굴로 황성하를 바라 보았다.
"황장주, 그럼 그 무서운 변화란 어떤 것이오?"
다그치듯 묻는 그 음성의 주인은 팽영기였다. 황성하는 잠시  멍하니 천정을 응시하더니 역
시 침중한 어조로 답했다.
"여러분 중 연장자들께서는 해남검파(海南劍派)를 기억하고 계실 것입니다."
"해남검파?"
"비록 육십 년 전에 무림에서 자취를  감추어 버린 문파이기는 하지만 그 당시에는  중원의 
구대문파에 비해 조금도 손색이 없을 정도로 세력이 강했던 것으로 알고 있습니다."
"황장주, 방금 하신 말과 해남검파가 관계가 있기는 있소?"
"물론입니다. 해남검파는 불과 얼마 전까지만  해도 해남의 한 섬에서  조용히 둥지를 틀고 
있었으며, 현 장문인인 성환공은 저와 막역한 친구였습니다. 저는 그를 생일잔치에 초대하기 
위해 석 달 전 수하를 그곳으로 보냈습니다. 그런데......." 
"아미타불... 그런데 무엇이오?"
"수하가 거기에 도착해서 전서구로 보내 온 소식은 실로 청천벽력과도 같은 것이었습니다."
"대체 무슨 소식이었기에 그러시오?"
황성하의 노안에 서서히 눈물이 고이기 시작했다. 그의 눈 깊은 곳에서는 어느덧 분노의 화
염이 일고 있었다.
"전서구의 내용은 바로 해남검파의 문하제자 삼백 명이 단 한 명도 빠져 나오지 못한 채 몰
살을 당했다는 것이었습니다. 장문인인 성환공도 포함해서 말입니다."
"맙소사! 그런 끔찍한 일이 있었던가?"
군웅들은 저마다 안색을 일그러뜨리고 말았다. 이미 몰락한 문파가 그런 사태를 겪게 된 것
도 안타까웠지만 삼백 명이나 되는 인물들이 한 명도 빠짐없이 죽었다니, 무엇보다 그 상대
에 대한 증오감이 고개를 쳐든 것이었다. 
군웅들이 이러할진대 황성하는 오죽 하겠는가?  그의 눈은 이제 타오르는 불길처럼  무서운 
빛을 뿜어내고 있었다.
"사건은 비단 그것뿐이 아닙니다.  보름 전, 광서성(廣西省)에서  내로라하던 문파인 백운보
(白雲堡)도 개미 새끼 한 마리 남기지 못한 채 멸절되고 말았습니다."
그 말로 인해 대청 안은  금세 쥐죽은 듯이 조용해졌다. 사태의  심각성에 비추어 군웅들은 
일말의 불안감마저 들 지경이었다.
탄식과도 같은 황성하의 음성이 다시 이어졌다.
"해남검파와 백운보, 이 두 곳에서 죽은 사람들은 하나의 공통점이 있습니다."
"공통점이란 뭡니까?"
독비신개가 눈썹을 찌푸리며 물었다.
"그것은 그들의 시신에 아무런 상처도 없었다는 것입니다."
이번에는 당천표가 음침한 얼굴을 딱딱하게 굳히며 말했다.
"황장주, 그들의 몸에 독의 흔적이 없는가도 보셨소?"
"물론이오. 노부도 그 점을 의심했었지만  아니었소. 조사해 본 바에 의하면  그들에겐 독에 
당한 흔적 또한 전혀 없었소."
대환신도 팽영기가 기이하다는 듯이 고개를 갸우뚱했다.
"그럼 독을 쓴 것도 아니라면 대체 무엇으로 그 많은 사람들을 한꺼번에 죽일 수 있단 말이
오?"
황성하가 어두운 낯으로 탄식하듯 말했다.
"해남검파와 백운보는 중원에서 멀리 떨어져 있거나 은밀한 곳에 자리잡고 있어  아직 소문
이 나지 않았지만, 만약 이 일이 강호상에 알려진다면 그 날부로 엄청난 파문이 일 것이오."
태음노인이 길게 침음을 하더니 군웅들을 향해 말을 꺼냈다.
"으음! 우선 이 일의 진상부터 자세히 알아 보아야겠구려."
"하장문인의 말씀이 맞습니다. 황장주의 말씀으로 미루어 볼진대 이 살상은 서곡(序曲)에 불
과할 수도 있을 것 같소이다. 비슷한 사태가 또 일어날 가능성도 있다는 말씀입니다."
팽영기의 말에 현학도장이 응수했다.
"무량수불... 팽대협의 말씀에는 충분히 일리가 있습니다. 해남검파와 백운보는 구파일방사가
(九派一幇四家)에 비해 상당한 세력차가 있기는 합니다만, 이 살상극의 수법을 볼 때 아무래
도 그런 의도를 의심할 여지가 많습니다."
혜인대사가 허연 눈썹을 꿈틀거리며 황성하를 바라보았다.
"황장주, 노납의 생각 같아서는 황장주께서 그 시체들 중 몇 구 정도는 이리로 옮겨 왔으리
라 여겨지는데, 어떻소? 노납의 짐작이 맞소이까?"
황성하는 입가에 가느다란 미소를 피워 올렸다.
"대사의 말씀이 맞습니다. 저는 수하들을 시켜서 그 시체들  중 몇 구를 황가장으로 가져오
게 했습니다. 또 약물 처리를 해 놓아 조금도 손상되지 않은 채 보관이 되어 있지요."
그는 나직한 헛기침을 발한 후, 군웅들을 둘러 보았다.
"그 시체들은 지금 이곳 지하실에  보관되어 있습니다. 제가 여러분께  이런 말씀을 드리는 
이유는 혹시 여러분 중에서 이 사건의 진상을 알아내는 분이 있지 않을까 해서입니다."
팽영기가 자리에서 벌떡 일어나 부르짖었다.
"황장주! 쇠뿔도 단김에 빼랬다고, 어서 지하실로 가 봅시다."
당천표도 그의 말에 동의했다.
"팽형의 말이 맞소이다. 잔치의 흥도 누릴 만큼 누렸으니  이제 서둘러 그곳으로 가 보십시
다."
군웅들은 하나 둘씩 자리를 털고 일어났다.
②
한편.
유천행은 상황이 이렇게 되자 어떻게 처신해야 할지를 몰라  잠시 머뭇거렸다. 그러자 옆에 
있던 팽소연이 그의 한쪽 팔을 잡아 당기며 생긋 웃었다.
"유공자님, 우리도 저 분들과 함께 가 보도록 해요."
"글쎄요. 어찌해야 좋을지 모르겠소이다."
당연이 그의 남은 한 팔에 매달렸다.
"어머! 유공자님은 의원이시잖아요? 어쩌면 이  일에 가장 합당한 분인지도  모르지 않겠어
요."
'쯧, 그건 맞는군.'
유천행은 고소를 지었으나 그녀들에게 이끌려  밖으로 나갔다. 거기에다 다른  두 소녀까지 
뒤를 따르게 되자 그는 종전과 마찬가지로 여전히 네 소녀에게 둘러싸이게 되었다.
그 모습을 바라보며 독비신개가 박장대소를 터뜨렸다.
"핫핫핫... 유노제, 정말 부럽네. 꽃 속에 묻힌 감상이 어떤가?"
유천행은 낯이 뜨거워져 견딜 수가 없었다. 그는 옆에 있는 두 낭자들에게 사정조로 말했다.
"두 분께선 사람들의 눈도 있고 하니 이 팔 좀 놔주시구려."
독비신개는 그 말을 듣더니 오히려 한 술 더 떴다.
"흐흐흐... 이 계집애들아, 놓으랜다고 놓으면 정말 바보 짓이다. 기왕에 안면에 철판 깔았는
데, 계속 그렇게 밀고 나가거라."
"노선배님!"
이것은 유천행을 비롯하여 두 낭자의 목소리까지 합쳐진 비명이었다.  그 바람에 군웅들 사
이에서는 폭소가 터지고 말았다. 그것은 침중한 장내 분위기를 대번에 바꾸어 놓았다.
"허허... 소연(少娟)아, 유공자를 너무 괴롭히지 마라. 아까부터 곤란한 얼굴을 하고  있어 민
망했느니라."
질녀의 신상 문제에 관해 비교적 초연한 팽영기의 말이었다. 이는 그만치 팽소연이 잘 알아
서 처신해왔기 때문이기도 했지만.
그러나 당천표는 전혀 그렇지가 못했다.
"핫핫핫... 연아(燕兒)야, 애비는 괜찮으니 너는 유노제와 함께 뒤에서 천천히 오려무나."
원군(援軍)을 얻은 당연은 구겨졌던 얼굴을 활짝 폈다.
"호호호... 알겠어요, 아버님. 시키시는  대로 할께요. 자! 유공자님,  우리는 천천히 뒤에  가
죠."
그들 부녀의 합공(?)에 유천행이 얼마나 황당했을지는 두 말할 나위도 없었다. 또한 팽소연
의 기분이 어떨지도 뻔한 노릇이었다. 그녀는 흡사 무엇엔가 한 방 얻어맞은 듯한 표정이었
다.
이윽고 팽소연은 눈에 쌍심지를 세우고  팽영기를 노려보았다. 질녀의 그런  시선을 대하자 
팽영기가 되려 얼굴이 시뻘개지고 말았다. 곁에서 당천표가 그들 숙질을 보며 씨익 웃고 있
었다.
이 재미있는 광경을 그대로 지나칠 독비신개가 아니었다.
"크ㅋ, 팽가 계집애야! 그러게 노부가 뭐라고 그랬느냐? 기왕에 발 벗고 나섰으면 확실히 잡
았어야지, 까짓 체면이 뭐라고 중간에서 포기하느냔 말이다. 크으, 안타깝도다. 한 번 날아간 
나비는 다시 잡기 어려우니......!"
이죽거리던 그는 찔끔하여 입을 다물고 말았다. 팽소연이 잔뜩 독기(毒氣)가 올라 자신을 노
려 보고 있었기 때문이었다. 그는 헛기침만 연발하고 있는 팽영기를 돌아다 보았다.
"팽형, 우리는 일찌감치 사라지는 것이 신상에 이롭겠소."
그의 익살스러운 말투에 군웅들은 다시금 폭소를 터뜨렸다.
"핫핫핫......!"
"허허허허......."
팽소연.
그녀는 자타가 공인하는 무림의 여걸(女傑)이다. 감정에 솔직한 만큼 그릇이 큰 성격상의 장
점도 지니고 있었던 것이다. 어느덧  그녀도 굳은 얼굴을 풀고는 군웅들을  따라 크게 웃고 
있었다.
"자, 여러분! 뭘 하고 계십니까? 어서 안으로 들어오십시오."
황성하의 재촉이 있자 하운봉과 남궁혜는 유천행을 뒤에 남겨둔 채로 마지못해 군웅들을 따
라갔다.
싸늘한 밤바람에 유천행의 유삼자락이 가볍게 나부끼고  있었다. 당연은 얼굴을 발그스름하
게 물들인 채 그에게 속삭였다.
"유공자님, 우리는 여기 앉아서 이야기 좀 해요."
유천행은 천천히 얼굴을 돌려 당연을 응시했다. 은은하게 비치는 달빛 아래 그녀의 눈은 뜨
겁게 불타오르고 있었다.
'이 소녀는 정말로 나에게 연정을 품고 있는 것인가?'
당연이 그의 소맷자락을 끌며 재촉했다.
"아이, 유공자님! 어서 자리에 앉으시라니까요."
유천행은 그녀에게 이끄는 대로 풀밭에 앉았다. 그러자 당연도  입가에 보조개를 띄우며 그
의 옆에 나붓이 앉았다.
사위는 조용하기 그지 없었다. 어디선가 밤벌레 우는 소리만이  처량맞게 들려오고 있을 따
름이었다.
당연의 유혹은 실로 후끈하고도 질긴 것이었다. 그녀가 몸을 은근히 밀착시켜 오자 여인 특
유의 체취가 가을 바람에 섞여 그의 후각을 자극시켰다.
당연은 고개도 돌리지 않은 채 힐끗 그의 눈치를 살폈다.  하지만 유천행은 그 기척을 알지 
못하는 듯 여전히 어두운 밤하늘에 시선을 두고 있을 뿐이었다.
'흥! 목석같은 사내.'
당연의 심중에서 한 가닥 회의가 인 것은 그때였다.
'대체 어쩌다 내가 이렇게 되었지?'
원래부터 적극적인 성격이긴 했다. 그러나  남녀간의 일에까지 그렇게 할  수 있으리라고는 
상상도 해본 적이 없었다. 실제로 둘만 있게 되니 열도 어느 정도는 식는 기분이었다.
'몰라, 나도 모르겠어. 뒷일이 어찌 이어지든.'
당연은 머릿속이 복잡해지자 체념 비슷한 감정을  떠올리기도 했다. 그러다 그녀의 투지(?)
가 다시 끓어오른 것은 팽소연의 당찬 얼굴이 연상되는 순간부터였다.
'가만, 소연이라면 이런 경우를 기막히게 활용하겠지?'
어디 팽소연 뿐인가? 하운봉, 남궁혜 등의 모습까지 뇌리를  스쳐 가자 그녀는 정신이 번쩍 
들었다.
'그래, 내가 지금 이러고 있을 때가 아니야. 기회란 항상 있는 것이 아니니까.'
당연은 마음을 가라앉히고 비교적 침착하게 입을 열었다.
"유공자님, 이제부터 저의 말을 들어 주시겠어요?"
유천행은 비로소 고개를 돌려 그녀를 바라보았다. 하지만 눈과 눈이 마주치자 어쩔 수 없이 
그는 움찔하고 말았다.
"무, 무슨 말씀인지 어서 해 보시오, 낭자."
당연은 한껏 용기를 내어 이렇게 물었다.
"공자님의 부인께서는 굉장한 미인이겠죠?"
무척 당혹스러운 질문이었으나 유천행은 얼굴을 붉히면서도 솔직하게 대답했다.
"아직 결혼은 하지 않았소만 마음을 두게 된 여인은 있소이다."
당연의 음성이 한층 더 가라앉았다.
"그랬었군요."
두 사람 사이에는 잠시 어색한 침묵이 감돌았다. 한참 후에야 당연은 다시 입을 떼었다. 
"그럼 공자께서는 저를 어떻게 생각하시나요?"
"어떻게 생각하다니, 무슨 뜻이오?"
"공자께서는... 제가 아름답다고 생각하시지 않나요?"
"낭자는 매우 아름답소."
"아까 그 세 낭자와 비교하면 어떻죠?"
유천행은 내심 기가 막혔으나 그렇다고 웃지는 못했다. 그것은  그녀의 어조에서 자조가 묻
어나오는 것을 느꼈기 때문이었다.
"본시 아름다움이란 그렇지 않소? 각기 개성이 있으니 우열을 가린다는 것은 어불성설이오. 
한 분이 가을 날 아침 함초롬히 피어오른 금화라면 다른 한 분은 깊은 계곡에서 이슬을  맞
고 자란 난초같고....... 뭐 이런 식인 것 같소이다."
당연의 얼굴에는 약간의 실망기가 스치며 지나갔다. 잠시 고개를  숙인 채 무엇인가 골똘히 
생각하던 그녀는 고개를 반짝 쳐들며 말했다.
"달라요, 그건. 애정을 가진 눈으로 본다면 말이에요."
유천행은 그만 어이가 없어 할 말을 잃고 말았다. 말인즉  옳은 소리지만 그녀는 도시 애정
을 가질 만한 시간적 여유 따위는 계산에 넣지 않고 있는 것이었다.
당연의 음성이 열화와도 같은 격정을 발산해냈다.
"공자께서는 지금 제가 너무 성급하고 부끄러움도  모르는 계집애라고 생각하실 거예요. 하
지만 공자가 소녀처럼 칼바람이 스치는 무림에서 태어나고 자라셨다면 사정은 달랐을  것이
에요."
"으음......."
"그런 사람들에게 있어 인생은 어쩌면 순간에 지나지 않죠. 그렇다면 자연히 감정에 충실할 
수밖에 없지 않겠어요?"
이것은 그녀가 해 놓고도 스스로 무척 마음에 드는 말이었다.
유천행.
그는 비로소 당연이라는 여인, 나아가서는 다른 세 낭자들의  행동까지도 이해할 수가 있었
다. 그래서일까? 몸을 기대고 앉아 있는 그녀로 인해 갑자기 몸이 후끈 달아오른 것은.
자고로 열정이란 굳이 말로 하지 않아도 상대에게 전해지는 법이다. 과연 달라진 그의 기색
을 눈치챘는지 당연은 아예 그의 품으로 깊숙이 파고 들어왔다.
매끄러운 여체가 안겨 오자 유천행은 허리를 와락 끌어 안았다. 당연도 기다렸다는 듯 팔을 
뒤로 돌려 그의 목을 휘감았다.
누가 먼저인지도 모른다. 두 사람의 입술이 자연스럽게 겹쳐쳤다. 달콤하고도 농밀한 입술의 
감촉이 전해지자 유천행은 마치 온 몸에 쩌르르 하니 전류가 번지는 듯한 쾌감을 느꼈다.
긴 입맞춤이 달빛 아래에서 계속 되었다. 쌔근거리는 당연의  숨결만이 근처의 적막을 조용
히 흔들어 대고 있었다.
이윽고 격정에서 먼저 놓여난 유천행이 천천히 입술을 떼어 내며 당연을 바라보았다.
"낭자......."
당연은 대답 대신 몽롱한 눈으로 그를 마주보고 있었다.  도화빛으로 물든 그녀의 얼굴에는 
아직도 황홀감이 어려 있었다.
③
유천행은 당연의 그런 모습이 정말로 아름답다고 생각했다. 그러나  그의 입에서 나온 말이
란 고작 이것이었다.
"당낭자, 용서해 주시오. 내가 잠깐 실수한 것 같소이다."
당연은 여전히 그윽한 눈으로 그를 응시하며 생긋 웃었다.
"그 말씀은 마음에 두고 계시다는 분 때문인가요?"
"그렇기도 하고 아니기도 하오."
모호한 그 말에 당연은 의외로 선선히 고개를 끄덕였다.
"무슨 말씀인지 다는 모르지만 대강은 알 것 같아요. 그러고 보면 사과는 제가 해야겠군요? 
공연히 공자님의 마음을 번거롭게 해 드렸으니까요. 하지만 전 기뻐요. 왜냐하면 이로써  공
자님께 조금은 가까이 다가가게 된 것 같거든요?"
유천행은 그녀의 빠른 상황판단에 내심 감탄을 금치 못했다.  실제로 그는 상관경과 더불어 
자신이 걸머지고 있는 혈채(血債)를 의식한 나머지 함축적인 말로 심경을 대변했고, 당연은 
이를 즉각적으로 알아 차리며 부담감을 덜어 주려 한 것이었다. 
당연은 유천행의 가슴에 얼굴을 묻으며 다시 말했다.
"정말 좋은 느낌이었어요. 상상했던 것보다 훨씬 더. 부탁이니 제가 조금만 더  이렇게 하고 
있도록 해 주세요." 
그녀의 말은 꽤 절실하게 이어지고 있었다. 
"아! 이 순간이 영원토록 지속되었으면......." 
유천행은 그녀의 몸을 감싸 안으며 내심 중얼거렸다.
'확실히 이 소녀는 경매와는 다르다. 감정의 폭이  넓은 만큼 어느 선에서 만족하고 절제해
야 할지를 아는구나.' 
그러나 그는 자신의 내부에서 일어나는 감정의 변화를 느끼고는 들리지 않게 탄식을 불어냈
다.
'으음, 역시 안된다. 나는 단지  실수를 했을 뿐이다. 내가 지금  여기저기에 정염(情炎)이나 
뿌리고 다닐 처지인가 말이다.'
한 줄기 싸늘한 바람이 불어와 이마를 스치고 지나가자 그런 생각은 더욱 분명하게 굳어졌
다. 유천행은 마음을 다잡아 먹고 당연의 몸을 안아 일으켰다.
"당낭자, 시간이 너무 많이 지체되었소. 우리도 어서 지하실 안으로 들어가 봅시다."
당연은 그의 의도를 어찌 해석했는지 순순히 대답했다.
"네, 그래야 되겠죠."
그녀의 음성에는 기운이라고는 하나도 없었다.
하나의 넓은 석실.
천정에 박혀 있는 야광주에서 빛이 흘러나와 석실 안을 환하게 비춰주었다. 수십 명에 이르
는 군웅들이 모두 긴장된 눈으로 황성하의 행동을 주시하고 있었다.
석실의 한 구석에는 커다란 석관이 세 개 놓여 있었고, 황성하는 지금 그 관의 뚜껑을 열고 
있는 중이었다.
끼익!
듣기 거북한 음향이 석실 안을 울리더니 세 개의 관 뚜껑이 중인환시리에 차례로 열렸다.
탁!
마지막 관 뚜껑이 바닥에 놓여지자 군웅들은 하나같이 관 속에 시선을 집중시킨 채 긴장감
을 감추지 못했다.
세 개의 관 속에는 각기 시체가 한 구씩 들어 있었다. 푸르스름한 안색과 일그러진 얼굴 표
정 등이 야광주에서 흘러나오는 빛에 반사되어 사뭇 괴기스럽게 보였다.
"으음!"
군웅들 중 누군가가 나직하게 신음성을  터뜨렸다. 그것은 아마도 분위기에  억눌려 자신도 
모르게 토해낸 것이리라.
"쯧, 이런 것이나 보고 있자니 정말로 기분은 좋지 않구려." 
당천표는 고소를 지으며 관 앞으로 다가가 시체들을 검사하기  시작했다. 그로부터 대략 차 
한 잔 마실 정도의 시간이 흘렀을 즈음, 그는 얼굴을 딱딱하게 굳히며 몸을 일으켰다.
그의 눈만이 곤혹감으로 인해 약간 찌푸러져 있었다.
"황장주의 말씀이 맞소. 분명 이 시체들의 몸에는 독의 흔적이라곤 전혀 없소."
사천당가(泗川唐家)라면 독(毒)으로 유명한 곳이다. 그런 만큼 당천표의 말에는 의혹의 여지
란 추호도 없었다.
태음노인이 백미를 꿈틀거리며 앞으로 나섰다.
"흠! 황당주, 노부도 한 번 그 시체를 살펴 보겠소이다."
"하장문인께선 달리 짐작가는 것이라도 있습니까?"
황성하의 물음에 태음노인은 고개를 끄덕여 보였다.
"세상에는 기이한 무공이 무수히 많소. 그 중에는 사람의 몸에 상처를 내지 않고 죽게 만드
는 무공도 몇 가지 있소이다."
독비신개가 그 말을 받아 반문했다.
"하형님, 정녕 그런 무공이 있습니까?"
"허허허... 물론이네."
"이상하군요. 그렇다면 어째서 소제가 그것들을 모를까요?"
그의 변함없는 익살에 태음노인은 쓴 웃음을 지었다.
"그것들은 모두 사도의 무공이네. 게다가 대개 특수한 방법으로 연마해야 되는 것이라 무림
에는 공개된 바가 없지."
팽영기도 궁금한 듯이 입을 열었다.
"그럼 그런 무공에는 어떤 것들이 있습니까?"
태음노인은 입가에 엷은 미소를 띄며 팽영기를 응시했다.
"음, 우선 노부가 아는  한도 내에서도 절심마장(絶心魔掌)이라는  무공과 잔마수(殘魔手)를 
꼽을 수가 있소이다."
"역시 처음 듣는 무공이군요."
"그럴 것이오. 그나마 잔마수는 천독마존이 사라진 이후로 실전이 되었고,  절심마장만이 명
맥을 이어가고 있소이다."
황성하가 곁에서 침착한 음성으로 끼어 들었다.
"그렇다면 저 시체들의 사인(死因)은 결국 절심마장으로 범위가 좁혀지는 셈이군요."
"현재로선 그렇소이다."
혜인대사가 듣고 있다가 침중하게 불호를 외웠다.
"아미타불... 하장문인께선 그럼 당금 무림에서 절심마장을 익히고 있는 자도 알고 계시겠구
려."
태음노인은 다소 불편한 기색이었으나 부인하지는 않았다.
"그렇습니다. 이 상황에서 내놓고 말하기는 뭣하지만 무림삼자(武林三子) 중 한 명인 현현자
(玄玄子)가 이 무공을 터득한 것으로 알고 있소이다."
"현현자!"
아니나 다를까? 장내에는 삽시에 웅성거림이 번지기 시작했다.
"그 말씀이 사실입니까?"
팽영기가 굳어진 얼굴로 되물었다.
"그렇소이다. 백 년 전, 본문의 대선배이셨던  빙백선모(氷魄仙母)께서 그 당시 사도의 대마
두 흑의존자(黑衣尊者)와 싸우신 적이 있소이다. 흑의존자가 패주하기는 했지만 그 싸움에서 
그는 절심마장을 사용했습니다. 현현자는 바로 그의 제자올씨다."
황성하가 고개를 갸우뚱하며 이의를 제기했다.
"하장문인, 그것은 어디까지나 심증이 아닙니까? 시체에 상처가  없다는 것 외에는 그 무공
에 당했다고 단정지을 만한 결정적인 증거가 없지 않습니까?"
태음노인은 고개를 끄덕이더니 무겁게 말을 꺼냈다.
"황장주의 말씀에도 일리가 있소이다. 하지만 절심마장에 의해 죽게 되면 몸에 상처는 없으
되, 신체 내에서 변화가 일어 나게 되어 있으니 한 번 확인해 보십시다."
"변화라니, 대체 그것이 무엇입니까?"
"절심마장을 맞고 목숨을 잃은 사람은 심장에 피가 검게 엉겨 있게 됩니다."
황성하가 가볍게 이맛살을 찌푸렸다.
"그렇다면 저 시체들을 해부해 보자는 말씀입니까?"
"그렇소이다."
군웅들은 상황이 이렇게 돌아가자 서로 얼굴을 마주보며 웅성거렸다. 중론인즉 시체를 해부
해서라도 명확한 사인을 밝히자는 쪽으로 흐르고 있었다. 
현학도장이 고개를 가로저으며 나섰다.
"무량수불... 여러분들께서는 잠시 빈도의 말을 들어 주시오." 
군웅들의 시선이 일제히 그에게로 쏠렸다.
"현학도우께선 어떤 말씀이 있으신지......?"
무당오검 중의 첫째인 흑룡도장이 의아한  얼굴로 물었다. 군웅들도 모두  궁금한 표정으로 
현학도장을 응시하고 있었다.
현학도장은 청수한 얼굴에 한 가닥 그늘을 드리운 채 침중한 목소리로 말했다.
"무량수불... 여러분도 한 번 생각해 보시오. 절심마장이라는 무공이 어떤  것인지는 잘 모르
겠지만, 설사 그것이 천하에서 가장   무서운 무공이라 해도 해남검파나 백운보의  수백 명 
고수들을 한꺼번에 죽일 수는 없을 것이오. 추측컨대 그들의 목숨을 빼앗은 것은 무공 이외
의 다른 방도일 수도 있다는 생각이외다."
그의 논리정연한 말에는 아무도 이의를 달지 못했다. 태음노인이  길게 탄식하며 수긍의 뜻
을 표했다.
"도장의 말씀이 맞는 것 같소이다. 아무래도 시체를 해부해 보는 일은 별로 소용이 닿지 않
을 듯 하구려."
이렇게 되니 사건은 오리무중에 빠져 들었고, 그 바람에  군웅들의 표정은 지금까지보다 더
욱 더 막막해져 버렸다. 
석실의 문이 열리며 유천행과 당연이 들어선 것은 그때였다. 그들을 보자 황성하의 눈이 모
종의 기대로 반짝 빛났다.
'혹시 유공자라면......!'
그는 즉시 유천행에게로 다가갔다.
"유공자, 내 한 가지 부탁할 것이 있네."
황성하는 의아해하는 유천행에게 단도직입적으로 말했다.
"아까 유공자도 해남검파와 백운곡의 참화에 대해서는 들었을 것이네. 노부는 그 시체들 중 
몇 구를 이리로 가져와 여러 군웅들과 함께 들여다 보았는데, 아직도 뚜렷한 사인을 밝히지 
못했네."
"그렇다면 저보고......?"
"그렇네. 유공자는 뛰어난 의술을 지니고 있으니 가능성이 있으리라 믿네.  자네의 의학지식
을 토대로 저 시체들을 한 번 검사해 주시게."
"알겠습니다. 자신은 없지만 일단 보도록 하지요."
유천행은 고개를 끄덕이며 석관 앞으로 다가갔다.
팽소연은 그가 당연의 곁에서 떨어지자 즉시 당연에게로 다가가 뾰로통한 얼굴로 그녀를 쏘
아보았다.
"연언니는 좋겠수?"
내심 찔리는 곳이 있는지라 당연은 얼굴을 스르르 붉혔다.
"그게 무슨 말이지? 내가 무엇이 좋다는 거야?"
"흥! 시치미를 떼면 누가 모를  줄 알고요? 행복에 겨워 눈이  게슴츠레하게 풀어져 있으면
서."
대체 누가 있어 팽소연의 입담을 막겠는가? 당연은 더 이상 무어라고 말했다가는 어떤 봉변
을 당하게 될지 몰라 아예 입을 다물고 말았다.
'흥! 내숭은.....?'
팽소연은 그녀를 한 차례 매섭게 흘겨본 뒤, 몸을 홱 돌려 다른 쪽으로 걸어갔다.
④
유천행.
그는 자신으로 인해 어떤 다툼이 일어났는지도  모르는 채 시체를 부검하기에 여념이  없었
다. 그 광경을 바라보던 혜인대사가 흰  눈썹을 꿈틀거리더니 나직하게 불호를 외웠다.
"아미타불... 황장주, 저 소협의 신분은 어찌 되오?"
"네, 유공자는 무림인이 아니라 제남성 근처에서 살고 있는 유명한 신의(神醫)입니다."
혜인대사는 그 말에 고개를 가볍게 저었다.
"아니, 그게 전부는 아닐 것이오. 저 공자는 일신에서 풍기는 기도로 보아 필경 보통 인물이 
아닐 것이외다. 더구나 내공을 겉으로 드러내지 않고 있으니, 노납의 추측이 틀림없다면  이
미 반박귀진(返樸歸眞)의 경지에 도달해 있는 것 같소이다."
"아! 그럴 수가......."
군웅들은 모두 대경하여 새삼스러운 시선으로 유천행을  바라보았다. 그들의 눈에는 차라리 
회의의 빛이 어려 있었다.
그들을 향해 혜인대사가 다시 말을 이었다.
"유공자가 지닌 무공의 깊이는  노납으로서도 짐작하기가 어렵소.  어쩌면 노납의 예상보다 
훨씬 강할지도 모르오."
유천행이 그의 말을 못들었을 리가 없었다.
'으음! 과연 무림의 노선배답게 안목이 칼날같구나.'
하지만 그는 여전히 심중을 감추고는 계속하여 시체의 몸을 구석구석 살펴 보았다. 그의 손
가락 하나하나가 차분하고도 신속하게 시체들의 전신 경맥과 혈도를 교묘하게 누비고  다녔
다.
대략 차 한 잔 마실 정도의  시간이 흘러갔다. 그 동안 유천행의 눈에는  점차 초조한 빛이 
어리기 시작했다.
'음! 황장주의 말대로 시체의 몸에는 아무 이상이 없구나.'
그것은 그의 손가락이 시체의 전신 삼백육십여 대혈을 모두 조사한 뒤에 내린 결론이었다.
'정말 난감하군.'
그는 포기를 작정하며 일어서려다 말고 갑자기 표정을 굳혔다.  뇌리에 어떤 생각이 번개같
이 스치며 지나갔던 것이다.
유천행은 즉시 시체의 몸을 엎어 놓고 뒷머리 부근을 자세히 살펴 보았다. 천불동에서 성수
신의가 남겨 놓은 의경백집 중 가장 어려운 부분, 즉 신경에 관해 적어 놓은 부분이 떠올랐
으므로.
'혹시......?'
예민한 감각을 지닌 손가락 끝이 시체의 뒷골 어느 한  부위를 스치는 순간, 그의 입에서는 
나직한 탄성이 흘러나왔다.
"으음, 이것이었군."
유천행은 비로소 입가에 만족의 미소를  띈 채 몸을 일으켰다. 그의  그런 표정에 황성하가 
반색을 하며 입을 떼었다.
"어떤가? 유공자."
"네, 원인을 알아 냈습니다."
"오오! 역시......."
중인들은 놀란 나머지 저마다 탄성을 발했다. 그만치 그들의  눈에는 유천행의 존재가 신비
하게 여겨지고 있었던 것이다.
팽영기가 마른 침을 꿀꺽 삼키며 물어왔다.
"유공자, 그럼 저들이 어떻게 해서 죽었다는 것인가?"
유천행은 안색을 가다듬고는 짤막하게 대답했다.
"음공(音功)입니다."
"음공......?"
"그렇습니다. 막강한 내공을 지닌 자가 음공을 전개해 내면  그 상대는 이런 모습으로 죽습
니다. 뇌신경이 음공에 의해 끊어지니까요. 이것은 정말 믿기 힘든 일이지만 충분히  가능합
니다. 제 추정이 맞는다면 저들은 고막까지도 찢어져 있을 것입니다."
팽준이 재빨리 석관 앞으로 다가가 시체의 고막을 살펴보았다. 곧 그의 입에서는 나직한 탄
성이 터져 나왔다.
"유형의 말은 조금도 틀림이 없습니다. 이들은 모두 고막이 파열되어 있습니다."
"허어! 정말 놀랍군."
"아미타불... 과연 신의는 신의로군."
군웅들은 저마다 한 마디씩 탄성을 흘려내는 한편, 놀라움이  깃든 눈으로 유천행을 응시했
다. 그들의 생각은 대개 이러했다.
'대체 저 인물의 정체는 뭘까? 단순히 의원이라고 하기에는 너무도 기이한 점이 많다.'
이윽고 황성하의 음성이 주변 분위기를 환기시켰다.
"유공자의 말대로라면 사건은 범위가 상당히 좁아진  셈입니다. 이제 현 무림에서 음공으로 
명성을 날린 고수나 문파들을 열거해 보면 답이 나올 것입니다."
현학도장이 탐스러운 검은 수염을 쓰다듬으며 조용히 말했다.
"당금 무림에서 음(音)으로 명성을 떨치는 고수는 꽤 있소. 하지만 그들은 내공이나 음공 자
체에 있어 유공자가 말한 수준과는  엄청난 차이가 있소. 즉 해남검파의  고수 삼백여 명을 
귀신도 모르게 없앨 만큼은 못된다는 말이오." 
백결대사가 그 말에 동의를 표했다.
"도장의 말씀이 맞소. 빈승의 생각으로도 무림에서 그런 정도의  음공을 지닌 자는 없는 것 
같소이다. 설사 그들이 음으로 사람을 살상할 수 있다 해도 이처럼 몸에 상처 하나 없이 뇌
신경만을 끊어서 죽이지는 못하오."
이때, 혜인대사가 나직한 헛기침을 터뜨렸다. 그는 군웅들의 시선이 자신에게로 모아지자 나
직이 불호를 외웠다.
"아미타불... 노납은 여러분과는 좀 다르게 생각하오."
"노선사님, 그렇다면 우리도 모르는 어떤  무서운 음공을 지닌 자가  무림에 있단 말씀입니
까?"
팽영기가 궁금한 듯 조급히 물었다.
"그렇소이다. 이 일은 그러니까 노납이 아주 어렸을 적에 들은 이야기요."
혜인대사는 과거를 회상하는지 눈을 지그시 내리감더니 조용히 말문을 열었다.
"지금부터 삼백여 년 전, 당시  흑도에는 두 개의 거대문파가  있었소. 이들은 장강(長江)을 
경계로 하여 남과 북으로 나뉘어져 있었는데, 서로 불가침을 전제로 그 지역의 패자(覇者)로 
군림했었소이다. 그 중 하나가 당시 만독신군(萬毒神君)이라 자칭했던 독성(毒聖)이 세운 독
문(毒門)이었고, 다른 하나는 마음문(魔音門)이라는 문파였지요."
"아! 마음문이란 문파는 한때 음공으로 천하를 떨어 울렸던 문파가 아닙니까?"
"맞소이다. 실제로 마음문의 문주였던 천음신마(天音神魔)는 천살삼음(天殺三音)이라는 가공
스러운 음공으로 무림을 공포의 도가니로 몰아넣은 적이 있었소이다. 당시 천음신마의 만행
이 너무 지나치자 그것을 제지하기 위해서 소림장문이셨던 반야신승(般若神僧)께서 친히 그
와 겨루기도 하셨소. 하지만 그 결과에 대해서는 전해진 바가 없소. 왜냐하면 이후로 그  두 
인물은 무림에 다시 나타나지 않았기 때문이오."
백결대사가 어두운 눈으로 주위를 둘러보며 입을 열었다.
"아미타불... 대사의 말씀을 듣고 보니 빈승도 느껴지는 바가 있습니다. 삼백여 년 전 괴사의 
내막이 바로 그것이었군요. 당시 장문인이셨던 반야조사께서  갑자기 실종이 되셨다고 들었
는데, 그런 이유에서였는지는 빈승도 지금에야 알았습니다. 대사의 말씀대로 조사께서는  그 
뒤로 영영 돌아오지 않으셨습니다. 덕분에 소림 최대의 절기인 반야대신공(般若大神功)도 맥
이 끊어졌지요."
팽영기가 가볍게 이맛살을 찌푸리며 물었다.
"그러나 그 일은 벌써 삼백 년이 지난 일이 아닙니까? 지금 우리가 알고 싶은 것은 삼백 년 
전의 고수들에 대해서가 아니라 당금 무림을 휘저으려는 자의 일입니다."
혜인대사가 빙그레 웃으며 팽영기를 돌아다 보았다.
"허허허... 팽대협은 급하기도 하구려. 일리 있는 말씀이기는 하나 아직 노납의 말은 다 끝나
지 않았소이다."
팽영기는 머쓱해져서인지 얼굴을 붉힐 뿐 더 이상 아무 말도 하지 못했다. 혜인대사는 인자
한 미소를 띈 채 말을 이어갔다.
"그 두 명의 고수가 사라진 후로 마음문 역시도 자취를 감추었소. 따라서 그 사건은 하나의 
전설이 되었고, 시간의 흐름과 함께 점점 무림인들의 뇌리에서 잊혀졌소이다. 하지만 세월이 
지나는 동안에도 마음문의 맥은 결코 끊어지지 않았소이다."
팽영기가 다시 끼어 들었다.
"그럼 현재도 마음문이 존재하고 있단 말씀입니까?"
옆에 있던 당천표가 툴툴거리듯 한 마디 했다.
"팽형! 부탁이오만 대사의 말씀 좀 편히 들을 수 있게 해 주시오. 팽형 때문에 노부는  혈압
이 올라 졸도할 지경이외다." 
독비신개도 빠지지 않고 거들었다.
"흐흐흐... 당형, 팽가 인물들의 개성이 그러하니 어쩌겠소? 우리가 마음을 넓게 가지고 눈감
아 줍시다."
뼈있는 농담에 듣고 있던 팽소연의 눈썹이 홱 치켜 올라갔다.
"거지 아저씨! 지금 저까지 싸잡아 놀리는 거 맞죠?" 
독비신개가 느물느물하게 웃으며 그 말을 받았다.
"흐흐흐... 계집애야, 성격이 급한 것은 흉이 아니다만 너처럼 뻔뻔하면  심히 문제가 되느니
라. 너는 창피하지도 않느냐? 낮에 유소협의 탁자에서도 그렇게 추태를 연출하더니 또 나서
서......!"
독비신개의 말은 끝까지 이어지지 않았다. 팽소연이 냅다 그의  가슴에 주먹을 꽂아왔던 것
이다.
"어이쿠!"
팽소연의 주먹을 재빨리 피한 독비신개는 번개같이 몸을 움직여 유천행의 등 뒤에 숨었다.
"크ㅋ! 계집애야, 이제 너도 어쩔 수  없을 거다. 내가 유소협을 방패로  삼고 있는 이상 그 
예쁜 주먹도 무용지물일 걸?" 
팽소연은 폭발직전에 이르러 부르짖었다.
"못참아!"
그녀의 앙칼진 고함 소리에 독비신개는 울상을 지으며 유천행의 귀에 대고 말했다.
"유소제, 오늘 아무래도 이 거지형님의 갈빗대가 몇 대 부러지고 말 것 같네.  제발 이 형님
의 목숨을 구해 주는 셈치고 저 계집애 좀 어떻게 말려 주게."
유천행인들 어쩌겠는가? 그는 독비신개를 돌아다 보며 대책이 없다는 듯 어깨를 으쓱해 보
였다.
"죄송합니다만, 저도 그런 일에는 도통 재주가 없습니다."
유천행은 되려 재미있다는 듯 독비신개로부터 슬쩍 비켜섰다. 팽소연이  그 기회를 놓칠 리
가 없었다. 그녀는 아까와는 달리 양손을 좌우로 교차시켜  교묘한 수법으로 독비신개의 가
슴을 쳤다.
'어이쿠! 저 계집애가 진짜로 노했구나. 여간해서는 잘 쓰지도 않는  은하신구의 현천장법을 
쓰다니.'
다급해진 그는 아예 옆에 유천행의 옷자락을 잡아 자기 앞으로  끌어 당겼다. 그 바람에 놀
란 것은 바로 유천행이었다.
"웃! 비겁하십니다."
그러나 팽소연의 놀라움에 비하면 그 정도는 아무 것도  아니었다. 그녀는 공격대상이 바뀌
자 질겁을 했다.
"악!"
팽소연은 비명과 더불어 황급히 진력을 회수하며 몸을 멈추려 했지만 그것은 이미 늦은 후
였다. 그녀의 몸은 달려들던 여세로 인해 그대로 유천행의 품 속에 파묻히고 말았다.
"이, 이런!"
유천행은 얼떨결에 팽소연의 몸을 받아 안았고, 그 덕분에  그녀의 젖가슴이 전하는 탄력을 
고스란히 느껴야 했다.
"에그머니나!"
팽소연은 깜짝 놀라 급급히 그의 품 속을 벗어났다. 아울러  얼굴이 새빨갛게 물든 채 어쩔 
줄을 몰라 했는데, 그런 그녀의 귀로 독비신개의 전음성이 들려왔다.
(크ㅋ! 멍청한 계집애야, 이젠 너도 이 거지 어르신의 기막힌 안배에 고마움을 느끼겠지?)
'쳇! 망신살은 어쩌고?' 
팽소연은 내심 투덜대며 그 경황에도 유천행을 힐끗 건네다  보았다. 그때는 마침 유천행도 
멋적은 표정으로 그녀를 바라보고 있었던지라 두 사람의 눈길은 딱 마주치고 말았다.
그 순간, 팽소연의 심중에서 한 가닥 기쁨의 소리가 일어났다.
'아! 맞아. 나는 저 이의 가슴에 안겨 보았어.' 
성격이 화급한만치 복잡한 것을 회피하는 그녀였다. 그녀는 어느새 단 한 가지 사실만 붙들
고 매달리게 된 것이었다.
그녀의 심경 변화를 눈치챘는지 독비신개가 다시 느물거렸다.
"크ㅋ! 팽형이 어쩌면 조만간에 국수를 내게 될지도 모르겠소."
팽영기의 입이 함지박 만큼이나 크게 벌어졌다.
"그렇게만 된다면야 오죽 좋겠소? 내 당신 뿐 아니라 개방의 전 제자들에게  국수를 대접할 
용의가 있소이다."
이번에는 유천행의 입이 딱 벌어졌다.
'이럴 수가! 내 의향 따위는 완전히 논외(論外)로군.' 
그의 눈에 팽소연의 모습이 들어왔다. 얼굴을 심히 붉히면서도 그리 싫은 기색이 아닌. 그녀
의 표정에서는 이런 말이 읽혔다.
'봤죠? 당신은 이제 내 꺼야.'
제11장 마교(魔敎)의 내력(內歷)
①
석실 안의 분위기는 상당히 부드러워져 있었다. 
청춘남녀 간의 일이 본시 그렇듯 음침한 곳에서도 하나의 활력소로 작용한 것이었다.
예외인 사람들도 있긴 있었다. 당연을 위시하여 하운봉, 남궁혜 등의 세 소녀들만은 결코 그 
분위기에 부응할 수가 없었다.
그녀들은 부러움과 질투가 뒤섞인 눈으로 팽소연을 흘겨보고 있었는데, 특히 당연같은 경우
에는 눈초리에서 살티(?)가 났다. 
'저 요물을 그냥!'
그녀는 팽소연의 웃는 얼굴이 얄미워서 미칠 지경이었다. 그  이면에는 이런 자위도 없지는 
않았지만.
'흥! 골통같은 계집애, 너같이 가진 것이라곤 오직 고약한 성깔머리와 몸 뿐인 단순한  계집
애는 어림도 없어. 그의 마음을 끌어 당기려면 최소한 그를  이해할 수 있는 머리가 있어야
지.'
어찌 되었건 팽소연은 그런 당연 앞에서 공공연히 교소를 터뜨리며 즐거워 하고 있었다. 유
천행을 둘러싸고 벌어지는 미묘한 갈등은 점차 더 복잡한 국면을 치달리고 있었던 것이다.
혜인대사가 입가에 웃음을 머금은 채 말문을 열었다.
"허허허... 여러분, 이제 그만 본래의 화제로 돌아 갑시다."
그 음성은 군웅들로 하여금 이내 정신을 차리게 했다. 모두의 시선이 집중된 가운데 혜인대
사는 다시 말했다.
"아까 팽대협께서 마음문이 현존하느냐고 물으셨는데, 그것은 아니오이다." 
"대사께선 그렇게 말씀하실 만한 근거라도 가지고 있습니까?"
역시 팽영기였다. 그는 말해 놓고 당천표를 흘깃 보다가 서로  눈이 마주치자 제 풀에 스르
르 안면을 붉혔다.
그 광경에 혜인대사가 빙긋 웃었다.
"아미타불... 물론이오, 팽대협. 마음문은 백 년 전까지만 해도  엄연히 존재했었소이다. 비록 
신분을 드러내지 않고 암암리에 행동하기는 했지만 그것은 틀림없는 사실이오. 그러나 지금
으로부터 팔십여 년 전 마음문의 한 고수로 인해 모종의 사건이 발생했고, 그때문에 마음문
은 멸망했소이다."
"아! 그런 일이......."
"어떤 사건이 있었는지 구체적으로 말씀해 주십시오."
군웅들의 요청에 따라 혜인대사는 무겁게 말을 이어갔다.
"그것은 바로 예의 그 고수가 내 사부님의 아들, 즉  나에게는 사형이 되는 분을 시해한 사
건이었소."
혜인대사의 사부라면 적양자(赤陽子)다. 아미파 사상  최고의 인재이자 당시 정도 무림에서 
최강의 고수였다.
"졸지에 적자(赤子)를 잃으신 사부님의 진노는 하늘을  찌를 듯 했소. 그 분은 백도의  고수 
몇 명과 함께 마음문을 공격했고, 그때에 마음문은 완전히 무너지고 말았소. 그러나......."
말끝을 흐린 혜인대사는 음울한 음성으로 덧붙였다.
"그들은 어쩌면 아직 건재한지도 모르오. 당시 마음문 문주의 아들인 경만호라는 자가 복수
심을 품은 채 달아났으니까."
"경만호......?"
"그렇소. 그 자는 그냥 도주한 것이 아니라 마음문의 양대보물인 마음비급(魔音秘  )과 탄현
검(彈弦劍)을 가지고 갔소이다. 그 마음비급에 바로 천살삼음(天殺三音)이 수록되어 있소."
"으음......."
중인들 중 누군가가 나직하게 탄식을 터뜨렸다.
"앞서 말했다시피 천살삼음으로 천하를  어지럽혔던 천음신마는 경만호라는 자의  조사뻘이
오. 그런즉 경만호가 천살삼음을 터득하는 것은 당연한 이치가 아니오?"
잠자코 있던 현학도장이 문득 생각난 듯 부르짖었다.
"아! 빈도도 그 자를 압니다." 
군웅들의 눈길이 일제히 현학도장에게로 집중되었다.
"도장, 어서 그 자에 대해 말씀해 주시오." 
팽영기의 채근에 현학도장은 무겁게 고개를 끄덕였다.
"좋소이다. 유감스럽게도 방금 전에야 그 일이 떠올라서......."
현학도장은 안색을 가다듬으며 침착하게 말했다.
"사십여 년 전, 사도최강의 단체였던 마교(魔敎)에는 실력있는 고수들이 구름같이 몰려 있었
소. 열거하자면 천극신마(天極神魔)  구양중, 태양신마(太陽神魔)  광륭, 백삼비마(白衫飛魔) 
임검영, 백골마인(白骨魔人) 금광, 유명신군(幽冥神君) 황보천 등을 위시하여 그 외에도 무수
한 고수들이 있었소이다. 그야말로 상상을 불허할 정도의 대마두들이지요."
그는 잠시 말을 끊었다가 다시 이었다. 
"그들은 당시 천독마존의 위세에 눌려 무림에서 이렇다할 활동을 펼치지 못했소. 하지만 천
독마존이 실종되자 사정은 판이하게 달라졌소. 우선  천독마존의 사제였던 천극신마 구양중
이 가장 먼저 봉기했소이다. 그는 무서운 야망에 사로잡혀  마교의 마두들을 자신의 휘하로 
끌어 들이기 시작했는데, 이것이 바로 마교 분열의 발단이 되었소. 백삼비마 임검영 같은 경
우에는 천독마존의 추종자로서 태양신마 광륭과 손을 잡고 천
극신마에게 전면적으로 대항했던 것이오. 그러나 그들은 천극신마의 상대가 되지 못했고, 오
히려 마교의 배반자라고 낙인 찍혀 죽음을 당했소."
듣고 있던 당천표가 의아한 듯이 물었다.
"도장께서 언급하신 것들은 모두 우리로서는 금시초문이오.  그런데 도장은 어떻게 해서 그 
사실들을 알았소?"
군웅들도 모두 그와 같은 생각이었다. 무엇을 생각하는지 잠시 머뭇거리던 현학도장은 마침
내 고개를 끄덕였다.
"그때에 빈도는 안탕산 부근을 지나다 한 명의 노인을 구해준 적이 있소. 바로 그가 나에게 
이 이야기를 들려 준 것이오."
"그 노인이 누구길래 그런 내막들을 알고 있단 말이오?"
"그는 마교에서 서열 삼위의 고수였던 태양신마 광륭이었소."
"아! 태양신마가......?"
군웅들은 나직한 헛기침을 터뜨리더니 더욱 주의를 기울였다.
"이제까지 서론이었다면 지금부터 요지를 말하겠소이다."
석실 안은 쥐죽은 듯이 조용해졌다. 그런 가운데 군웅들은  긴장된 눈으로 현학도장을 응시
하고 있었다.
"태양신마는 죽기 직전, 내게 또 한 가지 사실을 알려 주었소. 그의 말에 따르면 천극신마가 
마교를 장악하려 했던 것은 실상 어떤 고수가 돕겠노라며 부추겼기 때문이라고 했소."
현학도장은 침중한 음성으로 한자한자 또박또박 말했다.
"그 고수의 이름이 바로 경만호였소이다."
"오오! 그런 비사가 있었을 줄이야......."
군웅들은 모두 경악을 금치 못했다. 
"결국 태양신마를 비롯한 마교의 고수들은  경만호의 농간에 휘말려 그의 천살삼음에  의해 
목숨을 잃은 것이오."
혜인대사는 어두운 안색이 되어 불호를 외웠다.
"아미타불... 실로 무서운 업연이로다."
현학도장은 혜인대사를 돌아다 보더니 입을 떼었다.
"이것은 벌써 사십 년이 지난 일이외다. 그러는 동안 빈도의 뇌리에서 지워졌다가 혜인대사
께서 경만호라는 이름을 꺼내자 기억이  되살아 났소이다. 사실상 빈도는  어제까지만 해도 
천살삼음이 어떤 무공인지도 전혀 몰랐으니까요."
중인들은 모두 침음했다. 결론적으로 이번 사건은 마교의 재준동을 예고하는 것이기 때문이
었다.
유천행은 성수신의가 알려 준 불심대사의 예언을 상기해냈다.
- 천독마존의 존재가 사라지면 반드시 마교의  마두들이 날뛸 것이오. 육대협, 당신은 절대 
이 일을 외면해서는 안되오. 천하에서 당신만이 이 혈겁을 제지할 수 있소. 내 점쾌에  의하
면 지금부터 사십 년 후  무림에는 희대의 혈풍이 몰아칠 것인즉,  당신에게는 그것을 막을 
인재를 기를 책임이 있소.
그 말은 유천행에게로 남김없이 전이되고 있었다.
'혈겁의 조짐은 이런 식으로 현실화되고 있다. 그리고 일곱 사부님의 진전을 이어받은 이상 
나는 사명을 지고 있는 셈이다.  이제 중요한 것은 개인적인 원한이나  복수가 아니라 무림 
전체를 위해 보다 시야를 넓게 가지고 뛰어드는 일이다.'
이는 비단 그의 생각일 수만은 없었다. 석실 안의 군웅들  모두가 그와 비슷한 압박감을 가
슴으로 느끼고 있었다.
다음 날 아침.
황가장은 여전히 황성하의 생일을 축하하러 온 손님들과 그들을 대접하는 식솔들로 인해 북
적거리고 있었다. 
하지만 사람들의 표정은 어제와는 달리 전혀 흥겨워 보이지  않았다. 모두들 무거워진 안색
으로 시간만 때우고 있을 뿐이었다.
그래도 젊은 층은 한결 나았다.  젊기에 두려움을 모르는 그들은 또래끼리  모여 앉아 한창 
얘기에 열중하고 있었다.
"유공자님께서는 계속 그렇게 정체를 숨기실 작정인가요?"
팽소연의 말에 오라비인 팽준도 걸걸한 목소리로 거들었다.
"정말 혜인대사께서 지적하지 않으셨더다면 우리는 끝까지 유형이 무인이라는  사실을 몰랐
을 것이오."
유천행은 입가에 고소(苦笑)를 떠올렸다.
"또 소생을 화제의 초점으로 삼으실 겁니까? 바라건대 그저 애초와 다름없이 일개 의원으로 
보아 주시면 감사하겠소이다." 
잠시 말을 끊은 그는 손을 들어 자신의 목을 어루만졌다.
"소생은 보기보다 겁이 많소이다. 만약 이 소문이 세상에  퍼지면 무림 고수들이 겨루어 보
겠다고 나설테고, 그렇게 되면 필경 제 목이 열 개라도 남아 나지 않을 것입니다."
"호호호... 슬쩍 꽁무니를 빼시는데도 일가견이 있으시네요?"
당연이 입가에 보조개를 지은 채 말했다.
"하지만 소매가 보기에도 그럴 걱정은 없는 것 같더군요?"
그녀는 움찔하는 유천행을 향해 짐짓 태연하게 덧붙였다.
"그것은 어젯밤 유공자님께서 시체의 혈도를 더듬던 그 수법만 봐도 알 수 있는 일이죠."
유천행이 그녀의 말을 막고자 얼른 부언했다.
"그 쯤이야 어떤 의원도 가능한 일이오. 오랫 동안 의학과 더불어 지내다 보면 그런 동작은 
자연 숙달이 되기 마련이지요." 
이번에는 남궁호가 나서서 혀를 끌끌 찼다.
"유형께서는 참으로 교묘한 말재간을 지니고 있구려. 긍정도 부정도 아닌. 그러나 주머니 속
의 송곳은 반드시  밖으로 튀어 나오게  되어 있는  법, 내 그때까지  속아 드리리다. 핫핫
핫......."
"정말 남궁형까지도 그러시기요? 자꾸 핍박하시면 이 의원은 여기서 슬그머니  도망을 치는 
수도 있소이다."
"핫핫핫... 어디 그래서야 쓰겠소? 정히 유형께서 불편하시다면 이제는 그만  띄우리다. 부디 
도망만 가지 마시오."
어디선가 걸찍한 음성이 들려온 것은 그때였다.
"헛헛헛... 이 자리가 역시 제일 화기애애하고 재미있군. 어떤가? 이 늙은 거지도 한 몫 끼워 
줄 수 있겠는가?"
술냄새가 물씬 풍겨왔다. 독비신개가 한 손에 술병을 든 채 젊은이들을 바라보며 히죽 웃고 
있었던 것이다.
그의 옆에는 언제 나타났는지 대환신도(大環神刀) 팽영기와 함께 준수하게 생긴 한 명의 황
의청년이 서 있었다.
독비신개는 술병을 들어 술을 벌컥벌컥 들이키더니 곧 기이한 미소를 지으며 하운봉을 응시
했다. 그 순간, 하운봉의 얼굴에 보일 듯 말 듯 난처한 기색이 스쳐갔다.
황의청년.
그는 창백할 정도로 흰 얼굴에 칼날같이 쭉 뻗어 올라간 눈썹과 우뚝한 콧날 등을 지닌 바, 
천하에 보기 힘든 미남자였다. 흠이라면 입술꼬리가 치켜올라가 냉오해 보인다는 정도랄까?
황의청년은 지금 한 일자로 입을 굳게 다문 채 하운봉을 뚫어져라 응시하고 있었다. 남궁호
가 주춤주춤 일어나더니 헛기침을 터뜨리며 어색하게 입을 열었다.
"간형(簡兄), 정말 오랫만이외다. 청해(靑海)에서 헤어진 지도 벌써 이 년이 지났는데 간형은 
그 동안 조금도 변하지 않았구려." 
황의청년은 입가에 쓴 웃음을 떠올렸다.
"남궁형도 그간 잘 지내셨소?"
"핫핫핫... 소제야 늘 그렇지요. 자, 간형! 그렇게 서 있지만 말고 어서 앉으시구려. 노선배님
들께서도 앉으십시오."
황의청년은 다시금 하운봉을 힐끗 쳐다보더니 천천히 자리에 앉았다. 독비신개가 그와 유천
행을 번갈아 바라보며 씩 웃었다.
"유노제는 여기 이 간노제(簡老弟)와 아마도 초면이지? 이 거지가 두 사람을 소개시켜 줌세. 
험, 먼저 간노제로 말할 것 같으면 무림의 대선배이신 무림삼기(武林三奇) 중 천산노인(天山
老人)의 손자이자 사룡 중 한 명이기도  하네. 천산검룡(天山劍龍) 간세영(簡世英)이라고 하
지. 헛헛헛... 무공이든 인품이든  당금 천하의 젊은이들 가운데  손가락으로 꼽을 정도이니, 
잘 사귀면 좋은 친구를 얻게 될 걸세."
유천행은 그 말에 새삼스러운 눈으로 간세영을 바라보았다.
'과연 첫눈에 보통 인물이 아니라 생각했더니, 무림의 젊은 명인(名人)이었군.'
그는 몸을 일으켜 정중하게 포권했다.
"처음 뵙겠소이다. 소생은 유천행이라고 합니다. 여러 형(兄)들로부터 간소협의 위명은 귀가 
따갑도록 들어 왔습니다."
간세영은 침착한 눈으로 유천행의 모습을 주시했다. 그런 그의 눈에서는 순간적으로 감탄의 
빛이 스치며 지나갔다.
'으음, 매우 특이한 자다. 외모도 외모지만  저 자의 몸에서는 남들이 감히 범접할  수 없는 
특이한 기질이 풍기고 있구나.'
그도 이내 유천행의 인사에 답례했다.
"반갑소이다, 유형. 하지만 과찬만은  사양하겠소. 낯이 간지러워 도저히  견딜 수가 없으니 
말이외다."
②
천산검룡 간세영.
그는 말투도 외모에서 느껴지는 것처럼 상당히 차갑고 오만했다. 그렇다고 그가 본질적으로 
악한 것은 아니었다. 단지 성격상의 결함으로 인해 남들과 잘 어울리지 못할 뿐이었다.
좌우간 몇년 전에 그는 어느 마을을 지나다 우연히 하운봉을  만났고, 명문 출신인 두 남녀
는 급속도로 가까워졌다. 이후로 반 년 정도 무림에서 함께 행동하게 된 것이다.
그러나 시간이 흐를수록 두 사람 사이에는 보이지 않는 벽이 생기기 시작했다. 
간세영의 성격에 하운봉이 질렸다고나 할까?
어쩌면 그들은 어딘지 모르게 비슷한 면이 있었다. 때문에  일단 대립하기 시작하면 해결점
을 찾기가 너무 힘들었으며, 이런 이유에서 하운봉은 간세영에게 싫증을 느꼈던 것이다.
그리하여 그녀는 결국 간세영의  구혼을 냉정하게 거절했는데, 하필  이 자리에서 재회하게 
되자 난감하여 죽을 지경이었다.
국면은 정녕 괴이하게 흘러가고 있었다.
유천행은 간세영과 하운봉의 사이를 몰랐고, 간세영은 유천행에 대한 하운봉의 감정을 알지 
못했다. 그런 상태에서 유천행과 간세영은 만나자마자 상대방에게 호감을 느꼈으니.......
이를 눈치챈 남궁호가 내심 혀를 끌끌 찼다.
'쯧, 아무래도 이렇게 나가다간 뒤끝이 별로 좋지 않겠는 걸.'
하지만 그는 이 일에 관심을 둘 만한 처지가 못되었다.  자신의 누이인 남궁혜로 인해 이미 
큰 고민을 안고 있었으므로.
'바보같은....... 철딱서니 없이 유형처럼 복잡다난한 상대가 좋아 열을 올리고  있으니, 이 일
을 어찌 한단 말인가?'
이때, 대환신도 팽영기가 팽소연을 향해 입을 열었다.
"연아, 너 듣자 하니 어제 불미스런  일을 저질렀다던데, 그게 사실이냐? 그것도  사람을 두 
명이나......." 
그는 입에 올리기조차 거북했던지 말을 멈추며 안면을 씰룩였다. 팽소연이 볼메인 음성으로 
그 말을 받았다.
"또 그 소리인가요? 오라버니께도 미리 말했지만 숙부님께선 무작정 절 야단치시면 안돼요. 
가만히 있으려 해도 놈들이 자꾸만 모욕을 해오는데 어쩌겠어요? 그래서......."
하운봉이 재빨리 옆에서 그녀를 거들었다.
"팽아저씨, 연매의 말에는 조금도 틀림이 없어요. 저희도 처음부터 살상을 염두에 두었던 것
은 아니었어요. 가능하면 달래서 보내려고도 했지만 그 자들이 도무지 듣지 않았어요."
무거운 안색으로 듣고 있던 팽영기가 다시 말했다.
"으음! 하낭자까지 그리 얘기하니 더 추궁하지는 않겠다만 연아, 너의 경솔함으로 인해 일이 
너무 크게 되었다."
그는 엄중한 시선으로 팽소연을 직시했다.
"너는 대체 그들이 누군지나 알고 죽였느냐?"
"네, 처음에는 저도 몰랐지만 그들이 자칭 낭심칠괴(狼心七怪)라고 해서 알게 되었어요."
"그래, 너는 그들이 어떤 자들인지 아느냐?"
"그야 잘 모르죠. 단지 놈들이 새외를  무대로 온갖 흉악한 짓을 하던 놈들이란  것 외에는. 
그런데 왜 그리 심각하시죠?"
팽영기는 철부지 질녀를 힐끗 쳐다보더니 무겁게 말했다.
"네 말대로 낭심칠괴는 징계를 당해야 마땅한 자들이다. 하지만 문제는 그들이 아니라 그들
의 배경이 되는 세력이다."
"흐음, 그래서 숙부님께서 저를 나무라시는 건가요?" 
"그렇다. 낭심파(狼心派)의 표적이 되어 좋을 건 없으니까." 
팽소연은 대답 대신 입술을 지그시 깨물었다. 그러자 옆에 있던 간세영이 처음으로 입을 열
어 물었다.
"팽선배님, 낭심파라면 혹시 낭심귀수(狼心鬼 )란 괴인(怪人)이 세운 문파를 말하는 것 아닙
니까?"
"맞았네, 간소협. 바로 그 문파이지."
"낭심귀수란 어떤 자입니까?"
"그렇게 물으니 내 얘기해 줌세. 실상 낭심파의 주력(主力)은 낭심귀수와 낭심오마라는 자들
인데, 특별히 낭심오마의 연수합공은 낭심파  내에서 제일로 치는 무공이라네. 놈들은  이번 
일을 절대로 그냥 묵과하지 않을 거야."
팽소연이 안면에 은은한 살기를 드리우며 차갑게 웃었다.
"흥! 낭심오마가 아니라 낭심백마라도 저는 두렵지 않아요. 그들의 무공이 강하다 해도 그렇
지, 우리 팽가는 뭐 맹물인가요?"
팽영기는 어이가 없다는 듯이 그녀를 응시했다.
'허어! 이제는 문파간의 전쟁으로까지 비화시키려고? 이 계집애가 정말로 제 정신이 아니구
나.' 
듣고 있던 독비신개가 큭 하고 트림을 하더니 걸지게 웃었다.
"흐흐... 팽가 계집애야, 이제 그만 설쳐라. 네 은하검법은 낭심오마 중 일 인도 당해내지 못
해. 더구나 그들의 연수합공으로 말할 것 같으면 네 무공 정도는 조족지혈(鳥足之血)이지."
팽소연의 얼굴이 분노로 인해 금세 새빨개졌다.
"흥! 그렇다면 어디 거지 아저씨께서 먼저 제 은하검법을 시험해 보시겠어요?"
부르짖음과 함께 그녀는 정말로 검을 빼들려고 했다. 곁에서  팽영기가 재빨리 그녀의 손목
을 잡아채며 준엄하게 꾸짖었다.
"가만 있지 못하겠느냐? 대체 이게 무슨 무례한 짓이냐? 새파란 후배가 감히 무림의 대선배
에게 검을 겨누려 하다니."
팽소연도 그 말을 시인하는지 발작을 멈추긴 했으나 숙부의 질책에 그만 눈물이 글썽해지고 
말았다. 그 광경에 사뭇 어색해져 버린 독비신개가 멋적게 웃었다.
"허허허... 팽형, 그 아이를 너무 나무라지 마시오. 아무래도 내 말이 지나쳤던 것 같소."
독비신개는 잠시 말을 끊었다가 팽소연을 향해 다시 이었다.
"실상 낭심파는 얕볼 수가 없는 무서운 문파야. 비록 변방에서 활동하기 때문에 중원까지는 
잘 알려지지 않았지만 새외에서는 쌍랑(雙狼)하면 모르는 사람이 없지."
간세영이 특유의 담담한 어조로 또 물었다.
"쌍랑이라면, 또 다른 문파가 공존한단 말입니까?"
"암, 쌍랑이란 곧 낭심파와 혈랑대를 일컫는 말이네. 이 두 문파의 세력은  엇비슷하지만 잔
혹하기로 따지자면 혈랑대가 위지."
유천행은 갑자기 벼락이라도 맞은 듯 몸을 부르르 떨었다.
'혈랑대라고......!'
그것은 그의 가슴에 화인처럼 새겨져  영원히 잊을 수 없는 이름이다.  온갖 저주와 증오를 
상징하는 그 이름 혈랑대.......
남궁호가 문득 이상한 기미를 느꼈는지 그의 어깨를 툭툭 쳤다.
"유형, 혹시 어디 불편한 곳이라도 있소?"
유천행은 재빨리 안색을 가다듬으며 얼버무렸다.
"아! 아무 것도 아니오, 남궁형."
남궁호는 내심 의아한 생각이 들었으나 더 이상 캐묻지는  않았다. 유천행이 떨리는 가슴을 
억제하며 독비신개에게 물었다.
"노선배님, 근간에 혈랑대의 행적은 어떻습니까?"
독비신개가 누구인가? 그는 유천행의 얼굴에서 심상치 않은 기색을 발견했으나 이를 내색치 
않고 짧게 대꾸했다.
"그건 노부도 잘 모른다네. 그들은 무슨 영문인지 사, 오 년 간 활동이 뜸했었지." 
유천행의 눈에 스치는 실망의 빛도 그는 놓치지 않고 보았다.
'좌우간 유노제는 신비한 인물이다. 어제는 혜인대사가 유노제를 보고 무위를 짐작할 수 없
을 정도의 고수라고 하더니만, 오늘은 또 신상에 대한 의문을 가지게 하는군. 아무래도 혈랑
대와 모종의 관계가 있는 것 같긴 한데.......'
독비신개는 평소 아무렇게나 떠벌이기는 해도 누구보다 눈치가 빠르고 그만치 양식이  있는 
인물이었다. 따라서 그는 상대가 숨기려는 것을 굳이 묻는 짓 따위는 하지 않았다. 
이때, 황성하가 이들의 곁으로 다가왔다. 그의 미간에는 왠지 모르게 짙은 음영이 깔려 있었
다. 
그는 좌중의 인물들에게 두루 눈인사를 해보이고는 맨 마지막으로 유천행을 불렀다.
"유공자, 실례가 되지 않는다면 노부와 잠시 가 주시겠나?  내 공자와 긴히 의논할 일이 있
어 그러네." 
"그러지요."
유천행은 내심 의아했으나 이내 그를 따라 나섰다.
어느 방 안.
황성하의 얼굴은 가까이서 보니 더욱 늙어 보였다.
"유공자, 노부가 유공자를 이곳으로 초청한 데에는 두 가지 뜻이 있었네. 첫째는  어제의 그 
일 때문이고, 둘째는......."
말끝을 흐린 그는 밖에 활짝 피어 있는 꽃들에게로 시선을  돌렸다. 그런 그의 눈에는 깊은 
수심이 어려 있었다.
"노부는 일신상의 문제로 인해 사십이  넘어서야 겨우 결혼을 했네.  그러다 보니 부부간의 
금슬이 더할 나위없이 좋았지."
그는 탄식과 더불어 말을 이어갔다.
"하지만 운명의 신이 행복을 허락하지 않았는지, 노부의 아내는  딸 하나를 낳고는 그만 이 
세상을 하직하고 말았네. 후후... 슬픔에 빠져 있을 겨를도 없었지. 노부는 갓난아기인 그 딸
을 우선적으로 걱정해야 했으며, 이제껏 아내의 분신처럼 여기고 애지중지 길러 왔네.  그런
데......."
황성하는 탁자 위의 술잔을 들어 술 한 잔을 단숨에 들이켰다.
"그 아이는 십 세가 되던  해부터 갑자기 몸에 이상이 생겼네.  이렇다할 원인도 없이 점점 
쇠약해져 천하에서 내로라하는 의원들을 모조리 불러다가 치료해 보도록 했지만 소용이  없
었네. 개중 단 한 명도 그 아이의 병세조차 알아내지 못했으니....... 그래서 결국 노부와 친분
이 있으며 의술이 매우 뛰어난 안탕노인까지 초청해 그  아이를 진맥시켰는데, 이런 결과가 
나왔네. 그 아이는 병에 걸린 것이 아니라 선천성 오음절맥(五陰絶脈)이라
고." 
"오음절맥이라고 하셨습니까?"
유천행은 흠칫 놀라 되물었다. 성수신의의 맥을 이어 의학에  정통해 있는 그가 오음절맥을 
모를 리 없었다.
오음절맥이란 굉장히 희귀한 체질이다. 이를 지닌 사람은 무척  총명하게 되어 있지만 대개 
십오 세를 넘기지 못하고 절명한다.
황성하가 다시금 무겁게 입을 떼었다.
"안탕노인이 노부에게 말했네. 천하에서 딸아이를 치료할 수 있는 사람은 오직 성수신의(聖
手神醫) 육여운(陸如雲) 노선배 한 분 뿐이라고 말이네. 그러나 그 분은 무림에서 종적을 감
추신 지가 벌써 사십 년에 가깝고....... 절망에 빠진 내게  안탕노인은 한 가지 처방을 해 주
었네. 그것은 바로 딸아이의 목숨을 스무 살까지 연장시킬 수 있는 미온적 방도였지."
그의 음성은 거의 자조에 가까웠다.
"이제 일 년만 지나면 딸아이는 스무살이 되네. 내 반은 체념 상태에 있다가 유공자의 소문
을 들었네. 어떤 사람의 병이라도 씻은 듯이 낫게 한다는  신의가 제남에 있다고. 후후... 노
부는 지금 지푸라기라도 있다면 잡고 싶은 심정이네. 유공자에게  그 마지막 일루의 희망을 
걸고 있는 셈이지."
유천행은 묵묵히 황성하의 말을 듣고 있다가 입을 열었다.
"오음절맥은 확실히 불치의 병은 아닙니다."
황성하의 얼굴이 대번에 환해졌다.
"그, 그럼 그 말은 결국 치료될 수도 있다는 뜻인가?" 
유천행은 미간을 슬쩍 찌푸렸다.
"치료는 가능합니다만 거기에는 몇 가지 난점이 있습니다." 
"난점?" 
"그렇습니다. 그 첫번째는  만년삼왕(萬年蔘王)이나 천년하수오(千年何首烏)  또는 영청석유
(靈靑石乳)와 같은 희대의 영약이 필요하다는 점입니다." 
"맙소사!"
황성하의 안색이 금세 하얗게 탈색되었다. 
왜 아니겠는가? 만년삼왕이나 천년하수오, 영청석유 등은 모두 백  년에 한 번 나올까 말까
한 영물로서 특별히 인연이 닿지 않는 한 구경조차 하기 힘든 것들이었으니 말이다.
유천행은 쓴 입맛을 다시며 계속 말을 이었다.
"둘째로는 불문신공이나 도가의 신공을 익혀 백 년 이상의 내공을 지닌 사람이 있어야 합니
다." 
황성하의 얼굴은 아예 비참할 정도로 일그러져 버렸다.
"전부가 꿈같은 얘기들이군. 영약도, 그런 인물도 나로서는 구할 방도가 전혀 없네." 
유천행이 그를 향해 담담하게 물었다.
"당금 무림에서 백 년 이상의 내공을 지닌 불가, 혹은 도가의 기인으로는 누가 있습니까?" 
황성하는 어두운 눈으로 술잔을 응시하며 대답했다.
"현 무림에는 없는 것으로 알고 있네. 전대기인들 중에는 몇 분이 계신데,  그것도 소림삼승
(少林三僧)이나 무당이노(武當二老) 정도에 불과하지.  하지만 그 분들은  이미 사, 오십 년 
전에 폐관에 들어가신 분들이네." 
"소림삼승과 무당이노란 어떤 분들입니까?" 
"으음, 유공자도 그렇겠지만 소림삼승에 대해 아는 사람은 그리 많지 않네. 그 세 분들은 바
로 이런 분들이네. 당금 소림사의 장문인이신 백인대사(白仁大師)의 스승이자 전대장문인인 
광지대사(廣智大師), 그 분의 사제이신 광운대사(廣雲大師), 그리고 삼승의 첫째이며 가장 신
비스러운 광비대사(廣悲大師) 등이시네." 
광비대사라면 유천행이 익히 아는 인물이었다. 그는 사십 년 전, 천독마존과 싸우다가  숨져 
간 불심대사(佛心大師)였던 것이다.
③
 
유천행은 내심 놀라움을 금치 못하며 다시 말을 꺼냈다.
"그럼 무당이노는 또 어떤 분들입니까?" 
"그 분들은 소림삼승에 비하면 꽤 널리 알려진 편이네. 바로 무림삼자(武林三子) 중 한 분이
신 청허자(淸虛子), 그 분의 사형이신 능허자(陵虛子), 이 두 분을 일컫는 말이네."
황성하는 한숨을 내쉬며 침중하게 덧붙였다.
"그 다섯 분은 전대는 물론  당금에 이르러서도 최고의 고수들이시네.  이미 강호에서 뵈올 
수가 없기는 하네만......."
유천행은 고개를 끄덕이다 말고 문득 기이한 기색을 내비쳤다.  그것은 자신이 지니고 있던 
금령신단을 떠올렸기 때문이었다.
'그렇구나! 금령신단(金靈神丹)이라면 결코 천년하수오에  못지 않을텐데, 내가  왜 진즉 그 
생각을 못했을까?'
금령신단.
이것으로 말하자면 성수신의 육여운이 평생에 걸친 의학을 바탕으로 심혈을 기울여  만들어 
낸 영단이다. 이 안에는 소량이기는 하지만 천년하수오나 만년삼왕이 들어 있었다.
유천행의 입가에는 어느덧 은은한 미소가 어렸다.
'또한 멀리 가서 찾을 게 무언가? 스승님의 말씀에 의하면 모르긴 몰라도 나의 내공은 삼백 
년이 넘어 있을 것이다.'
황성하는 유천행의 표정 변화를 의식하며 나직이 말했다.
"그 아이는 스스로 목숨을 포기한 상태지. 꽃다운 나이에  벌써부터 이승을 떠나기 위해 준
비하고 있는 처지라네." 
그의 호소는 유천행으로 하여금 더 이상 망설일 수 없게 했다.
"당주님, 소생이 영매의 병세를 진맥해 보겠습니다."
"유, 유공자! 그럼......?" 
"완치를 장담할 수는 없지만 어느 정도 가능성은 있습니다."
황성하는 경악에 찬 눈으로 유천행을 응시했다.
'도무지 믿을 수가 없구나. 그렇다면 결국 유공자가 백 년 이상의 내공을 지니고 있다는 말
이 되지 않는가?'
유천행은 그의 내심을 아는지 모르는지 담담하게 말했다.
"자, 그럼 안내를 부탁드립니다."
"아! 여부가 있겠는가? 어서 따라 오시게." 
황성하는 즉시 몸을 일으켰다.
내당(內堂).
가장 먼저 두 사람을 맞이한 것은 온갖 꽃들이 만발해  있는 화원이었다. 각기 독특한 아름
다움을 뽐내듯....... 
그러나 짙은 꽃향기가 코를 찔러 와도 유천행의 안색은 그다지 밝지 않았다. 왜냐하면 머릿 
속이 난마와 같이 엉켜 있어 마음이 도무지 안정되지 않았기 때문이었다.
운명은 자꾸 그를 재촉하되 모든 일의 순서를 뒤바꾸어  놓았고, 거기에 순응하자니 소리없
이 속이 타들어가고 있는 그였다. 
황성하는 한 누각의 문 앞에 이르자 멈추어 섰다. 그리고는 나직하나 부드러운 목소리로 말
했다.
"앵아, 안에 있느냐?" 
방 안에서 뒤척이는 소리와 더불어 가냘픈 음성이 들려왔다.
"네, 아버님, 어서 들어 오세요." 
황성하는 지나치리만큼 조심스럽게 문을 열고는 유천행과 함께 방으로 들어갔다.
방 안.
대체로 소박하고 정갈한 분위기가 느껴지는 그런 방이었다. 한  구석에는 하나의 침상이 놓
여 있었고, 그 위에 허약해 보이는 한 명의 소녀가 반듯이 누워 있었다.
소녀는 방금 전까지 책을 읽고 있었는지, 한 손에 누런 책을 들고 있었다. 그녀는  유천행을 
발견하자 책을 내려 놓으며 물었다.
"아버님, 이 소협은 누구신지요?" 
"앵아야, 이 분은 아주 유명한 신의시란다." 
소녀는 생긋 웃으며 유천행을 응시했다. 비록 병마에 시달려 초췌하기는 했으나 청초하고도 
기품이 느껴지는 소녀였다.
하지만 유천행을 향한 그녀의 눈은 아무런 색채도 담고  있지 않았다. 이렇다할 기대는커녕 
슬픔이나 절망까지도 이미 초월해 버린 듯 완전한 무(無)를 표현하고 있을 따름이었다.
소녀의 파리한 입술은 이런 말을 쏟아냈다.
"아버님께선 또 쓸데없는 일을 하셨군요. 이젠 저보다 아버님이 더 걱정이에요. 저야 여한이 
없지만 아버님께선......." 
그녀는 목이 메이는지 말을 다 잇지 못했다.
'으음! 이 소녀는 부친의 기대가 못내 부담스럽고 가슴 아픈 모양이구나. 아마도 자신의  생
에 대한 애착을 버려서겠지.'
유천행은 내심 안쓰러운 생각이 들어 곧 그녀의 말을 받았다.
"낭자, 소생의 재주가 미미하기는 하나 그래도 이곳까지 왔으니 용태를 한 번 봅시다."
소녀는 잠시 유천행을 응시하더니 탄식과 함께 마지못해 오른손을 내밀었다. 하얗고 가느다
란 그녀의 팔은 파란 핏줄이 두드러져 보여 더욱 애처로운 마음을 금치 못하게 만들었다.
유천행은 그녀의 맥에 손가락을 댄 뒤 조용히 눈을 감았다.
그 사이, 소녀는 침대에 누운 채 그의 모습을 찬찬히 뜯어 보았다. 그것은 관옥같은  얼굴에 
우뚝 솟은 콧날과 짙은 눈썹 등 천하의 미장부가 그녀의 시야에 고스란히 잡히는 순간이었
다. 물론 유천행이 지니고 있는 이지적인 분위기도 예외는 아니었다. 
황아앵(黃娥櫻). 
이것이 스무 해 동안 병상을 떠나지 못했던 소녀의 이름이었다. 그녀는 특이한 인연으로 만
나게 된 눈 앞의 준수한 서생에게 걷잡을 수 없이 마음이 끌려 들어가는 것을 느꼈다. 시간
이 흐를수록 그런 마음은 점차 애틋한 심정으로 바뀌어 갔다.
'아! 이 분과 해로할 수 있다면.......'
황아앵의 덧없는 꿈은 손목이 유천행에게서 놓여 났을 때  산산조각이 났다. 그녀는 서운함
으로 인해 고개를 푹 떨구었다.
그녀의 내심을 알지 못하는 유천행이 황성하에게 물었다.
"당주님, 안탕노인이 적어 주셨다는 약방문을 좀 볼 수 있게 해 주시겠습니까?"
"그야 어렵지 않네만, 왜 그러나? 혹시 어디 잘못된 곳이라도 있는가?" 
"아닙니다. 단지 알아볼 것이 있어서 그렇습니다." 
"잠깐만 기다려 주시게." 
황성하는 곧 문갑으로 다가가더니 한  장의 쪽지를 들고 왔다. 그  쪽지를 받아든 유천행은 
침중한 낯으로 거기에 쓰여진 글을 읽어 내려갔다.
"유공자, 뭐가 잘못 되었나?" 
황성하의 조급한 물음에 유천행은 빙긋 웃어 보였다.
"아닙니다. 이 처방은 대단히 훌륭합니다. 단지......." 
"단지 무언가?" 
"한 가지 약의 분량이 약간 초과되었군요."
"그, 그래서... 위험하기라도 한 것인가?" 
"아직은 괜찮습니다. 지금부터 한 달 정도 더 지났더라면 정말로 위험할 뻔 했습니다만."
이어 유천행은 황성하를 향해 엄숙한 어조로 말했다.
"심히 죄송한 말씀이나 당주께선 치료가 끝날 때까지 자리를 비켜 주셔야겠습니다."
"필요하다면 그렇게 해야지." 
황성하는 서운한 기색이었으나 그렇다고 망설이지는 않았다.
"그럼 딸애를 부탁하네, 유공자." 
그가 밖으로 나가자 유천행은 시선을 돌려 황아앵을 응시했다.  그녀는 서늘해 보이는 커다
란 눈망울 속에 약간의 의혹을 담은 채 유천행을 마주보았다.
"정말 공자께선 저를 치료할 자신이 있으신가요?" 
유천행은 그녀에게 용기를 심어주기 위해 이제까지와는 달리 확신이 담긴 어투로 대답했다. 
"물론이오, 낭자. 소생을 한 번 믿어 보시오." 
황아앵은 그윽한 빛이 담긴 눈으로 유천행을 바라보았다. 그녀는  무슨 생각을 했는지 입가
에 희미한 미소를 피워올렸다.
"믿겠어요. 당신을......." 
유천행은 다소 놀란 표정이 되어 내심 중얼거렸다.
'무슨 의미일까? 저 웃음은.'
황아앵은 창백한 뺨에 한 줄기 홍조를 띄우기도 했다.
"제가 이상해 보이시나요?" 
그 순간, 유천행은 퍼뜩 정신을 차리고는 고개를 저었다.
"아니, 절대 그렇지 않소." 
그의 그런 모습에 황아앵은 손으로 입을 가리며 웃었다. 유천행은 잠시 머쓱해 있다가 태도
를 바꾸어 정색을 지어 보였다.
"자, 낭자! 이제 치료에 들어가도록 합시다."
"네."
"그런데 한 가지 문제가 있소." 
"문제라뇨?"
"부디 소생을 남자로 여기지 말고 의원으로 생각하기 바라오."
"아!" 
황아앵은 본시 몸이 약한 대신  총명이 과인한 소녀다. 그녀는 유천행의  말뜻을 금방 알아 
차리고는 얼굴을 새빨갛게 붉혔다. 아울러 그녀는 자신의 처신에 대해서도 모르지 않았다.
"공자님이 무슨 방도를 쓰시건 개의치 않겠으니 심려마세요. 소녀는 여하한 것도 감수할 수 
있어요."
"으음......." 
유천행은 나직이 탄식을 불어냈다. 그것은 환자를  자처하는 황아앵의 눈꼬리에서 반짝이는 
이슬방울을 보았기 때문이었다. 
"용서하시오, 낭자." 
말을 마치자마자 그는 지풍을 날려 그녀의 수혈을 찔렀다.
고요히 잠든 황아앵의 모습은 정녕 뭐라 형언키 어려울 정도로 고왔다. 가녀리고 연약한 여
인에게서 느껴지는 그 아름다움이란 가히 감동에 가까운 것이었다.
'쯧! 이런 여인이 지금까지 죽음과 벗하고 있었다니.......' 
유천행은 가볍게 한숨을 내쉬며 품  속에서 하나의 금갑을 꺼냈다. 그것을  여니 그 안에는 
백여 개에 이르는 금침이 들어 있었다.
'으음, 회천금침술(廻天金鍼術)과 금령신단의 위력이라면  반드시 저 소녀의 생을  되찾아줄 
수 있을 것이다.'
그는 황아앵의 옷고름을 풀기 시작했다.  말마따나 남자가 아니라 의원으로서, 금단의  성을 
열고 있었던 것이다.
한편.
밖에서는 황성하가 몹시도 초조한 표정으로 서성이고 있었다.
'거의 한 시진은 지난 것 같은데.......'
그의 눈이 의식할 겨를도 없이 자꾸만 방문 앞으로 갔다. 몇 번이고 들어가 보고 싶은 충동
이 일었지만 억지로 그것을 참자니 고역도 보통 고역이 아니었다.
드르륵! 
마침내 문이 열리더니 유천행이 창백한 표정으로 걸어 나왔다.
"어... 어떻게 되었는가? 유공자." 
유천행은 입가에 한 가닥 미미한 미소를 띠었다.
"당주께서 직접 들어가 보십시오." 
그 말은 곧 성공을 뜻하는  것이었고, 이를 느낀 황성하는 떨리는  손으로 유천행의 양손을 
움켜 잡았다. 그의 노안에서는 어느덧 눈물이 흘러 내리고 있었다.
"정말 고맙네. 유공자, 이 은혜를 대체 어찌 갚아야 할지......." 
"은혜라니, 당치도 않습니다. 그보다 어서 안으로......." 
유천행은 힘겨운 듯 몸을 약간  비틀거리며 그 자리를 떠났다. 황성하가  감격에 찬 눈으로 
그의 뒷모습을 응시하고 있었다. 
황성하는 날듯이 방 안으로 뛰어 들어가 보았다. 
그러나 그의 딸인 황아앵은 침대에 걸터 앉은 채 멍하니 천정을 바라보고 있을 따름이었다. 
확실히 그녀의 안색만은 이전과는 비교도 안될 만큼 좋아져 있었다.
"앵아야." 
황성하가 다가와 부르자 그녀는 감정을 주체하지 못한 듯 부친의 품 속에 얼굴을 파묻어 버
렸다.
"흐흑! 아버님......."
황성하는 눈이 휘둥그레져 딸에게 물었다.
"앵아야! 대체 왜 그러느냐?" 
"몰라요, 저도 모르겠어요. 흐흐흑......!" 
애매모호한 황아앵의 대답은 잠깐 동안 황성하를 무척이나 곤혹스럽게 만들었다. 하지만 그
에게도 사랑에 몰두했던 시절이 있는 한 깨닫지 않을 도리가 없었다.
그는 이내 유천행에게 호감을 보이던 많은 소녀들을 떠올렸고, 자신의 딸이 그 속에 포함되
어 버렸다는 사실을 알아 차렸다. 
'쯧! 이 녀석이 병을 고쳤다 싶었더니 마음의 병을 얻었군.'
황성하는 딸의 긴 머리채를 쓰다듬으며 나직이 탄식했다.
다음날 새벽.
유천행은 아무도 모르게 황가장을 떠났다. 그러나 그것은 그의 생각일 뿐, 홀로 그를 배웅하
는 사람이 있었다.
커다란 고목 아래였다. 한 명의 아름다운 낭자가 은밀히 몸을  감춘 채 떠나가는 그를 향해 
눈물을 뿌린 것은. 
제12장 설야(雪野)의 대혈투(大血鬪)
①
휘-- 이이-- 잉--!
눈보라가 무섭게 휘몰아치고 있었다.
그야말로 건곤일색(乾坤一色), 세상이 온통 흰색으로 변해 어디가 땅이고 어디가 하늘인지조
차 구분하기 힘들 정도였다. 정녕 조물주가 다시 천지를 뒤섞어 놓기라도 한 것일까?
이 눈보라치는 벌판을 가로질러 일기의 인마(人馬)가 출현했다.
우선 점차로 가까워지며 윤곽을 드러내기 시작한  말은 잡털이라고는 한 올도 섞이지  않은 
백마였다. 첫눈에 보기에도 명마(名馬)임을 알 수 있을 만큼 훌륭한 말이다.
마상에는 흰 가죽옷을 걸친 준수한 청년이 앉아 있었다. 허공을 응시하고 있는 그의 모습은 
무척이나 외롭고 쓸쓸해 보였다.
그는 연신 하얀 입김을 뿜어대는 말에게 시선을 돌리며 가볍게 눈썹을 찌푸렸다.
'아무래도 날을 잘못 택한 것 같군.'
강천호(姜天浩)였다.
황가장을 떠나온 그는 계속 병자들을 치료하며 겨울을 지낼  작정이었다. 그러나 겨울이 되
자 환자는 급격히 줄었고, 그는 마침내 거처를 옮겨 보리라며 그곳을 나선 것이었다.
그의 뇌리에 문득 상관경의 얼굴이 떠올랐다. 더도 말고 봄까지만 머물러 달라고 울면서 애
원하던 그녀.......
'미안하오, 경매.'
그때에 강천호는 그냥 눌러 앉고 싶은  자신의 심중을 부인하느라 오히려 매정하게  그녀의 
청을 잘라버린 바 있었다. 뚜렷한 목표가 있는 이상 그로서도 어쩔 수 없었던 것이다.
생각해 보면 상관경은 양면성을 가진 소녀였다. 청순한 모습  이면에는 불같은 정열이 있어 
항시 뜨겁게 안겨오곤 했었다. 
강천호는 갑자기 몸이 후끈해지는 것을 느끼며 쓰게 웃었다.
'후후... 그런 생각을 하니 무엇보다 우울하지 않아서 좋군. 하긴 여자란 참으로 미묘한 존재
다. 한없이 연약한 듯 하면서도 어느 때고 남자의 감정을 지배할 수 있는.'
상관경에 이어 그의 머릿 속에는 철홍선의 요염한 모습도  떠올랐다. 그녀와의 인연도 역시 
가볍지만은 않았으니 말이다.
'선매는 지금 어떻게 지내고 있을까? 후후... 보고 싶군.'
강천호의 감상은 여기에서 끝을 맺었다. 불현듯 허리에 차고 있던 혈존마검(血尊魔劍)이 은
은한 울림을 발했기 때문이었다.
우우우웅--
"흐음?" 
강천호는 흠칫 놀라 본능인 양 혈존마검을 만져 보았다. 그러자  소리 뿐 아니라 거센 진동
이 그의 손에 감지되었다.
'이 마검(魔劍)이 대체 왜 우는 것일까?'
강천호의 체내 혈관이 서서히 팽창하기  시작했다. 그것은 모종의 위기감과  그리 무관하지 
않았다.  
'혈존마검은 일반의 검과는 다르다. 원한이 서린 천 명의 혼(魂)이 깃들어 있어 피를 예감하
는 능력을 가지고 있다.'
강천호는 주위를 둘러 보았다. 하지만 몰아치는 눈보라 외에는 여전히 어떤 기색도 눈에 띄
지 않았다. 그럼에도 불구하고 혈존마검은 계속하여 울음소리를 그치지 않았다.
'음, 이 저주(咀呪)의 마검이 우는 데는 분명 이유가 있으리라.' 
마침내 강천호는 말의 속도를 줄이며 전신에 공력을 끌어  올리기에 이르렀다. 그리고 바로 
이때였다.
"이야앗!" 
날카로운 기합성과 함께 눈이 수북히 쌓인 지면에서 다섯 줄기의 백색 인영이 솟아 올라 강
천호를 덮쳐 왔다. 그것은 실로 상상도 못한 기습이었다.
강천호의 안색이 일변했다. 동시에 그의 몸이 무서운 속도로 허공을 갈랐다.
파파파팍--! 
파공성에 이어 처절한 말의 비명소리가 사위를 울렸다.
이윽고 강천호가 땅에 내려섰을 때, 그의  오른 손에는 이미 혈존마검이 들려 있었다.  그는 
싸늘한 눈으로 사방을 둘러 보았다.
말은 어느덧 비참한 죽음을 당해  눈바닥에 쓰러져 있었다. 붉은 피가  하얀 눈을 선명하게 
물들이고 있었던 것이다.
그것을 보게 되자 강천호의 안면이 딱딱하게 굳어졌다. 그는  눈가에 노기를 드리우며 자신
을 에워싼 채 석상처럼 서 있는 다섯 명의 백의인들을 바라보았다.
그들은 모두 오십여 세 정도 되어 보이는 노인들로서  안색이 마치 시체처럼 푸르스름했다. 
그들의 손에는 각기 무기가 들려 있었는데, 하나같이 듣도 보도 못한 괴이한 것들이었다.
강천호는 그들로부터 시선을 거두어 자신의 가슴을 내려다 보았다.  그의 가슴에는 어느 틈
엔지 두 줄기의 핏자국이 그어져 있었다. 치명적이지는 않았지만 상처는 꽤 깊었다.
노인 중 한 명이 강천호를 향해 음침하게 말했다.
"흐흐흐... 승천마도(昇天魔刀) 강천호, 과연 소문대로구나. 우리들 오 인이  한꺼번에 공격해
도 죽지 않다니." 
강천호는 냉엄한 눈으로 그들을 노려보았다.
"당신들은 대체 누구요? 본인과 무슨 원한이  있다고 이처럼 비겁하게 암습을 가하는  것이
오?" 
그 말이 끝나기가 무섭게 그의 등 뒤에서 수많은 인영들이  나타났다. 그들 중에는 그가 잘 
아는 자도 끼어 있었다.
백의장포에 검은 피풍을 걸친 한 노인.
그 노인을 본 강천호는 놀란 얼굴로 나직하게 부르짖었다.
"흑운신풍(黑雲新風) 손규(孫奎)!"
손규는 원한에 찬 시선을 강천호에게 던졌다.
"흐흐흐... 강가 어린애야, 네 놈은  철가채에서의 일을 잊었는지 몰라도  나는 아니다. 이제 
그 대가를 치뤄야 하느니라."
강천호의 입가에 언뜻 비웃음이 어렸다.
"그 대가란 것이 고작 암습이오?" 
"흐흐... 나는 목적을 위해서는 수단과 방법을 가리지 않는다."
손규의 말에 강천호는 냉소했다.
"후후... 어떻든 좋소. 당신이 나를 죽일 수만 있다면." 
그러자 손규는 갑자기 앙천광소를 터뜨렸다.
"으핫핫핫... 강천호! 여전히 자만하는구나. 그렇다면 내 너에게 한 가지 놀라운 소식을 전해 
주마. 네 놈은 철가채가 우리들 손에 박살이 났다는 사실을 아느냐?"
"뭐, 뭣이?" 
강천호는 순간적으로 정신이 아득해지는 느낌을 받았다.
"믿을 수 없다! 도저히......." 
손규는 음산한 눈으로 강천호를 응시하더니 그의 발 아래에 무엇인가를 던졌다.
탁! 
가벼운 음향과 함께 강천호의 앞에 떨어지는 물건이 있었다.  그것을 바라보는 강천호의 눈
꼬리가 파르르 떨렸다. 
"이, 이럴 수가! 이것은......."
그렇다. 그의 눈에 들어온 것은  한 개의 부숴진 쇳조각, 즉  철담협심 철풍의 애병(愛兵)인 
일월건곤권의 잔해였던 것이다.
강천호의 안면이 대번에 무참할 정도로 일그러졌다. 
연상은 그리 어렵지 않았다. 일월건곤권이 부숴지고 그 조각을  전리품으로 들고 다니는 자
가 있다면 당연히 그 주인인 철풍도 죽었을 것이다. 그리고 철풍이 죽었다면.......
강천호는 더 생각하기도 싫은 듯 고개를 좌우로 흔들며 손규를  노려 보았다. 그런 그의 눈
에서는 가공스러울 정도로 무시무시한 살기가 폭사되고 있었다.
"손규! 당신을 절대 용서 못한다." 
다섯 명의 노인 중 한 명이 음랭한 목소리로 그 말을 받았다.
"흐흐흐... 애송이 놈, 네 놈은 제남성 근처에서 낭심칠괴 중  삼 인을 죽였다. 그 사실을 기
억하느냐?" 
강천호의 눈이 또다시 불을 뿜었다.
"더 말하지 않아도 알겠다. 당신들은 바로 낭심파(狼心派)의 낭심오마(狼心五魔)겠군?" 
말하는 도중 그의 안색은 빠르게 평정을 회복해가고 있었다.  어디선가 그를 향해 얼음장보
다도 차가운 목소리가 들려 왔다.
"우리 낭심파는 절대로 원한을 그냥 흘려 보내지 않는다. 오늘 네 놈을 없앤 뒤, 그 세 계집
도 죽여버릴 것이다." 
강천호는 대답 대신 소리가 들려온 쪽으로 몸을 돌렸다. 그의  눈에 한 명의 백의노인이 이
쪽으로 다가오는 것이 보였다.
그 노인은 섬뜩하도록 창백한 얼굴에 뾰족한 콧날과 종이장 같이 얇은 입술을 지니고 있었
다. 이런 외양은 그 자의 성격이 냉혹무비하다는 것을 단적으로 말해 주고 있었다.
아닌 게 아니라 실같이 가느다란 그의 눈 사이로는 연신 소름이 끼치도록 차가운 빛이 흘러 
나오고 있었다. 그의 왼팔에는 채찍 비슷한 것이 칭칭 감겨 있었다.
강천호는 그를 보자 입술 꼬리를 기이하게 말아 올렸다. 
"그대가 낭심귀수(狼心鬼 )인가?" 
백의노인은 흰 이빨을 드러내며 음산하게 웃었다.
"크크크... 강천호, 어린 놈이 제법 안목은 있구나. 그렇다, 네 말대로  본좌가 바로 낭심파의 
대장문이시다." 
강천호는 그의 눈을 쏘아보더니 아무렇지도 않게 말했다.
"그리 겁나는 명호는 아니군. 어떻게 내가 낭심칠괴를 죽였다는 사실을 알아 냈는지는 모르
지만."
"궁금하면 알려 주지." 
낭심귀수의 뒤 켠에서 또 다른 한 명이 나타났다.
"네 놈은 내가 살아 있으리라고는 꿈에도 생각 못했을 것이다." 
강천호는 즉시 그 자의 얼굴을 알아 보았다. 그는 다름이 아니라 낭심칠괴 중 대괴(大怪)였
던 것이다.
'음, 저 자가 그때 죽지 않고 용케 살아 있었군.'
강천호는 내심 읊조리는 한편, 손규에게 말했다.
"손규, 이제 수룡도 나타나라고 하시오. 필경 함께 왔을텐데."
그의 말에 한 가닥 싸늘한 음성이 답했다.
"물론이다, 강천호! 오늘은 필히 네 놈의 수급을 떼어 형제들의 영전에 바칠 것이다." 
그것은 틀림없는 수룡의 목소리였다. 강천호는 가볍게 눈살을 찌푸리며  고개를 돌려 그 쪽
을 바라보았다.
과연 이전과 다름없이 창백한 얼굴을 한 수룡이 오른손에 파풍도(破風刀)를 든 채 다가오고 
있었다. 다만 달라진 것이 있다면 몇 달 전보다 눈에 띄게 수척해져 있다는 것 정도였다.
강천호는 비로소 긴장된 얼굴로 주위의 적들을 둘러 보았다.
'으음, 여차하다가는 오늘 이 설야(雪野)에 뼈를 묻겠군.'
죽음은 그다지 두렵지 않았다. 다만 그는 자신이 죽을 입장이 못된다는 사실을 떠올리며 염
려하고 있을 뿐이었다.
낭심귀수가 감정이 조금도 섞이지 않은 목소리로 말했다.
"본좌는 네가 파천구도(破天九刀)를 익혔다는 소문을  들었다. 그런즉 그 예우로써 나는  네 
무공을 얕보지 않겠다." 
그는 잠시 말을 멈추더니 음산한 눈으로 손규를 바라보았다.
"또한 우리 낭심파는 다른 문파의 힘을 빌려 가면서까지 복수를 하고 싶지는 않다. 나는 너
와 손방주 간의 원한이 해결될 때까지는 옆에서 조용히 기다리겠다."
그 말을 들은 손규의 눈썹이 위로 홱 치켜 올라갔다. 그는 만면에 노기를 띈 채 낭심귀수를 
노려보았다.
"대장문(大掌門), 이러면 약속이 틀리지 않소이까?" 
발악하듯 외쳐대는 손규에게 낭심귀수는 씨익 웃어 보였다. 
"흐흐흐... 손규, 그래서 물러서겠다는 것이냐? 너와 저 강가놈 사이에는 절대로 풀  수 없는 
원한이 있다고 말하지 않았느냐? 나는 너에게 먼저 그 기회를 넘겨 준 것 뿐이다." 
실로 속셈이 뻔히 들여다 보이는 소리였다. 손규는 안면을 푸르르 떨며 격앙된 목소리로 다
시금 부르짖었다.
"대장문! 대체 왜 이러시오? 우리는 원래 철가채를 칠 때부터 같이 행동하기로 하지 않았소
이까?" 
낭심귀수는 더 이상 웃지 않았다. 그는 얼굴빛을 얼음장처럼 싸늘하게 굳히며 잘라 말했다.
"손규, 나는 한 번 뱉은 말은 철회하지 않는다." 
일이 이쯤 되자 손규도 기어이 폭발하고 말았다.
"낭심귀수(狼心鬼 )! 인간같지 않은 놈, 왜 네 별호가 낭심귀수인지  이제야 알겠구나. 좋다! 
단가(單家), 네 놈이 그런 식으로 나온다면 내게도 생각이 있다." 
싹 달라진 그의 말투에 이번에는 낭심귀수가 대로했다.
"크크... 손규, 주둥아리를 계속 그렇게 놀릴 거냐?" 
분위기가 험악해지자 수룡이 재빨리 손규의 앞을 막아섰다.
"손형님, 강가 놈과 싸우기도 전에 우리 쪽에서 내분(內分)을 일으키면 어찌 합니까? 어차피 
강가 놈은 죽여야 할 터, 굳이 선후(先後)를 따질 필요가 무에 있겠습니까?" 
그 말도 일리가 있는지라 손규는 그대로 입을 다물었다.  그러나 감정을 가라앉히려 애쓰는
지 그의 얼굴빛은 계속 변했다.
잠시 후.
손규는 이를 악물더니 이빨 사이로 나직하게 부르짖었다.
"좋다. 우리로서는 오직 혈채(血債)를 받아내면 그 뿐이다." 
그는 낭심귀수를 무섭게 노려보더니 곧 오른손을 치켜 올렸다.  그러자 그의 주위에 대기하
고 있던 흑운십검(黑雲十劍)이 기다렸다는 듯 서서히 몸을 움직여 강천호를 에워쌌다.
그 바람에 꼼짝없이 포위망에 갇히게 된 강천호는 그들의  행동을 날카롭게 주시했다. 그것
은 흑운십검의 무공실력을 얕볼 수가 없었기 때문이었다.
사실 그들 개개인의 무위로 말할 것 같으면 낭심칠괴(浪心七怪) 중  한 명과 맞먹을 정도였
다. 더구나 그들이 동시에 펼쳐내는 십절검진(十絶檢陳)은 흑운방 내에서 최고로 꼽히는 절
기였다.
이전에 철가채에서의 결투에서도 이 십절검진은 백룡도장과  적룡도장, 절심의개 등을 궁지
로 몰아넣은 바 있지 않은가? 
그들을 향해 손규의 명령이 떨어졌다. 
"쳐라!"
②
 
살령(殺令)에 따라 흑운십검은 맹렬한 기세로 강천호를 공격하기 시작했다. 과연 열 자루의 
검에서 뻗어 나오는 삼엄한 검광(劍光)은 결코 장난이 아니었다. 
강천호는 냉랭한 표정으로 그것을 바라보다 일단  무허보법(無虛步法)을 전개하여 교묘하게 
검광 사이를 피해 다녔다. 아울러 그는 십절검진의 빈 틈을 찾아보는 일도 잊지 않았다.
하지만 그 일은 용이한 것이 아니었다. 어느 방면이고 모르는  것이 없을 만큼 만능에 가까
운 강천호도 유달리 진법(陣法)에 대해서만은 거의 백치에 가까웠던 것이다.
그들의 접전은 순식간에 이십여 초를 경과했다. 관전하던 손규의  얼굴이 점점 침중하게 굳
어져 갔다.
'으음, 큰 일이군.  흑운십검도 이십  초가 넘도록  저 놈의 옷자락  하나 건드리지  못하다
니.......'
더 큰 문제는 그때까지 강천호가  단 한 번의 공격도 시도하지  않았다는 사실이었다. 이를 
깨닫게 되자 손규의 마음은 더할 나위 없이 불안에 휩싸이고 말았다.
'역시 명불허전이로다. 어린 놈의 무공이 저처럼 강하다니.' 
반면에 강천호는 은근히 울화가 치밀어  올랐다. 계속 피하기만 하려니  주어진 상황보다는 
스스로에게 열이 받은 것이었다.
'대체 내가 이 무슨 꼴인가? 이러다간 날이 새겠군.'
그는 급기야 입술을 지그시 깨물었다. 
'좋다! 어느 쪽이 깨지든 정통으로 부딪쳐 보겠다.'
다음 순간, 그의 오른손에 쥐어져 있던 혈존마검(血尊魔劍)이 무서운 속도로 허공을 가르며 
난무했다.
슈슈슈슉--!
파공성과 함께 천지가 온통 혈존마검의 검광으로 뒤덮혔다.
흑운십검은 일제히 안색을 굳히더니 그에 맞서 십절검진의 정수(精髓)를 전개해 냈다.
차창! 차차차창--! 
병기들이 부딪치는 요란한 소리와 함께 푸른 불꽃이 사방으로  튀었다. 그런 가운데 강천호
는 자신의 검이 상대의 검막에 부딪쳐 더 이상 전진하지 못하는 것을 느꼈다.
어쨌든 바로 그 찰나였다.
"십절추살(十絶追殺)!" 
우렁찬 고함과 더불어 두 줄기의 검광이 강천호의 요혈을 노리고 번개같이 덮쳐왔다.
"웃!" 
강천호는 짧은 신음성을 발하며 혈존마검을 휘둘러 자신의 몸 둘레에 두꺼운 검막을 형성시
켰다.
창! 차창!
두 줄기 검광은 강천호가 전개해낸 검막에 부딪쳐 그대로  튕겨나갔다. 그러나 놀랍게도 그
의 수비는 이내 구멍이 뚫리고 말았다. 다른 두 줄기의 공격이 그에게로 쇄도해왔던 것이다. 
그제서야 비로소 강천호는 무언가를 파악할 수가 있었다.
'그렇군. 이제 보니 이 자들의 십절검진은 십방(十方)의 위치를 응용한 진법이었구나.'
십방이란 사방(四方), 즉 동(東),  서(西), 남(南), 북(北))과  사우(四隅)인 건(乾), 곤(坤),  간
(艮), 손(巽), 그리고 거기에 덧붙여 상(上), 하(下)를 의미하는 말이었다.
다시 말해 십절검진의 실체는 이러했다. 열 명 중 여덟  명이 사방과 사우의 위치를 지켜주
는 동안 나머지 두 명이 각기 상, 하의 위치에서 공격을 가하도록 되어 있는 것이었다.
단, 이때에 상하의 공격을 열 명이 번갈아가며 하게 되므로 십절검진은 일종의 차륜진(車輪
陳)이나 마찬가지였다.
강천호는 덮쳐드는 두 줄기의 인영을  향해 싸늘한 미소를 날렸다. 동시에  그는 재빨리 양 
발을 좌우로 이동시켜 그들의 공격을 피한 다음, 허공으로 눈부시게 몸을 뽑아 올렸다.
솟구친 그의 신형이 차지한 위치는 바로 십방 중 상에 해당되는 위치였다. 따라서 흑운십검 
중 이번 공격에서 상에 머물러 있던 자는 허공에서 정통으로 강천호와 맞부딪치게 되었다. 
그 자의 얼굴에서 경악의 표정이 채 사라지기도 전, 강천호의 혈존마검이 그 자의 정수리를 
그대로 그어 버리고 말았다.
"으악!" 
처절한 비명소리와 함께 시뻘건 선혈이 사방으로 튀었다. 이렇듯 십검  중 한 명이 죽자 십
방진은 여지없이 무너졌고, 그 위로 혈존마검이 잔혹한 춤사위를 벌였다.
"색혼수라(索魂修羅)!"
가공할 검기가 은빛 광망을 흩뿌리며  사방으로 난무했다. 그 광경에  흑운구검의 얼굴에는 
하나같이 절망의 빛이 어렸다. 
"가랏!" 
일성의 외침과 함께 강천호는 오른손을 돌풍처럼 회전시키며 연속적으로 오혼귀류검(五魂鬼
流劍)을 전개해냈다. 그러자 끔찍스러울 만큼 섬뜩한  광망이 흑운구검의 몸을 휘감아 버렸
다.
카카카캉--!
날카로운 금속성을 울리며 흑운구검의 검들이 모조리 사방으로 날아갔다.
"크아아악--!" 
피보라가 난비하는 가운데 아홉 줄기의 비명소리가 잇달아 터져 나왔다.
잠시 후, 검광이 사라지자 걸레쪽이 되어 있는 흑운십검의 주검이 드러났다. 그들의  몸에서 
흘러 나오는 더운 피가 백설을 시뻘겋게 물들여 놓아 더욱 참혹한 분위기를 자아내고 있었
다.
강천호.
그는 시체들의 한가운데에서 혈존마검을 비스듬하게  내려쥔 채 석상처럼 우뚝  서 있었다. 
마검의 끝에서는 아직도 붉은 선혈이 방울방울 떨어져 내리고 있었다. 
이 광경에 흑운신풍 손규는 물론이고 낭심귀수도 안색이 일변했다.  그들 중 누구도 흑운십
검이 이토록 쉽게 무너지리라고는 꿈에서조차 생각해 본 적이 없었던 것이다. 
특히 손규는 거의 넋을 잃고 있었다. 그는 촛점이 흐려진 눈으로 흑운십검의 너덜너덜한 시
신을 멍하니 응시하고 있었다.
그들로 말하자면 수하이기 이전에 이십여 년간을 동고동락하여 형제나 다름없는 존재들이었
다. 몰아치는 눈보라가 손규의 심정을 달래주듯 흑운십검의 시신들을 점차로 덮어가고 있었
다.
이윽고 손규는 강천호에게로 시선을 돌리더니 떨리는 목소리로 말했다.
"이것은... 내 실수다. 천지쌍룡, 두 분 형님이 너에게 죽었다는 사실을 망각하고 흑운십검에
게만 너를 맡겼으니......."
강천호는 차가운 눈으로 그를 응시하며 고개를 저었다.
"아니, 틀렸다. 그대의 실수는 그것이 아니라 두 번씩이나 철가채를 습격하여 붕괴시켜 버린 
일이다."
"으음......." 
손규는 할 말이 없는 듯 강천호를 잔뜩 노려보다가 고개를 돌려 낭심귀수를 응시했다. 그러
나 낭심귀수는 그의 눈길을 의식하지 못한 척 여전히 차가운 얼굴로 하늘만 바라보고 있었
다.
그 모습을 대하자 손규는 불같이 노했다.
"쳐죽일 놈! 따지고 보면 흑운십검의 죽음도 모두 네 놈의 책임이다. 그러고도 네 놈은 지금 
어부지리(漁父之利)나 노리고 있는 모양이다만 아마도 쉽게 달성하지는 못할 것이다."
그는 말을 마치자마자 자못 비장한 표정으로 수룡을 돌아다 보았다. 수룡도 손규의 뜻을 알
아 차리고는 고개를 끄덕이며 강천호의 근처로 다가갔다.
강천호는 무심한 눈으로 다가오는 두 사람을 응시했다. 혈존마검은  그의 손에서 뱀처럼 아
래로 축 늘어져 있었다.
"차앗!"
기합성과 함께 수룡의 몸이 허공으로 무섭게 도약했다. 동시에  그의 파풍도가 마치 대기를 
바수어 버릴 듯한 기세로 강천호의 머리를 노리며 쪼개왔다.
그 광경에 강천호의 눈이 반짝 빛을 발했다. 다음 순간, 그의 오른 손이 믿을 수  없을 만큼 
빠르게 움직이더니 순식간에 색혼수라(索魂修羅)를 전개해냈다.
창! 차차차창--!
날카로운 쇳소리와 더불어 혈존마검의 검광은 파풍도의  이십사도를 모조리 봉쇄해 버렸다. 
이에 수룡의 핏기없는 얼굴에서는 당황한 기색이 역력하게 나타났다.
강천호는 여세를 몰아 마검을 연속적으로 휘둘렀다.
"잔혼수라(殘魂修羅)!" 
서른여섯 가닥의 찬란한 은광이 일제히 수룡의 요혈을 노리며 찔러 들어갔다.
"헉!" 
수룡은 대경하여 헛바람을 들이키는 한편, 몸을 회전시키며 파풍도를 사방으로 난무시켰다.
창--! 차창! 
도와 검이 어지럽게 뒤엉키는 가운데 수룡의 나지막한 비명소리가 들려왔다. 하지만 강천호
는 입가에 묘한 미소를 띄우더니 수룡의 몸으로 바짝 접근해갔다.
"추혼수라(追魂修羅)!"
흡입력을 지닌 듯 달라 붙어오는 마검의 공세에 수룡은  그야말로 혼비백산하고 말았다. 그
의 초식과 보법은 완전히 흐트러져 바야흐로 죽음을 눈 앞에 놓게 되었다.
"죽어랏!"
흑운신풍 손규가 고함을 지르며 강천호의 등 뒤로  기습을 감행해 온 것은 바로 그 찰나였
다.
흠칫 놀란 강천호는 재빨리 검을 거두고 옆으로 피했다. 그러나 손규는 숨쉴 틈도 허용하지 
않겠다는 듯 신랄하게 검을 휘둘러 다시 그의 허리를 쓸어 왔다.
강천호는 냉소와 함께 허리를 비틀어 그의  검을 피한 다음, 즉시 허공으로 치솟았다.  그의 
눈에 수룡의 모습이 들어왔다.
'우선 저 자부터 처치해야 한다.'
판단이 내려지자 그는 조금도 망설이지 않고 허공에서 몸을 돌려 수룡에게로 덮쳐갔다.
그런데 기이하게도 이때에 수룡의 안색은 창백한 정도가 아니라 눈처럼 새하얗게 변해 있었
다. 그러다 강천호의 검이 현란한 은광을 뿌리며 찔러오는 순간, 그의 입에서는 백색의 기류
가 쏟아져 나왔다.
놀랍게도 그 기류는 방패구실을 하고 있었다. 즉, 순식간에 사방으로 퍼지더니 수룡의  몸을 
가려 주었던 것이다.
'이런!'
강천호가 주춤하는 사이, 안개와 같은 기류 속에서 한 줄기 도광(刀光)이 전광석화처럼 그의 
목을 노리며 날아왔다.
일순 강천호의 안색이 싸늘하게 굳어졌다. 그는 즉각 오른팔을  활처럼 굽혔다가 튕기며 눈
부신 속도로 수라구류검의 제사초인 탈혼수라(奪魂修羅)를 전개했다.
츠츠츠츠--
빛살같은 검기가 사방으로 퍼져 나가 수룡의 도광을 완벽하게  차단했다. 어디 그 뿐이겠는
가?
차차차창--!
고막이 찢기울 듯 예리한 금속성과 함께 한 가닥 나직한 비명소리가 터져 나왔다.
검광이 사라지자 수룡의 모습이 드러났다. 그는 양손으로 중간  부분이 부러진 파풍도를 움
켜쥔 채 우뚝 서 있었다.
그의 안색은 마치 시체처럼 푸르둥둥하게 변해 있었고, 가슴에서는  시뻘건 선혈이 줄줄 흘
러 내리고 있었다.
"으으... 나의 수룡토무(水龍吐霧)가 깨지다니......."
손규가 날듯이 그에게로 다가갔다.
"석노제(石老弟)!" 
수룡은 잠시 동안 비탄에 잠긴 손규의 눈을 응시하더니 갑자기 전신을 부들부들 떨었다.
"강천호... 이 찢어죽일 놈, 우리 구룡(九龍)은... 지옥에서 네 놈이 오기를... 학수고대(鶴首苦
待)하... 겠다......!" 
그의 입에서 검붉은 선혈이 화살처럼 뿜어져 나왔다.
"석노제--!" 
손규의 절규에도 불구하고 그의 몸은 지면을 향해 고꾸라지고 말았다. 그것이 바로 구룡 중 
마지막 일 인인 수룡의 최후였다.
흑운신풍 손규.
그는 실성한 듯 망연히 수룡의 시신을 바라보았다. 광기가 엿보이는 그의 눈은 일편 공허감
이 깃들어 있는 듯도 했다.
잠시 후.
손규는 시선을 돌려 강천호를 정시했다.
"강천호, 이제 나 혼자만이 남았다." 
상대의 눈에서 분노를 읽어 내며  강천호는 착잡한 심정을 금할 길이  없었다. 그도 인간인 
이상 손규의 마음을 모를 수가 없었다. 그는 나직하게 탄식하며 입을 떼었다.
"손방주, 어차피 이것이 무림의 생태요. 정(正)과 사(邪)는 공존할  수 없고, 약한 자는 강한 
자에게 죽게 되어 있소. 반대로 본인이 약했다면 지금 수룡의  자리에 내가 누워 있었을 것
이오."
손규는 그 말을 부인하지 않았다.
"그건 네 말이 맞다. 그리고 너와 나, 둘 중 하나는 반드시 이 세상에서 사라져야 한다."
"그렇소. 철가채에서 억울하게 죽어간 원혼들이 당신을 기다리고 있을 것이오." 
두 사람의 대화는 어찌된 셈인지 지극히 평온했다. 누가 그들더러 일전을 목전에 둔 위인들
이라 하겠는가?
손규가 먼저 그 묘한 국면을 정돈했다. 
"더 이상 말은 필요없다. 각오해라."
그는 말을 끝내자마자 등 뒤에서  검은 피풍을 풀어냈다. 그리고는 피풍의  한 부분을 움켜 
쥐더니 싸늘하게 말했다.
"강천호! 내 너에게 흑운검법(黑雲劍法)의 정수를 보여 주마." 
마침내 손규는 무서운 속도로 강천호를 덮쳐왔다.
③
"차앗!" 
우뢰같은 기합소리가 울리는가 싶더니 손규의 몸이 중도에서 한 마리의 용처럼  꿈틀거리며 
허공으로 치솟았다.
그 순간, 실로 놀라운 현상이 벌어졌다. 허공에 떠 있던 그의 모습이 사라지고 거대한  검은 
구름이 강천호를 내리덮친 것이다.
'웃! 이것이 대체.......'
안색이 일변한 강천호는 즉시 몸을  돌풍처럼 회전시키며 허공으로 치솟았다.  동시에 그는 
자신을 덮쳐오는 그 검은 구름을 노리고 번개같이 추혼수라(追魂修羅)를 전개해냈다.
츠츳--!
혈존마검이 뿌려낸 음산한 검기(劍氣)가 검은 구름의 중심을 절단하는 순간, 강천호는 대경
하지 않을 수 없었다. 마치 솜뭉치를 가르는 듯 무력한 느낌을 받았기 때문이었다.
그 뿐이 아니었다. 강천호의 혈존마검은  어이없게도 그 검은 구름더미에  휘말려 들어가고 
있었다.
"이, 이런!"
그는 아연실색한 나머지 몸을 재빨리 비틀어 겨우 그  공격권으로부터 벗어났다. 땅에 내려
선 강천호는 자신의 어깨 부분 옷자락이 베어져 있는 것을 발견할 수 있었다.
그의 눈살이 절로 찌푸러 들었다.
"흑운검법이라 했소? 정녕 대단한 검법이외다." 
이것은 물론 칭찬이 아니라 비아냥이 깃든 소리였다.
원래 흑운검법은 손규가 우연한 착상에서  만들어 낸 검법이었다. 이것은  피풍으로 상대의 
시야를 차단한 다음에 죽여 버리는 치사한 수법으로서, 손규는 이제까지 강호상에서 무위의 
열세를 그런 식으로 만회해 왔던 것이다.
역시 사도(邪道)의 인물은 끝까지 어쩔 수 없는 것인가? 손규는 입가에 희색을 떠올리며 음
침하게 웃었다.
"흐흐흐... 강천호, 이번에는 용케 피해 냈지만 다음 공격은 그리 쉽지 않을 것이다." 
그는 다시금 허공으로 솟구쳤다. 그의 몸은 역시 한 덩어리의 검은 구름으로 변하더니 삽시
에 강천호를 둘러쌌다.
강천호의 입술끝이 슬쩍 말려 올라갔다. 그는 전신의 공력을 모두 검에 끌어들인 다음 전광
석화와 같은 기세로 오혼귀류검(五魂鬼流劍) 중 최후초식인 살혼수라(殺魂修羅)를 펼쳐냈다.
파츠츠츠츳--!
엄청난 파공성과 함께 혈존마검이 흡사 피에 굶주린 악귀처럼 광란(狂亂)했다. 그것은 실로 
상상을 불허하는 광경이었다.
그리하여 예의 검은 구름과 혈존마검의 검화(劍花)가 충돌하는 순간, 손규는 자신의 피풍이 
수백 조각으로 찢어져 사방에 분분히 휘날리는 것을 보았다.
그는 직감적으로 죽음의 위기를 느끼며 전력을 다해 뒤로 몸을 빼냈다. 하지만 그에게는 더 
이상 삶의 기회가 주어지지 않았다. 그의 귀로 짤막한 외침이 들려 왔다.
"혈심척(血心刺)!" 
손규는 갑자기 정신이 아득해지는 것을 느꼈다. 그것은 마치 자신의 몸이 거대한 늪으로 빠
지는 듯한 그런 느낌이었다.
그런 가운데서 손규는 또한 가슴 부위가 화끈하는 통증을 감지했다.  이와 함께 온 몸의 피
가 어떤 한 곳으로 모조리 쏟아져 나가는 듯한 현상도.......
이것이 바로 쌍혈마검(雙血魔劍) 중 제일초인  혈심척의 위력이었다. 실제로 손규의 육신은 
허공으로 무력하게 날아 갔으며, 그의 가슴에서는 한 줄기  선혈이 피무지개를 그리고 있었
다.
간신히 몸을 지탱하고 땅에 내려선 손규는 가슴을 움켜쥔 채 주춤주춤 뒤로 물러났다. 그의 
얼굴은 백납처럼 하얗게 질려 있었다. 그는 가슴의 상처는 돌아볼 생각도 하지 않고 공허한 
눈길로 강천호를 응시했다.
"강천호....... 과연 대단한 검법이었다. 네... 네가 이겼다......."
그의 떨리는 음성에 반해 강천호는 담담하게 대꾸했다.
"그렇소, 손방주. 승부는 끝났소이다."
손규는 고통스러운지 안면을 무섭게 경련하더니 말을 이었다.
"좋다. 어차피 이것은... 미리 예상했던 바이므로 여한이 없다. 그렇지만 너는 또... 저들 여섯 
명을 상대해야... 한다." 
그는 힘겨운 듯 숨을 몰아 쉬었다.
"부디... 그 가공할 검법으로 저 낭심귀수를... 죽여 다오......."
손규는 그 와중에도 이를 악물며 낭심귀수를 노려 보았다.
"다... 단가 놈! 사파인들에게도 최소한 의리는... 있는 법이다. 하긴... 네 놈도... 결국 내 꼴이 
되겠지만......." 
피맺힌 저주와 더불어 그의 몸은 이내 무너지고 말았다. 강천호는 한동안 시체로 화해 버린 
손규의 육신을 바라보다가 시선을 허공으로 돌려 버렸다. 
그다지도 거세게 휘몰아치던 바람은 언제 그쳤는지 잠잠했고, 대신 하늘에서는 주먹만한 함
박눈이 펑펑 쏟아지고 있었다. 그에 따라 손규의 처참한 시신도 차츰 눈 속에 묻혀 갔다.
강천호는 다시 몸을 돌려 차가운  눈으로 낭심귀수를 응시했다. 낭심귀수도  실같은 눈에서 
예리한 광채를 내뿜으며 마주 보았는데, 먼저 입을 연 것은 바로 그였다.
"크크... 강천호, 과연 네 솜씨는 깨끗하구나. 단 일검도 낭비하지를 않으니 말이다." 
낭심귀수는 눈 속에 묻힌 손규의 시신을 가리키며 말을 이었다.
"그러나 우리의 무공을 손규 따위와 비교해서는  안된다. 그렇게 어리석은 망상을 품었다간 
신상에 이롭지 않을 테니까." 
강천호는 내심 실소할 따름이었다.
'인면수심의 추한 노괴(老怪)!'
그러는 사이, 낭심오마(狼心五魔)가 서서히 강천호를 포위해왔다. 그들의 푸르스름한 안색이 
넓은 설야(雪野)의 흰 빛을 배경으로 하여 더욱 더 섬뜩하게 보이는 순간이었다.
강천호는 눈을 똑바로 뜬 채 그들의 모습을 하나하나 주시했다.
과거 북쪽 지방을 돌아다니는 동안 그는 낭심오마의 흉명을 익히 들어왔다. 때문에 직접 보
기는 오늘이 처음이지만 그 소문만으로도 각기 그들의 이름까지 알 수가 있었다.
우선 강천호의 정면에 위치하고 있는 자는 말상이며 머리카락을 허리까지 길게  늘어뜨리고 
있었다. 그 자의 왼손가락에는 보기에도 섬뜩한 강철 손톱이 끼워져 있었고, 오른손에는  시
뻘건 도끼 한 자루가 들려 있었다.
이름하여 혈부귀조(血釜鬼爪) 막운비(莫雲飛). 이 자가 바로 낭심오마 중 첫째였다.
그 옆에 있는 자는 매부리코에 무척이나 음산한 인상이었다.
그 자의 손에는 인간의 손과 똑같은  모양의 혈수괴(血手拐)가 들려 있었는데, 그  혈수괴의 
손가락들은 하나같이 위협적인 모양으로 구부러져 있었다.
낭심오마 중 둘째인 혈수살신(血手殺神) 곡청(谷淸)이다.
강천호는 눈썹을 찌푸리며 다시 그 옆에 있는 자를 바라보았다.
마치 눈이 살모사의 그것처럼 생긴 자였다. 그 자의 손에는  시퍼런 빛이 번뜩이는 낫이 들
려 있었다. 그런데 그 손잡이 끝에는 기다란 쇠사슬이 매달려 그의 왼손에 감겨져 있었다.
강천호는 그 자의 얼굴을 살펴 보며 고개를 끄덕였다.
'음, 이 위인은 절심탈백(絶心奪魄) 한철심(寒鐵心)이겠군.'
그의 시선은 한철심의 손에 들린 시퍼런 낫에 고정되었다. 
'저 낫은 발출한 다음 회수가 용이하도록 되어 있구나.'
강천호는 약간 몸을 돌려 또 그 옆에 있는 자를 응시했다.
그 자의 외양은 다섯 명  중에서도 가장 끔찍스러웠다. 오른쪽 눈이  어디로 갔는지 보이지 
않고, 그 자리에는 단지 시커먼 구멍만이 퀭 하니 뚫려 있었던 것이다.
이 자가 낭심오마 중 넷째인 독목염라(獨目閻羅)로서, 그의 오른손에는 푸른 빛이 감도는 백
골편(白骨鞭)이 들려 있었다.
마지막으로 그 옆에 있는 자는  비교적 청수하게 생긴 중년인이었다. 그  자는 안면에 서린 
푸르스름한 빛과 더불어 감정이라고는 손톱만큼도 엿보이지 않는 눈을 가지고 있어 잘 생긴 
얼굴에서 오히려 귀기스러운 분위기를 느끼게 했다.
그의 손에는 마치 바늘처럼 끝이 뾰족한 검이 들려 있었다. 
또한 그의 오른쪽 가슴에는 아름답기 짝이 없는 붉은 꽃 한 송이가 꽂혀 있었으니, 이 자가 
바로 낭심오마 중 막내이자 가장 잔인하다고 알려진 귀영단장화(鬼影斷腸花)였다.
강천호는 혈존마검의 검신(檢身)을 쓰다듬으며 담담한 눈으로 낭심오마를 응시했다.
"낭심오마, 그대들이 과연 나를 이길 수 있다고 생각하오?"
혈부귀조가 스산한 음성으로 말을 받았다.
"크크... 애송이 놈! 네가 지금 쓰레기같은  놈들 몇을 처리했다고 하늘 높은 줄을  모르는구
나. 천하에서 우리 다섯 명의 합공을 받아낸 자는 아무도 없다. 그러니 네 놈도 예외는 아니
다."
혈수살신이 그 뒤를 이어 마치 까마귀가 우는 듯한 목소리로 크게 부르짖었다.
"첫째 형님의 말씀이 맞다. 오늘 네 놈은 필히 지옥이 어떤 곳인지 구경하게 될 것이다."
강천호는 눈썹 하나 까딱하지 않고 냉소를 날렸다.
"후후후... 혈수살신, 그 전에 아마도 그대의 손이 혈수괴와 똑같은 모양으로 변하게 될 것이
다."
"뭐, 뭣이?"
발작하려는 혈수살신을 막내인 귀영단장화가 나서서 말렸다.
"내버려 두시오, 둘째 형님. 곧 놈을 잡아 혀를 뽑게 될테니."
그는 사뭇 여유있는 표정으로 말을 이어갔다.
"그 대신 놈의 무덤에는 꽃 한 송이를 헌사할 작정이오." 
절심탈백(絶心奪魄)도 빠지지 않고 거들었다.
"흐흐흐... 그보다 먼저 이 낫이 저 놈의 숨통을 끊어 놓게 될 것이다. 예우로써 고통을 느끼
지 않고 그대로 가게 해 주지."
강천호의 여유 또한 그들에게 뒤지지 않았다.
"그만하면 더 듣지 않아도 되겠군. 낭심오마, 어서 덤벼라."
"으음, 천둥벌거숭이 같은 애송이 놈!"
낭심오마는 낯빛을 굳히더니 일제히 강천호의 주위로  다가오기 시작했다. 지척까지 접근해 
온 그들은 유령처럼 신형을 움직여 강천호의 주위를 빙글빙글 돌았다.
그들의 회전 속도는 갈수록 빨라져 잠시 후에는 그림자만이 보일 뿐이었다. 그 속에서 차가
운 목소리가 울려 나왔다.
"크핫핫핫... 감히 젖비린내도 가시지 않은  놈이 우리 낭심오마와 대적하려  들다니, 단단히 
맛을 보여 주마."
말이 끝나기가 무섭게 낭심오마는 신랄한 공격을 가해왔다.
가공스러울 정도로 빠르게 회전하는 인영들, 이와 동시에 쏟아내는 공세란 가히 태산이라도 
바수어 버릴 만큼 위력적이었다.
번뜩이는 핏빛 도끼와 날카로운 귀조, 뱀처럼 꿈틀거리며 요혈을 노리는 독목염라의 벽골편, 
살광(殺光)을 뿌리며 집요하게 목만을 찔러 오는 귀영단장화의 쇄혼검(碎魂劍).
어디 그 뿐인가? 머리를 부숴버릴 듯이 내리쳐 오는  혈수괴, 시퍼런 빛을 내뿜으며 번뜩이
는 낫의 그림자 등이 마치 수레바퀴가 돌아가듯 강천호 한 사람을 목표로 사면팔방에서 덮
쳐왔다.
그러나 강천호는 그러한 공격에도 불구하고 전혀 당황하지 않았다.  그는 오히려 입가에 차
가운 미소를 머금은 채 혈존마검을 휘둘러 유연하게 대처하고 있었다.
아무튼 이들 여섯 명의 고수가 어울려 싸우는 광경이란 실로 경천동지할 사태임에 틀림없었
다. 그리고 낭심오마의 무공실력은 애초에 강천호가 예상했던 것보다 훨씬 강했다.
십초, 이십초... 오십초... 그리고 백초.......
초수가 경과될수록 강천호는 점차 힘에 부치는 것을 느꼈다. 아닌 게 아니라 그의 이마에는 
어느덧 땀방울이 맺히고 있었다. 하지만 이는 무공격차 때문이라기보다는 오대 일이라는 불
리한 조건이 원인이었고, 궁지에 몰린 강천호는 내심 위기감을 느끼지 않을 수 없었다.
'으음, 과연 이 자들의 합공은 명불허전이로구나.'
이때였다.
"놈! 죽어라."
괴성과 함께 혈수살신의 몸이 허공으로 솟구치더니 강천호를 향해 혈수괴를 전광석화와  같
이 휘둘러 댔다.
이와 때를 같이 하여 혈부귀조도 발을 박차며 비스듬히 위로  솟구쳤다. 그는 손에 든 도끼
를 사정없이 내리 찍고 있었다.
나머지 삼 인도 놀고 있지만은 않았다. 그들도 각자  병기를 휘두르며 강천호의 전신요혈을 
물샐 틈없이 공격해왔다.
'끔찍하군!'
강천호는 전후좌우를 완전히 차단해 버리는 그들의 공세에 내심  혀를 내둘렀다. 왜 아니겠
는가? 
허공을 가르는 낫, 역시 난비하는 도끼의 그림자가 발출해내는  다섯 줄기의 섬광(閃光), 폭
발하듯 사방으로 퍼져 나가는 단장화(斷腸花)의 꽃잎들.......
강천호는 극도로 긴장한 채 그들 낭심오마의 공격범위를 예리하게 주시하고 있었다. 그러다 
마침내 그들의 공세가 몸에 부딪쳐오는 찰나였다.
"차앗!"
강천호의 입에서 일성의 외침이 터져 나왔다. 그는 손에  들린 혈존마검을 풍차처럼 회전시
키며 오혼귀류검(五魂鬼流劍)을 연속적으로 펼쳐냈다.
파파파파--
소름끼치는 괴음향과 함께 귀기어린 불꽃이 사방으로 튀었다.
'시간을 끌수록 내게 불리하다. 그렇다면......!'
급기야 강천호는 작심을 하고 혈존마검의 마성을 최고조로 폭발시키기에 이르렀다.
"천도류(天屠劉)--!"
파츠츠츠--! 
무수한 불꽃이 사방으로 튀며 처절하도록 아름다운 검화(劍花)가 사방으로 난비했다. 그것은 
달리 표현하면 휘황한 빛이 사위를 뒤덮어 버려 태양마저도 제 빛을 잃은 듯한 순간이었다. 
그것은 바로 필살이천검(必殺二天劍), 즉 절대검존조차 평생에 걸쳐 단 한 번도 전개하지 않
았다는 가공할 초식이 드디어 이 광막한 설원에서 펼쳐진 것이었다.
이것은 실로 장엄하기까지 한 광경이었다.
그리고 검광이 미처 사라지기도 전이다. 혈부귀조는 무거운 신음소리를 내며 허공으로 날아
가 버렸고, 혈수살신 역시 공중에서 핑그르르 돌다가 눈 속에 그대로 내리 꽂히고 말았다.
그런가 하면 귀영단장화는 전신을 피로 물들인 채 비틀거리다가 견디지 못해 앞으로 고꾸라
졌으며, 독목염라는 가슴이 한 일자로 쪼개져 눈바닥 위에 쓰러져 있었다.
절심탈백은 마치 실 끊어진 연처럼 허공을 날다가 땅에 떨어졌는데, 그의 머리는 어디로 달
아났는지 보이지도 않았다.
④
강천호.
그도 무사하지는 못했다. 백의장삼이 온통 피로 물들어 혈인(血人)이 되어 있었던 것이다.
그의 어깨에는 두 개의 강철 손톱이 깊숙이 꽂혀 있었고, 옆구리에는 붉은 꽃잎들이 수없이 
박혀 있었다. 그 외에도 그의 몸에 난 상처를 이르자면  극심한 것만도 최소한 십여 군데는 
되었다.
어쨌든 그 일전이 끝나자 아수라장과도 같던 결투의 현장에는 정적만이 감돌고 있었다.
강천호는 멍하니 낭심오마의 시체들을 응시하고 있었다. 도시 아무 생각도 떠오르지 않았다. 
단지 온몸이 노곤해올 뿐....... 
'한잠 푹 잤으면.......'
강천호는 내심 이렇게 중얼거리며 무너져 내리려는 육신을 바로 세우기 위해 머리를 세차게 
흔들었다. 그런 그의 앞으로 낭심귀수가 서서히 다가오고 있었다.
무서울 정도로 창백해진 낭심귀수의 안면이 부들부들 떨렸다.
"으으... 감히 네 놈이......!"
이빨 사이로 음산하게 새어나오는 그 목소리에는 분노와 비통함이 어우러져 있었다. 강천호
는 피로 칠갑이 된 얼굴을 들어 낭심귀수를 조용히 바라보았다.
"낭심귀수, 보다시피 오마(五魔)는 모두 죽었다."
낭심귀수의 얼굴이 무참하게 일그러졌다. 
"그럼 이번에는 내 차례라고 말하고 싶은 거냐?"
강천호는 고개를 끄덕이며 짧게 대꾸했다.
"물론. 그것을 인과응보라고 하지."
"괘씸한! 일이 그렇게 네 놈의 뜻대로만 될 것 같으냐?"
낭심귀수는 대로하여 왼손에 감고 있던 시커먼 채찍을 풀었다.  그가 손잡이를 잡자 채찍은 
마치 살아있는 뱀이 허물을 벗듯 검은 가죽이 저절로 벗겨져 나갔다.
놀랍게도 낭심귀수가 들고 있던 것은 단순한 채찍으로 보였으되, 그의 독문무기인 천랑신검
(天狼神劍)이었던 것이다.
천랑신검은 길이가 여섯 자쯤 되는 연검(軟劍)이었다. 넓이라야 불과 새끼 손가락 정도 밖에
는 되지 않을 것 같았다.
무엇으로 만들어졌는지 검신(檢身)이 투명했으며,  은은한 우유빛 광채를  뿜어내고 있었다. 
강천호는 한눈에 그 검이 예삿 물건이 아님을 알아차릴 수 있었다.
'음, 그야말로 마검(魔劍)대 신검(神劍)의 대결이 되겠군?'
그는 이런 여유를 빌어 오히려 투지를 끌어 올리는 한편, 혈존마검의 손잡이를 굳게 잡으며 
전신에 진기를 끌어 올렸다. 그러자 엄청난 고통이 그의 몸을 엄습해왔다.
'우욱!'
강천호는 터져 나오려는 비명을 삼키고는 내심 부르짖었다. 
'안되겠군. 역시 이번에도 속전속결(速戰速決)이다.'
이때, 낭심귀수가 품 속에서 무엇인가를 꺼내 얼굴에 뒤집어 썼다. 그 광경을 보자 강천호는 
흠칫 놀랐다. 낭심귀수가 얼굴에 뒤집어 쓴 것은 다름 아닌 늑대모양의 가면이었던 것이다.
낭심귀수는 눈에서 흉광을 폭사해내며 스산하게 부르짖었다.
"흐흐흐... 강천호, 내 이제부터 천랑검법(天狼劍法)의 진수를 보여 주겠다."
그의 손에서 찬란한 검광이 마치 먹구름을 헤치고 나오는 빛살처럼 천지를 뒤덮으며 휘몰아
쳐 왔다. 더구나 그것은 실로 상상도 못할 만큼 빠르고도 신랄한 공세였다.
강천호는 번개같이 몸을 튕겨 뒤로 물러났다. 이는 바로 무허보법이  가진 묘용 중 한 가지
였다. 하지만 낭심귀수는 그가 미처 숨돌릴 틈도 없이 괴소를 흘리며 계속 따라 붙었다.
낭심귀수의 손에서 천랑신검이 번뜩일 때마다 무지개와도 같은 검광이 강천호의 주위를  엄
밀하게 에워싸곤 했다.
강천호는 연신 밀려 나면서도 혈존마검을 종횡으로 휘둘러대는 것만은 잊지 않았다. 덕분에 
혈존마검이 대기(大氣)를 가르는 음향이란 흡사 귀신이 울부짖고 맹수가 포효하는 듯 했다.
낭심귀수의 천랑검법은 가히 가공지경이었다. 그가 검을 휘두를 때마다 우유빛 검광이 허공
을 아득하게 뒤덮었으며, 헤아릴 수 없이 많은 검화가 송이송이 피어났다.
강천호는 몸을 움직일수록 고통이 더욱 가중되는 것을 느꼈다.  실제로 그의 상처에서는 끊
이지 않고 선혈이 흘러나와 하얀 눈밭을 시뻘겋게 물들이고 있었다.
속전속결이라는 애초의 의도는 이루어지지 않았고, 그나마 조금도 방심할 수조차 없었다. 천
랑검법의 검막에 걸려들었다 하면 몸이 순식간에 산산조각날 것은 자명한 이치였다.
낭심귀수의 음산한 목소리가 다시금 그의 고막을 울렸다.
"흐흐흐... 어디 천랑유혼(天狼遊魂)도 받아 보아라."
다음 순간, 낭심귀수의 손에서 천랑신검이 풍차처럼 회전하기 시작했다. 그러자 천지가 이내 
은빛 일색으로 변했고, 그 사이로 날카로운 파공성이 짐승의 울부짖음처럼 전해져 왔다.
강천호의 안색이 일변했다. 그는 즉시 몸을 팽이처럼 핑그르르  돌리며 사방으로 마검을 발
출시켰다. 그런 연후, 그는 다시  몸을 비스듬히 솟구쳐 오혼귀류검을 한꺼번에  펼쳐내기도 
했다.
그것은 실로 무림사상 보기 드물 정도로 치열한 결전이었다.
낭심귀수.
그는 오혼귀류검을 모조리 피한 다음  신형을 위로 뽑아 올렸다. 동시에  그는 공중에 몸을 
띄운 채 수중의 검으로 흡사 회오리를 일으키듯 허공을 마구 휘저었다.
"이것은 천랑회풍(天狼廻風)이다. 크흐흐흐......."
스산한 목소리가 여운을 남기는 가운데 천랑신검을  중심으로 엄청난 소용돌이가 일어났다. 
강천호는 피하기는커녕 되려 그 소용돌이 속을 뚫고 들어가 혈존마검을 떨쳐냈다.
"혈심척(血心刺)!"
무수한 검화가 뿌려지며 환상적인 검영(劍影)이  잇달아 발출되었다. 그 바람에 혈존마검과 
천랑신검이 서로 무서운 속도로 뒤엉켰다가 다시 양쪽으로 떨어져 나갔다.
바로 그 순간, 강천호는 옆구리가 화끈하는 것을 느꼈다.
반면에 낭심귀수는 땅에 내려서자마자 몸을 홱 돌렸다. 그의  눈이 푸르스름한 빛을 내뿜으
며 강천호를 노려 보았다.
"흐흐흐... 이제 네 놈은 끝장이다."
그는 장삼이 갈기갈기 찢겨진 상태였으나 그렇다고 상처를 입지는  않은 것 같았다. 직감적
으로 그 사실을 알게 된 강천호의 얼굴에는 일순 짙은 어둠이 덮혔다.
'이럴 수가! 나의 혈심척이 깨지다니.......'
원래 수라구류검의 초식은 뒤로 갈수록 점점 더 위력이 강했지만 그와 비례하여 내력의 소
모가 커진다는 약점이 있었다. 더구나 강천호는 이미 상처를 입고 있었던 처지가 아닌가?
낭심귀수가 그의 상태를 눈치채고 음침하게 웃었다.
"흐흐흐... 기세 좋게 까불더니 왜 그렇게 우두커니 서  있느냐? 설마하니 일신의 무공이 바
닥난 것은 아니겠지?"
강천호는 대답하지 않았다. 단지 낭심귀수의 얼굴을 바라보며 이렇게 읊조렸을 뿐이었다.
'이 선에서 마무리를 짓자.' 
극도의 피로감은 그를 이런 식으로 몰아부치고 있었다.
"차앗!"
기합성과 함께 강천호의 오른손이 번뜩 움직였다.
"혈심척!"
혈존마검에서 검광이 또다시 소나기처럼 쏟아져 나왔다.
그것을 바라보던 낭심귀수의 얼굴에서 웃음기가 싹 걷혔다. 방금  전만 해도 어찌어찌 피해 
내기는 했지만 그 검식으로 인해 하마터면 가슴에 바람구멍이 뚫릴 뻔 하지 않았던가? 
낭심귀수는 감히 방심하지 못하고 온 몸을 활처럼 굽힌 다음, 재빨리 허공으로 솟구쳤다. 이
와 동시에 그의 입에서는 늑대의 울부짖음과도 같은 기성이 울려 나왔다.
"우우우우--"
그는 천랑신검으로 반원을 그리며 보기에도 섬뜩한 살광(殺光)을 빛살처럼 뿜어냈다.
그 찰나, 강천호는 어깨부분에 심한  통증을 느끼며 절망감에 사로잡히고 말았다.  혈심척이 
또 실패로 끝났던 것이다.
이에 강천호는 모종의 결의를 다지듯 이를 악물더니  몸을 낮추어 쌍혈마검(雙血魔劍)의 제
이초인 혈폭참(血瀑斬)을 전개했다.
그러자 검광이 작열하더니 곧장 허공으로 뻗어 올라갔다. 즉 혈존마검이 검극을 곤(坤)에서 
건(乾)으로 이동시키며 낭심귀수의 몸을 양단해 버릴 듯 그대로 쳐올라간 것이었다.
그에 따라 낭심귀수는 불현듯 자신의 몸이 피의 연못 속으로 빠져 들어가는 듯한 착각에 빠
지고 말았다. 그가 단전에서 얼굴까지 불로 지지는 듯한 느낌을  받은 것은 그 다음 순간이
었다.
"크허억!"
처절한 비명소리가 마침내 낭심귀수의 입에서 터져 나왔다. 이와  함께 시뻘건 핏줄기가 폭
포수처럼 위로 솟구쳤다. 
밑에서부터 올려친 혈존마검이 단 한 치의 오차도 없이 그의  몸을 그어 버렸던 것이다. 그 
결과에 만족한 것일까? 강천호는 입에서 피를 뿜으면서도 낭심귀수에게서 시선을 떼지 않았
다.
낭심귀수의 신형은 강천호와 일 장여의 거리를 두고 마주 서  있었다. 그가 쓰고 있던 늑대 
가면이 두 쪽으로 갈라져 처참하게 일그러진 그의 얼굴을 반쯤 드러내고 있었다.
낭심귀수는 몹시도 흔들리는 눈으로 강천호를 응시했다.
"강천호....... 저승에 가서도 네  이름만은 결코 잊지  않겠다. 확실히 너는 나보다  강했으니
까."
강천호는 입가에 묻은 피를 쓰윽 닦으며 말했다.
"그대의 무공도 내가 만난 사람들 중에서 가장 강했소."
낭심귀수는 앙천광소했다.
"핫핫핫......! 동정을 받아 마땅하지. 천하가 좁다하며 휩쓸고 다니던 내가 이런 곳에서  목숨
을 잃게 되었으니......." 
말을 마치자 그의 입에서 선혈이 폭포수처럼 뿜어져 나왔다. 이것을 끝으로 그의 몸도 앞으
로 푹 고꾸라지고 말았다.
강천호는 나직한 탄식과 함께 몸을 돌려 그를 외면했다. 마치 더 보고 싶지 않다는 듯. 그러
나 유감스럽게도 그의 눈에 들어오는 또 한 명의 인물이 있었다.
그 자는 바로 낭심칠괴 중 대괴였다.
대괴는 넋이 빠진 듯 멍하니 서 있다가  눈길이 자신도 모르게 낭심귀수의 시신에 가 닿자 
한 차례 격렬하게 몸을 떨었다.
굵은 눈물이 대괴의 거친 뺨을 타고 흘러 내렸다. 그는  충혈된 눈을 들어 강천호를 바라보
더니 처절하게 부르짖었다.
"강천호! 네놈으로 인해 우리 낭심파는 철저하게 괴멸되었다."
강천호가 그에게 물었다.
"그래서 당신도 나와 싸울 참이오?"
"싸우겠느냐고? 크크... 대장문인까지도 네 놈 손에 당하셨는데, 내가 누구  좋으라고 상대도 
안되면서 싸운단 말이냐?" 
대괴는 발악하듯 외치고 나더니 등 뒤에서 칼을 뽑아 들었다. 그리고는 강천호를 향해 무시
무시한 저주를 퍼부었다.
"강천호, 똑똑히 기억해 둬라. 네 놈도  언젠가는 너보다 더 강한 자를 만나  황야에서 피를 
뿌리며 죽게 될 것이다."
그는 칼을 들어 자신의 심장 부위를 푹 찔렀다. 
일당(一堂)이 전멸하자 생에 대한 애착이  모조리 없어진 것일까? 정녕  미련없는 동작이었
다. 덕분에 그의 가슴에서는 선혈이 분수처럼 뿜어져 나왔다.
그는 잠시 무서운 눈으로 강천호를 노려보더니 썩은 고목처럼  힘없이 쓰러져 버렸다. 강천
호는 대괴의 시체를 물끄러미 내려다 보며 땅이 꺼지도록 긴 한숨을 내쉬었다.
'대괴, 아마도 당신의 말이 맞을 거요. 나도 그 쯤은 아오.'
소담스런 눈송이가 허공을 응시하는 강천호의 암울한 얼굴 위로  속속 떨어져 내렸다. 그는 
고개를 좌우로 흔들었는데, 그것은 단순히 눈을 털어 내려는 의도만은 아니었다. 어쩌면  자
기혐오에서 벗어나려는 최소한의 몸부림이었지도.......
그는 끝이 보이지 않는 설야의 한 쪽으로 신형을 날렸다.
이윽고 그가 사라진 전장(戰場)에는 참혹한 형상의 시체들만이 남게 되었다. 눈은 하염없이 
내려 온기가 빠져 나가고 있는 시체들을 조용히 뒤덮어 가고 있었다.
제13장 마궁(魔宮)의 출현(出現)
①
소림사(少林寺).
중국의 진산(鎭山)이라는 오악(五嶽) 중 하나인 숭산(嵩山).
소림사는 바로 그 장엄무비한 산의 일부인 소실봉(少室峰)에 위치하고 있다. 이 절은 종교적
으로만이 아니라 무학 방면에서도 수백 년간을 무림(武林)의 종주(宗主)로 군림해 왔다.
따라서 달마조사(達魔祖師)가 창건한 이래로  소림사에서는 천여 년이 흐르는  동안 수많은 
절기들이 창출되기도 했다. 
그 중 가장 유명한 것이 칠십이종의 절예였으니, 이 무예들은  곧 전 무림을 통틀어 무학의 
기원이라고도 할 수 있었다.
현재 이곳 소림사에는 줄잡아도 천여 명에 이르는 승려들이 상주하고 있다. 그리고 그들 가
운데는 학승(學僧)도 있었지만 일신에 가공할 절예를 소지한 무승(武僧)들도 무수히 많았다.
그러나 그들은 대개 속세와 인연을 끊은 만큼  담백한 마음으로 자기수도(自己修道)에 몰두
했고, 그런 관계로 여하한 인물일지라도 그 존재가 무림에는 그다지 알려지지 않았다.
때문에 무림인들은 오히려 소림사에 대해 크나큰 경외감을 품기도  하는데, 이는 바꾸어 말
하면 소림사가 지닌 저력(底力)을 믿어 의심치 않는다는 의미도 되었다.
숭산의 소실봉 아래.
이곳에 불현듯 세 명의 인영이 나타났다. 무엇 때문인지 그들은 전력을 다해 일로 소림사를 
향해 달려가고 있었다.
그들이 소림사의 산문(山門) 가까이에 이르렀을 무렵이다. 어디선가 한 가닥 나직한 불호성
이 들려왔다.
"아미타불......."
한 명의 청수한 중년대사가 그들의 앞을 가로막았다. 그는  만면에 부드러운 미소를 지으며 
정중하게 합장을 했다.
"시주들께선 본사에 어떻게 오셨는지......?"
중년대사는 의도적으로 말끝을 흐리며 세 인영의 모습을 찬찬히 살펴 보았다.
그 인영들 중 가운데 있는 자는 무척이나 늙어 보였다. 
게다가 몸이 너무도 말라 있어 뼈 위에다 가죽을 덮어 씌운 것 같았고, 살갗 또한 밀납처럼 
창백해 단지 보는 것만으로도 으스스한 느낌을 주는 그런 인물이었다.
어디 그 뿐인가? 움푹 들어간  그의 눈에서는 시종 푸른 인광(燐光)이  번뜩이고 있어 더욱 
사람의 마음을 섬뜩하게 만들었다.
중년대사는 그의 모습을 보자 한 마두(魔頭)를 떠올렸다. 
'혹시 저 자는 삼십 년 전에 자취를 감추었던 백골마인(白骨魔人) 금광(琴光)이 아닐까?'
그 고루괴인( ?怪人)의 오른쪽 옆에 있는  자는 약 사십오, 륙 세  정도로 보이는 무사였다. 
꽤 준수한 얼굴이었지만 아쉽게도 그의 눈에서는 음험한 빛이 새어 나오고 있었다.
중년대사는 그 자의 얼굴을 보며 내심 혀를 끌끌 찼다.
'음, 아무래도 이 자는 심성(心性)이 바르지 못한 것 같군.'
고루괴인의 왼쪽에 서 있는 자는 기이하게 생긴 청년이었다.  피부도 그렇지만 얼굴 윤곽이 
절세의 미인처럼 곱고도 부드러워 보였으며, 양볼에는 은은한 홍조가 어려 있었다.
그러나 와중에서도 유독 눈길을 끄는 것은 청년의 눈과 눈썹이었다.  세 치쯤 될 듯한 그의 
눈썹은 우선 백설같이 희었고, 양쪽으로 관자놀이까지 칼날처럼 예리하게 뻗어 있었다. 
그 아래로 그의 눈은 푸른 색을 띤 채 은은히 빛나고 있었다. 이르자면 매우 독특한 아름다
움을 지닌 청년이라는 말이다.
중년대사는 그들 삼 인의 모습에서 짐작되는 바가 있었다.
'예로부터 선자불래(善者不來)라, 보아하니 이들도 좋은 마음으로  온 것 같지는 않구나. 대
체 이들의 정체는 무엇일까?'
고루괴인이 다소 위협적인 어투로 물었다.
"그대가 이곳을 지키는 자인가?"
무례하기도 하거니와 감정의 고저(高低)가 별로 없어 불쾌감을  유발시키는 그 말에 중년대
사는 가볍게 눈썹을 찌푸렸다. 그러나 그는 본분을 의식했는지 빙그레 웃으며 합장했다.
"빈승은 오선(悟禪)이라 하며 이곳에서 손님들을 안내하는 지객승(持客僧)입니다."
중년대사는 말을 멈추고는 그들을 향해 공손하게 물었다.
"그런데 시주들께선 어떻게 오셨는지요?"
고루괴인은 오선대사를 힐끗 보더니 냉막하게 잘라 말했다.
"우리는 마궁(魔宮)에서 왔다."
오선은 비로소 흠칫 놀라 그들을 다시 훑어 보았다.
'마교(魔敎)라면 몰라도 마궁(魔宮)이란 말은 처음 듣는구나.'
고루괴인은 음산한 표정으로 오선대사를 직시했다.
"백인대사(白仁大師)는 물론 경내에 있겠지?" 
"노시주, 대체 무슨 일인지요? 저에게 말씀하시면 즉시 장문인께 연락을 취하도록 하겠습니
다."
고루괴인의 옆에 있던 중년문사가 차갑게 내뱉았다.
"우리에게는 지금 네 따위와 노닥거리고 있을 시간이 없다. 그러니 어서 비켜라."
오선대사는 그런 언사에도 불구하고 노하는  기색을 보이지 않았다. 물론  그렇다고 비켜줄 
생각이 있는 것도 아니었다.
"아미타불... 무슨 일인지는 모르나 빈승에게 말씀해 주지  않으면 절대로 통과시켜 드릴 수 
없습니다."
"흐흐흐... 노부가 강호에 나온 지 백 년이 넘었지만 너같이 꽉 막힌 놈은 처음 본다. 비켜주
지 않겠다면 뚫고 가겠다."
고루괴인의 말에 오선대사는 눈을 휘둥그렇게 떴다.
'그렇다면 저 자의 나이가 백살이 넘었단 말인가?'
이때, 고루괴인이 앞으로 한 걸음 나서더니 으르렁거렸다.
"어린 중놈! 마지막 경고다. 좋은 말로 할 때 어서 비켜라."
오선대사는 침중한 얼굴로 그를 응시하며 고개를 저었다.
"노시주, 죄송한 말씀이나 무슨 일인지 알기 전에는 소승 절대로 비킬 수 없습니다."
고루괴인의 허연 눈썹이 송충이처럼 꿈틀 했다.
"네 뜻이 진정 그렇다면 어쩔 수가 없지."
그는 급기야 오른손을 서서히 치켜 들었는데, 그것은 인간의 손이 아니라 앙상한 뼈다귀 그 
자체였다. 손가락 끝에는 세 치 가량이나 되는 길다란 손톱이 자라 있었다.
그 무시무시한 손이 밀납처럼 하얗게 변해가는  것을 보며 오선은 손의 임자인  고루괴인의 
정체를 마침내 확인할 수 있었다. 그는 안색을 굳힌 채 다소 떨리는 목소리로 물었다.
"백골마조(白骨魔爪), 그렇다면 노시주께선 혹시 백골마인이라는 별호를 가진 그  분이 아니
십니까?"
"그렇다, 소화상. 내가 바로 금광이다."
오선대사의 안색이 일변했다.
'그래도 설마했는데 사실이었군.'
그는 슬쩍 시선을 돌려 소림사의 산문을 바라보았다. 아직도 사내(寺內)에서는 이들의 출현
을 알지 못하는 것 같았다.
'어떤 일이 있어도 이들을 들여 보내서는 안된다.'
단단히 작심을 한 오선대사는 백골마인에게 뜻을 전했다. 
"금노시주, 소승이 비록 노시주의 적수는 못되나 그렇다고 목적도  모르는 채 길을 열어 드
릴 수는 없습니다."
그의 굳건한 기개에는 백골마인도 내심 탄복을 금치 못했다.
'으음, 소림의 중들을 왜 대단하다고 하는지 알겠군.' 
하지만 이것은 단지 생각일 뿐, 백골마인의 험악한 표정은 조금도 바뀌지 않았다.
"소화상, 너는 그 가상한 결심으로 인해 죽을 수도 있다."
그는 잠시 말을 멈추었다가 다시 이었다.
"명심해라. 나는 우선 손속에 절대로 사정을 두지 않는다. 또한 내 평생 패배한 자의 생명을 
살려 둔 적도 없다. 그래도 소화상, 너는 여전히 내 행로를 막고 서 있을 테냐?"
"아미타불... 빈승은 결코 말을 번복하지 않습니다."
"으음! 끝내 권주는 마다하고 벌주를 들겠다니."
백골마인은 즉시 오른손을 들어 올렸다. 오선대사는 양손에 진력을  끌어 올린 다음 긴장된 
얼굴로 그를 주시했다.
원래 백골마인은 쌍존(雙尊), 삼기(三奇), 삼자(三子)와 동배의 인물이며, 오십 년 전에는 마
교의 일원이기도 했다. 그러다 천독마존(千毒魔尊)의 실종 이후로 그 역시도 사라졌던 것이
다.
반면에 백골마인 금광을 막고 있는 오선화상도 보통 인물은 아니었다. 그는 장경각(藏經閣) 
각주(閣主)인 백지대사(白智大師)의 수제자로서 소림사 내에서 손꼽히는 고수 중 하나였다.
나이는 사십여 세 밖에 되지 않았지만 소림 칠십이 절예 가운데 열여섯 가지나 터득한 기재
였다. 특히 그는 소림의 비전신공(秘傳神功)인 달마신공(達魔神功)을  육성까지 연성하고 있
었다.
백골마인 금광이 스산하게 웃으며 말했다.
"흐흐... 소화상, 노부의 백골마조를 받아라."
그는 대뜸 몸을 솟구치더니 예의 앙상한 손가락으로 오선의  복부를 그어갔다. 이에 오선은 
재빨리 양손을 교차시켜 백골마인의 공격을 차단했다.
팍!
괴이한 격돌음과 함께 오선은 뒤로 서너 걸음이나 물러났다.  그러나 백골마인은 내심 무척
이나 놀라고 있었다.
'이럴 수가! 이 멍청한 화상이 나의 백골마조를 받아 내다니.'
백골마인은 음침한 눈으로 오선을 응시했다.
"좋다! 소화상, 정말 대단하구나. 네가 앞으로  나의 백골구조(白骨九爪) 중 삼초만 더  받아 
낸다면 나도 조용히 물러 가겠다."
옆에서 듣고 있던 중년문사가 움찔 놀라며 입을 열었다.
"금노선배! 이번 일은 그렇게 경솔해서는 안됩니다."
그 말에 백골마인의 안색이 더욱 흉흉하게 변했다.
"관중을(官仲乙), 네 놈이 감히 노부를 훈계하겠다는 거냐?"
관중을은 찔끔하여 얼른 입을 다물었으나 불만스러운 기색을 역력히 드러냈다. 분위기가 다
소 험해지자 잠자코 있던 백미청년이 처음으로 나섰다.
"금노선배님, 지금 우리는 집안 싸움이나 하고 있을 때가 아닙니다. 주어진 임무를 수행하는 
것이 급선무이니까요."
백골마인은 냉담하게 안면을 굳히더니 말했다.
"관중을, 이제부터 백골마조의 위력을 똑똑히 봐 둬라. 훗날 반드시 필요할 때가  있을 것이
다."
그것은 표현이야 어찌 되었건 실제로는 관중을의 의중을 무시하되 선배의 권위를  내세우는 
어투였다. 아울러 그는 유성처럼 몸을 날려 오선화상을 덮쳐갔다.
"차앗!"
오선화상은 우렁찬 기합성을 터뜨리더니 양손을 기묘하게  놀려 복마장법(伏魔掌法)을 마주 
전개해냈다.
"훗훗훗... 꼬마중, 제법이구나. 그럼 다시 일 초를 받아봐라."
백골마인의 몸이 재차 오선대사에게 접근해갔다.  이를 보자 오선대사는 전력을  다해 뒤로 
물러 나려 했지만 기이한 압력이 몸을 옭아 매고 있어 뜻을 이룰 수가 없었다.
"허억!"
흡사 헛바람을 들이키는 듯한 비명소리가 터져 나왔다. 어느덧 백골마인의 오른손이 오선대
사의 복부에 꽂혀 있었다.
이윽고 백골마인이 손을 빼내자 다섯 줄기의 선혈이 오선의  복부에서 주르륵 흘러 내렸다. 
오선대사는 잠시 비틀거렸으나 종내에는 맥없이 모로 쓰러지고 말았다.
②
백골마인 금광.
그는 피투성이가 된 오른손을 자신의 옷에다 쓱쓱 문지르더니 관중을을 향해 득의의 웃음을 
날렸다. 
그의 눈초리를 대하자 관중을은 자신도 모르게 몸을 부르르 떨었다. 다만 내심으로 이를 부
드득 가는 것만은 잊지 않았다.
'노괴물! 언젠가는 나 독심수라(毒心修羅) 관중을이 단단히 맛을 보여 주겠다.'
어디선가 우렁찬 불호성이 들려온 것은 그때였다.
"아미타불......!"
산문 안쪽으로부터 수십 명의 화상들이 걸어 나오고 있었다. 
그들 중에서 칠십여 세 정도로 보이는 노화상이 천천히 그들 앞으로 다가왔다. 은빛 수염이 
가슴까지 드리워진 그는 일견하기에도 무척이나 인자해 보이는 인물이었다.
오선의 처참한 시신을 대하며 노화상의 눈이 몹시도 흔들렸다.  그는 백골마인을 향해 애써 
담담하게 말문을 열었다.
"아미타불... 노시주, 손속이 너무 잔인하시구려. 더운 피를 가진 인간으로서 어찌 같은 인간
을 저렇게 죽일 수 있단 말이오?"
백골마인은 지극히 태연하게 그 말에 응수했다.
"내 경고를 무시한 대가다. 그건 그렇고, 노화상은 대체 누구길래 노부에게 훈계를  하는 건
가?"
노화상은 눈가에 은은한 노기를 떠올렸다.
"빈승은 백지(白智)라는 법명을 가지고 있소이다. 그리고 그대가 죽인 저 오선은  바로 빈승
의 수제자요."
"크크... 그래서 복수라도 하겠다는 겐가?"
백지대사는 나직하게 불호를 외웠다.
"아미타불... 불제자에게 그런 말은 가당치도 않소. 그보다 노시주는 사내에서 사람을 해쳤으
니 마땅히 본사의 율법에 따라 징계를 받아야 할 것이오."
"징계라....... 그렇다면 허락도 없이 끼어든 노화상은 어쩌고? 노부가 먼저 그대에게 벌을 내
려야겠다."
백지대사는 말이 통하지 않자 고개를 좌우로 저었다. 
"쯧! 노시주께서 그리 나오시면 빈승도 어쩔 수 없구려." 
이렇게 되어 그들 두 사람은 결국  대치상태에 이르고 말았다. 그들 중 먼저  손을 쓴 자는 
역시 백골마인이었다.
"자! 노화상, 그대를 위한 징계다." 
음침한 음성과 함께 두 줄기 음유한 기운이 백지대사를 향해  날아갔다. 그 광경을 보고 있
던 백지대사도 합장한 자세에서 양 손바닥을 뒤집어 장풍을 격출해냈다.
꽝--!
엄청난 폭음과 더불어 주위의 흙먼지가 허공으로 휘날렸다.
그 직후, 백지대사는 흡사 가슴을 철퇴로 맞은 듯한 충격을  받고는 뒤로 두 걸음을 물러났
다. 백골마인 역시 똑같이 두 걸음을 물러난 채 놀란 눈으로 상대를 응시했다.
'으음, 이 중놈의 무공은 보통 수준이 아니었구나. 내 비록 전력을 다한 것은 아니지만 평수
를 이루다니.......'
왜 아니겠는가? 백지대사를 비롯하여 소림사 내에서도 백자(白字)  항렬인 승려들의 무공이
란 실로 엄청난 것이었다.
개중에서도 계율원(誡律院)의 원주(院主)인 백결대사(白缺大師)와 달마원(達魔院) 원주인 백
선대사(白禪大師), 그리고 장경각(漿莖閣) 각주(閣主)인  백지대사(白智大師)라면 강호상에서
도 초일류급 고수에 속하는 인물들이었다.
백골마인은 잠시 침음하며 주위에 있는 화상들을 둘러 보았다.
'저들의 위세를 보아하니 여차하다가는 뼈도 못 추리겠군.'
생각이 여기까지 이르자 그는 전법을 바꾸었는지 백지대사를 향해 음침하게 웃었다.
"노화상, 내 그대에게 백골마공의 위력을 보여 주마."
다음 순간, 백골마인의 몸에서 뼈마디 부딪치는 소리가 연속적으로 울려 나오기 시작했다.
우두두둑!
이와 함께 그의 모습이 서서히 변화를 보였다.
잠시 후.
백골마인은 별호에 지극히 합당한 인물로 화해  있었다. 즉 두부(頭部)는 물론 전신이 뼈만 
앙상한 해골이 되어버린 것이다.
백지대사는 그 광경을 보자 놀라기에 앞서 눈썹을 찌푸리더니 전신에 금강신공(金剛神功)을 
끌어 올렸다.
백골마인이 눈에서 녹광(錄光)을 뿜어내며 괴소를 터뜨렸다.
"크크크... 화상, 준비는 되었겠지?" 
막상 말은 그렇게 했으나 백지대사의 양 손이 금빛으로 물들어가는 것을 보며 그는 내심 경
악을 금치 못했다.
'저 중놈의 금강신공은 벌써 십성 이상의 경지에 달해 있구나.'
백골마인은 심중에서 호기가 치미는 것을 느꼈다.
"차앗!"
일성 외침과 함께 가공할 음풍이 그의 양손에서 터져나갔다.
그러나 백지대사는 조금도 동요하지 않고 양손을 앞으로 쭉  내뻗었다. 그의 손에서는 은은
한 금빛 광채가 발출되었다.
꽈르릉--!
폭음이 일더니 양측에서 동시에 신음소리가 들려왔다. 그리고 잠시 뒤, 먼지가 걷히자 두 사
람의 모습이 드러났다.
백골마인은 안색이 하얗게 질린 채 세 걸음을 물러나 있었다.
그에 반해 백지대사는 그 자리에서 조금도 움직이지 않은 채 여전히 처음 자세 그대로였다. 
하지만 그의 양 발은 땅 속으로 한 자 가량이나 들어가 있었고, 그의 입에서는 실낱같은 핏
줄기가 흘러 내리고 있었다.
이 결과에 백골마인은 이를 부드득 갈더니 다시 내공을 끌어올리려 했다. 이때, 한 가닥  낭
랑한 음성이 그를 만류했다.
"금노선배님, 잠깐만 기다려 주십시오."
그 자는 바로 백미청년(白眉靑年)이었다. 갑자기 끼어든 인물에 대해 백골마인은 불쾌한 듯 
이맛살을 잔뜩 찌푸렸다.
"백노제(白老弟), 대체 왜 싸움을 저지시키는가?"
그 물음에 백미청년은 씩 웃었다.
"당연히 그래야지요. 우리는 아직 소림장문인이신 백인대사를 만나뵙지 못했으니까요." 
소림사의 산문에서 다시 십여 명의 화상들이 걸어 나왔다.
백미청년은 그들 중 한가운데 위치하고 있는 노화상을 바라보며 입가에 묘한 미소를 떠올렸
다.
'음, 저 노화상이 바로 백인대사겠군.'
백인대사는 약 칠십오, 륙 세 가량 되어보이는 노화상이었다.
흰 수염이 배꼽 부근까지 내려왔는데, 노년임에도 불구하고 만면에 홍광(紅光)이 가득 했다. 
더욱 기이한 것은 그의 눈에서 안광이 전혀 흘러나오지 않는다는 점이었다.
그 담담한 눈빛을 접한 백미청년은 절로 가슴이 섬뜩해졌다.
'정녕 믿기 힘들구나. 이는 곧 저 노화상의 내공이 반박귀진(返樸歸眞)의  경지에 이르러 있
다는 뜻이 아닌가?'
백인대사의 왼쪽에는 칠십여 세 정도로 보이는 또다른 노화상이  있었다. 이마에 붉은 홍점
이 나 있는 그 인물은 바로 달마원의 원주인 백선대사(白禪大師)였다.
사실 무공만으로 따지자면 백선대사는 백자 항렬 중에서 백인대사를 제외하고는 가장  강했
다. 단지 흠이라면 성격이 화급하다는  것인데, 이것은 달리 표현하자면 수양이  부족하다는 
말과도 일맥상통한다 할 수 있었다.
백선대사의 옆에는 용맹한 기상이 넘쳐 흐르는 한  청년이 따르고 있었다. 등 뒤에 고검(古
劍)을 메고 있는 그 청년의 모습은 한 마디로 인중지룡(人中地龍)이었다.
백미청년은 그 청년을 보자 내심 크게 감탄했다.
'으음, 과연! 저 자가 소림에서  가장 뛰어난 후기지수라는 가람신검(伽藍神劍) 황철웅(黃鐵
雄)이겠지?'
백인대사가 그들 세 명에게로 다가와 정중히 합장을 했다.
"아미타불... 노납이 바로 백인이오. 여러 시주들께서는 노납에게 무슨 볼 일이 있으신지요?"
그는 분명 오선의 시신을 보았으련만 심중을 전혀 드러내지  않았다. 그 초연함에는 백골마
인이 되려 혀를 내두를 지경이었다.
'놈! 소림의 방장답게 무서운 정력(定力)을 지니고 있구나.'
백미청년이 품 속에서 누런 봉투를 꺼내더니 자못 공손하게 백인대사의 앞으로 내밀었다.
"우리는 마궁(魔宮)의 사자(使者)들입니다. 그리고 이것은 궁주(宮主)이신 마황(魔皇)께서 장
문인께 드리는 서찰입니다."
백인대사는 흰 눈썹을 약간 찌푸리며 그 봉투를 받았다.  그는 백미청년을 바라보며 의아스
러운 듯이 물었다.
"소시주, 노납은 아직까지 마궁이란 이름은 들어본 적이 없소이다. 더구나  마황이라는 분은 
전혀 알지도 못하는데, 어찌 이런 서찰이 노납에게 전달되어질 수 있단 말이오?"
백미청년은 빙긋 웃더니 입을 떼었다.
"아까도 말씀 드렸지만 소생 등은 단지 사자로 왔을  뿐입니다. 그러므로 그 서찰의 내용까
지는 알지 못합니다."
"으음......."
백인대사는 침음하며 잠시 백미청년의 눈을 예리하게 응시했다. 그의 눈에서는 마치 번개불
과도 같은 신광이 번뜩였다.
그렇듯 칼날같은 시선을 받자 백미청년은 절로 움츠러 들었다.
'으음, 이 자의 내공은 실로 추측할 길이 없구나.'
하지만 그 역시도 내심을 감춘 채 담담한 웃음을 흘렸다.
백인대사는 백미청년에게서 시선을 거두고는 예의 봉투를 내려다 보았다. 그의 심중에서 의
문이 무럭무럭 피어올랐다.
'대체 누구인가? 마황이라는 인물은.'
그는 사뭇 어두운 표정이 되어 봉서를 뜯어 보았다.
다음 순간, 백인대사의 안색이 문득 흑빛으로 변했다. 그는 한 차례 부르르 경련하더니 땅바
닥에 털썩 주저앉았다.
"아미타불... 무영지독(無影之毒)을......."
백인대사는 땀을 비오듯 흘리며 곧 운공에 들어갔다.
이 광경에 그의 주위에 있던 화상들은 모두 아연실색했다. 이어 정신을 차린 그들은 일제히 
노성을 발하며 자칭 사자라는 세 명의 인물들을 에워쌌다.
백선대사가 흰 수염을 푸들푸들 떨며 부르짖었다.
"천하에 다시 없는 흉적들이로고! 감히 소림의 경내에 들어와 장문인을 독으로 암산하려 들
다니."
백골마인은 운공 중인 백인대사를 바라보며 괴소를 흘렸다.
"크크... 무영지독에 걸려 들었다 하면 설사 대라신선이라도 구해내지 못한다."
백선대사는 노호성을 발하며 이죽거리는 그를 덮쳐갔다.
"닥쳐라, 흉적!"
백골마인은 냉소와 함께 즉시 양손을 들어 맞섰다.
꽝!
굉렬한 폭음에 이어 그들 두 명은 각기 두 걸음씩 물러났다.
③
한편.
한쪽에서는 언제부터인지 가람신검 황철웅이 백미청년과 불꽃튀는 접전을 벌이고 있었다.
"교활한 마궁의 잡졸들! 용서치 않으리라."
황철웅은 소림의 진산절예인 금강장법(金剛章法)과 탄지신통(彈指新通)을 병용해 가며 백미
청년을 맹렬하게 몰아치고 있었다.
백미청년도 그리 만만치는 않았다. 그는 조금도 밀리지 않고  괴이한 장법으로 황철웅과 맞
서고 있었다.
덕분에 이들 두 청년의 결투는 벌써 삼십여합이 지났건만 도무지 우열을 가릴 수가 없었다.
황철웅은 계율원의 원주인 백결대사(白缺大師)의 수제자다.
어려서부터 소림의 대장로(大長老)인 광운선사(廣韻禪師)와 광혜선사(廣慧禪師)의 사랑을 독
차지한 나머지 그들의 진전까지도 모두 이어 받았다. 때문에 그의 무공은 백자 돌림의 화상
에 비해도 별로 손색이 없을 정도로 막강했다.
아닌 게 아니라 백미청년은 싸움을 거듭할수록 놀라움을 더해 가고 있었다.
'내 무공을 두고 최소한 젊은 층에서는 최강이라 자부했거늘, 이 자의 무공도 나와 거의 동
수를 이루고 있지 않은가?'
그렇게 백초가 넘어가자 그는 울화가 치밀어 견딜 수가 없었다.
'좋다! 좀 무리기는 하지만 벽옥신공(碧玉神功)을 써 보자.'
생각이 여기까지 미치자 그는 양 손을 휘둘러 황철웅을 몇  걸음 물러나게 한 다음, 벽력같
이 고함을 내질렀다.
"각오해라! 이제부터는 뜨거운 맛을 보여 주겠다."
"좋으실대로!"
황철웅은 냉소하며 금강장법을 더욱 거세게 펼쳐냈다. 
그 순간, 백미청년의 양손에서 은은한 녹색광채가 발출되었다. 이 광채는 점점 짙어져서  잠
시 후에는 그의 손바닥 전체를 진한 녹색으로 물들여 버렸다.
황철웅은 그 광경을 보자 내심 의아함을 금치 못했다.
'저것은 대체 어떤 무공일까?'
그 기색을 눈치챘는지 백미청년은 입가에 묘한 미소를 띄웠다.
"황철웅, 받아라!"
우렁찬 외침과 함께 백미청년의 양손에서 마침내 두 줄기의  녹광이 뻗어 나갔다. 황철웅도 
재빨리 달마신공을 끌어 올려 전력으로 진기를 격출시켰다.
운공조식을 하고 있던 백인대사가 눈을 번쩍 뜬 것은 바로  그 찰나였다. 그는 튕기듯 일어
나며 다급히 외쳤다.
"웅아야! 그것은 벽옥신공이다. 절대로 부딪쳐선 안된다."
그러나 그것은 이미 한 발 늦은 외침이었다.
펑!
요란한 폭음에 이어 황철웅은 결국 신음과 함께 땅 위를 굴러야 했다. 그런 연후,  비틀거리
며 일어서는 그의 입가에는 실낱같은 핏줄기가 흘러내리고 있었다.
"후후후......."
백미청년이 음산하게 웃으며 재차 장풍을 격출시켰다.  그러자 백인대사의 입에서 벽력같은 
고함성이 터져 나왔다.
"멈추어라!"
동시에 그는 비조처럼 몸을 허공으로 솟구치더니 순식간에 황철웅의 앞을 가로막았다.
펑!
폭음이 울리자 백미청년은 연속 다섯 걸음이나 물러났다. 곧이어  자세를 바로잡은 그는 자
신도 모르게 경악성을 발했다.
"이, 이런 일이 어찌  가능하단 말인가? 무영지독에 당한  자가 내공을 끌어  올릴 수 있다
니......."
과연 백인대사는 만면에 분노를 떠올리고 있을 뿐, 독에 중독되었을 때 나타나는 현상은 일
점도 내비치지 않고 있었다.
어디 그 뿐인가?
"소무뢰배, 지금부터는 노납이 상대해 주리라."
백인대사의 승포자락에서는 엄청난 진기가 쏟아져 나왔다.
"헉!"
백미청년은 대경한 나머지 전력을 다해 벽옥신공을 발출했다.
펑!
굉음과 더불어 그는 뒤로 일곱 걸음을 물러나서야 겨우 신형을  멈출 수가 있었다. 그의 준
수한 얼굴은 무참하게 일그러져 있었고, 입에서는 핏물이 울컥울컥 토해져 나오고 있었다.
"으으... 이 땡중 놈들이 나를......."
백미청년은 이를 부드득 갈았으나 그 이상은 언급하지 못했다. 주먹만한 핏덩이가 토해지며 
중도에서 말을 막았던 것이다.
백인대사가 다시 그에게로 다가와 장풍을 격출시켰다.
그런데 이때였다.
"백인! 비겁하구나. 다친 자를 공격하다니."
하나의 인영이 쏜살같이 날아와 백인대사의 장풍을 맞받았다.
펑!
백인대사는 허연 눈썹을 꿈틀 했다. 그의 앞에는 어느덧  백골마인이 안면에 흉흉한 미소를 
드리운 채 서 있었다.
"흐흐흐... 백인, 그대에게도 백골마공의 정수를 보여 주겠다."
백골마인의 몸에서 다시 소름끼치는 음향이 들려왔다.
우두두둑--!
관절이 맞부딪치는 그 소리와 함께 그는 변신해 갔다. 그의 눈에서는 이내 가공스러운 녹광
이 뻗어 나왔고, 그러는 사이에 그의 양손은 벌써 밀납처럼 새하얗게 변해 있었다.
백인대사는 침중한 표정으로 그 모습을 바라보았다.
'음, 저 자는 아마도 이번 일장에 전력을 기울일 모양이구나.'
이런 생각이 들자 그는 기이한 자세를  취했다. 오른팔은 하늘을 향하고, 왼팔은 땅을  향한 
채 두 다리를 묘하게 교차시킨.
백골마인은 그러한 자세에 내심 의아하기 그지 없었다.
'저 자의 자세에는 최소한 세 군데의 빈틈이 있다. 본인도 그것을 모를 리  없을 텐데, 어찌 
저런 자세를 취한단 말인가?'
하지만 그는 무리하지 않을 양으로  백골구조(白骨九爪) 중 최후초식인 백골환변(白骨幻變)
을 펼치고자 작정했다.
잠시 두 사람 사이에는 무거운 침묵이 흘렀다. 양측 사람들  모두가 드잡이질을 멈춘 채 그
들의 결투에 시선을 모으고 있었다.
"노화상, 받아랏!"
고함성과 함께 그는 전광석화같이 백인대사를 덮쳐갔다.
백인대사의 다리가 갑자기 위치를 전환했다. 즉 순식간에 기마자세로 바꾼 백인대사는 기민
한 동작으로 양손을 움직였다.
"만불귀종(萬佛鬼宗)!"
그러자 백골마인은 여실히 느낄 수 있었다. 백인대사의 손이 자신의 백골환변을 일직선으로 
뚫고 들어오는 것을.
"헉!"
안색이 급변한 백골마인이 황급히 초식을 철회하고  물러서려 했지만 이미 때는 늦어  있었
다.
펑!
"커억!"
둔탁한 음향에 이어 백골마인은 비명을 터뜨리며 뒤로 물러났다. 그 뒤로 자세를 바로 잡으
려 안간힘을 쓰는 그의 모습이란 기세등등하던 때에 비해 초라하기 짝이 없었다.
옷이 찢겨져 나간 그의 가슴에는 선명한 장인(掌印)이 찍혀 있었다. 그는 입가로 피를 흘려
내며 떨리는 목소리로 말했다.
"백인, 그대가... 설마 보리신공(普提神功)을 익혔을 줄은......." 
관전하던 독심수라 관중을이 신변에 위협을 느끼고는 재빨리 그와 백미청년에게 전음을  보
냈다.
(어쨌든 오늘은 목적을 달성했으니 그만 돌아가도록 합시다.)
주위에 있던 소림화상들이 그들 세  명에게로 다가갔다. 그러나 추적은 간단히  물리쳐졌다. 
왜냐하면 독심수라의 손에서 시커먼 구슬이 땅바닥으로 떨어졌기 때문이었다.
펑!
요란한 폭음과 함께 사위가 순식간에  검은 연기로 뒤덮혔다. 그 바람에  화상들은 어쩔 수 
없이 뒤로 물러날 수밖에 없었다.
잠시 후.
연기가 걷히자 장내의 정경이 드러났다. 그때는 이미 세 명의 난입자가 사라져 버린 후였다.
백선대사가 노화를 참지 못해 산아래로 몸을 날리려 했다.  그것을 보고 백인대사가 나직이 
그를 말렸다.
"사제, 그만두게."
백선대사는 그 말을 듣자 흥분하여 부르짖었다.
"장문사형! 놈들은 오선을 죽이지 않았습니까?"
백인대사는 그런 그를 대하자 내심 탄식을 금치 못했다.
'쯧! 백선사제는 무공방면에서는 따를 자가  없으나 화급한 만큼 너무  단순해서 늘 마음을 
놓을 수가 없구나. 그렇다면.......'
대체 무엇 때문에 백인대사가 이런 생각을 하는 것인가? 백선대사가 노사형의 안색을 살피
며 조심스럽게 말을 건넸다.
"사형, 안색이 좋지 않으신 것 같습니다."
과연 그 말대로 백인대사의 낯빛은 밀랍처럼 변해 있었다.
"장문사형! 혹시......?"
소스라치게 놀란 백선대사가 재빨리 다가갔다. 그러자  백인대사는 자신의 사제에게 의지하
여 아주 천천히 땅바닥에 앉았다.
"장문사형, 대체 왜 그러십니까?"
백선대사는 나이와 체면도 잊은 듯 거의 울부짖고 있었다. 사실  그들 두 사람의 우의로 따
지자면 하루 아침에 이루어진 것이 아닌즉 육친의 정과 비교한들 별로 다를 바가 없었다.
백인대사는 비통해하는 사제를 향해 조용히 입을 떼었다.
"사제, 내 말이 끝날 때까지 한 마디도 하지 말고 잘 듣게나."
"사형......?"
"지금 내 몸 속에는 무영지독의 독기(毒氣)가 퍼져 있다네."
"오오! 아미타불......."
백선대사는 충격을 받은 듯 한 차례 전신을 부르르 떨었다. 그에 반해 당사자인 백인대사는 
담담하게 말을 이어갔다.
"사제, 정작 염려할 것은 내 한 몸의 안위가 아니라 이제부터 시작될 무림의 혈겁일세. 그러
니 백결사제(白缺師弟)가 돌아오면 그에게  장문영부를 맡기고 차기 장문인으로  추대해 주
게."
말을 마치자 백인대사의 안색이 검은 빛을 띄었다. 그 죽음의 전조를 접한 백선대사의 눈에
는 어느덧 눈물이 고이고 있었다.
백인대사는 힘겨운 듯 방금 전과는 달리 말을 더듬었다.
"아... 아무래도... 혈겁의 주동자는 과거 마교에 속했던 마두들 인 듯....... 사제, 내 말을... 명
심하게. 이 사태를 제지하려면... 반드시... 면벽을 하고 계신... 두 분 사숙을 모셔와야......."
그의 음성은 차츰 잦아 들었다.
"사... 사제... 만용은 금물....... 부디 내 말을... 명심......."
백인대사의 죽음은 평소 그의 성품이 그러했던 것처럼 매우  조용하게 이루어졌다. 그는 사
제인 백선대사의 품 속에서 그렇게 눈을 감았다. 삼십 년간 소림을 영도해 온 거승(巨僧)의 
최후치곤 차라리 허망하다고나 할까?
"크으, 장문사형......!"
백선대사가 처절하게 부르짖었다. 사형의 주검 앞에서 그는 염불  대신 가장 인간적으로 슬
픔을 표하고 있는 것이었다.
"장문인--!"
소림의 화상들도 이 순간만은 어쩔 수 없는지 불제자들 답지 않게 일제히 무릎을 꿇고 분루
(憤淚)를 떨구어 냈다.
백인대사의 시신을 끌어 안고 있는 백선대사의 노안에서는 더 말할 것도 없이 계속하여 뜨
거운 눈물이 흘러내리고 있었다.
이윽고 백선대사는 사형의 시신을 안아 들고 자리에서 일어났다.  그의 눈에 문제의 서찰이 
보인 것은 바로 그 순간이었다.
거기에는 다음과 같은 말이 씌어져 있었다.
<백인대사의 복수를 하고 싶다면 두 달 후, 무이산(武吏山) 무희곡(武回谷)으로 오라.
                     마황(魔皇).>
제14장 천룡사(天龍寺)의 사대존자(四大尊者)
①
소림의 장문인인 백인대사(白仁大師).
그의 죽음은 전 무림에 크나큰 충격파를 전했다. 정파무림의 태두격인 소림사, 그곳에  난입
하여 장문인을 시해했다는 것은 어쩌면 정파무림에 대한 간접적인 위협이라고도 할 수 있었
다.
정파무림의 고수들은 두 달 후에 벌어질 대격전에 참여하기 위해 속속 무이산으로 모여들기 
시작했다.
그러나 정파에서도 뜻있는 인물들은 깊은 우려를 금치 못했다. 이번 사태에 어떤 무서운 복
선이 깔려 있을지도 모른다며. 
좌우간 두고 볼 일이다.
때는 북풍한설(北風寒雪)이 매섭게 휘몰아치는 십이월.
산등성이를 따라 내리부는 섣달의 한풍은 앙상한 나뭇가지 사이로 처절한 비명을 토하며 스
쳐갔고, 온 천하가 마치 흰 이불이라도 뒤집어 쓴 듯 백설로 뒤덮혀 있었다.
강추위로 인해 산에는 산새 한 마리 날지 않았다. 이쯤 되니 노변(路邊)에 인적이 끊긴 것은 
두 말할 나위도 없었다.
그런데 대략 정오쯤 되었을까?
이런 기후조건을 무시한 채 홀연히 산로(山路)로 접어드는 하나의 인영이 있었다. 의복이 눈
과 같은 흰빛이라 처음에는 잘 구별이 되지 않았지만 점차 다가올수록 모습이 완연히 드러
났다.
나이는 스물 서넛 정도, 관옥같은 얼굴에 짙은 검미가 훌륭한 조화를 이루고 있는 청년서생
이었다. 거기다 호심(湖沈)처럼 깊고 유현하되, 고요한 눈을 가진 그는 바로 강천호였다.
그는 삭풍에 다소 상기된 얼굴을 들어 하늘을 바라보았다.
'정녕 대단한 날씨로군. 만약 내가 무공을 익히지 않은 몸이라면 벌써 얼어 죽었을 것이다.'
무림행보(武林行步)에서 다행으로 꼽는 것이 고작 이 정도라면  그의 심중에서 자조가 일어
나는 것도 금세 알 수 있으리라. 실제로 그의 입가에는 쓴 웃음이 떠올라 있기도 했다.
어쨌든 발길을 재촉하는 강천호의 귀로 어디선가 한 가닥 신음소리가 들려왔다.
"흐음?"
그는 일단 걸음을 멈추고 다시 귀를 기울여 보았다.
"으음......."
과연 금시라도 끊어질 듯 가냘픈 신음소리가 바람결을 따라 은은하게 전해져 오고 있었다.
'이런 산 속에서 신음이라니, 대체 누가......?'
강호에 나온 지는 얼마 되지 않았으나 목숨을 건 몇 번의 혈투를 거친 뒤로는 놀랍도록  감
각이 예민해져 있는 그였다.
강천호는 곧 예리한 눈으로 주위를 살피며 신음소리가 들리는 곳으로 다가갔다.
잠시 후. 
그는 커다란 바위 아래 한 여인이 쓰러져 있는 것을 발견했다.
"아! 어찌 이런 곳에서......."
놀란 나머지 강천호는 재빨리 신형을 날려 그 앞으로 가까이 갔다. 약 사십여 세 정도로 보
이는 그 여인은 가슴 부분에서 피를 흘리며 눈바닥에 널브러져 있었다.
강천호는 눈썹을 찌푸리며 여인의 상세를 진단해 보았다.
'음, 회생은 불가능하다. 그리 심한 상처는 아니었는데, 안타깝게도 피를 너무 많이 흘렸군.' 
그는 잠시 어찌 할까를 망설이다가 양손을 들어 여인의 명문혈(命門穴)에 갖다댔다. 진기를 
주입시키자 그녀의 얼굴에는 이내 화색이 돌기 시작했다.
그러기를 한참여.
여인이 마침내 눈꺼풀을 파르르 떨더니 힘겹게 들어 올렸다. 그녀는 옆에 사람이 있음을 깨
닫자 입술을 달싹거렸다.
"대... 대......."
그 희미한 목소리는 말로 채 연결되어지지 못했다.
'이 여인은 지금 내게 뭔가를 호소하려 하고 있다.' 
강천호는 지체없이 손가락을 튕겨 여인의 혈도를 몇 군데 쳤다.  이 행위의 효과는 금세 나
타났다.
놀랍게도 다 죽어가던 여인이 약간이나마 생기를 되찾더니 방금 전에 비해 꽤 분명한 음성
으로 말하는 것이었다.
"오대산(五坮山) 대안봉(大上峯)... 동굴에서 우리 아가씨를... 그 흉악한 놈들이......."
그녀는 순간적으로 격노한 기색을 드러냈고, 그것이 화가 되어  말을 마치지도 못하고 절명
하는 불운과 만나게 되었다. 그러나 그런 행동거지는 결과적으로 강천호의 추리를 도왔다. 
'이 여인은 기개로 미루어 틀림없는 무인이다. 상처를 입은 지는 최소한  하루 이상, 그럼에
도 불구하고 이런 추위를 견뎌 냈다는 것은  역시 이 여인이 일신에 고강한 무공을 지니고 
있었다는 사실을 입증해 준다.' 
그는 언 땅에 여인의 시신을 묻어주며 마음을 굳혔다.
'이것도 인연인데, 오대산 대안봉으로 가 보아야겠군.'
오대산.
하북성(河北省)과 산서성(山西省) 사이에 자리잡고 있는 이 산은 높이가 무려 일만 척에 달
했으며, 그 길이만도 사방 수백리로 뻗어 있는 중원의 명산(名山) 중 하나이다.
강천호는 의외로 쉽게 대안봉을 찾을 수 있었다.
대안봉은 오대산의 수많은 봉우리들 가운데 그리  높은 편은 아니었지만 한 가지  특이점을 
가지고 있었다.
그것은 바로 봉우리의 정상에 있는 커다란 바위로써, 흡사 한 마리의 기러기가 날아가는 듯
한 모양의 그 바위는 한 마디로 명물이었다. 어쩌면 그래서 이름 자체가 대안봉일지도 몰랐
다.
그 외에 한 가지 덧붙일 만한 특징이라면, 그것은 대안봉에  나무나 숲이 드문 대신 유난히 
큰 동굴이 많다는 사실이었다.
덕분에 강천호는 대안봉의 동굴들을 뒤져 보기 위해 꼬박  하루를 소비해야 했는데, 유감스
럽게도 노력에 비해 성과는 없었다.
'쯧! 공연한 일에 휘말려 헛수고나 하는 것은 아닌지......?'
그는 내심 쓴 입맛을 다시기에 이르렀다.
'한 번만 더 둘러보고 이상이 없으면 돌아가야겠다.'
벌써 해는 서산으로 넘어가 버려 사위에 어둠이 내리덮히고  있었다. 그리고 강천호가 마지
막으로 대안봉을 한 바퀴 뒤지고 나니, 그때에는 한밤중이 다 되어 있었다.
'하는 수 없군. 이젠 포기하는 수밖에.'
고개를 좌우로 흔들며 대안봉을 내려가려는 그의 눈에 무엇인가 쏘아져 들어오는 것이 있었
다. 그것은 대안봉의 기슭 저 쪽에서 그를 유혹하듯 반짝이는 불빛이었다.
'기이하지 않은가? 인가라곤 없는 이곳에 불빛이라니?'
이런 의혹은 곧 강천호로 하여금 행동을 개시하게 만들었다. 그는 어느덧 불빛을 향해 신형
을 날리고 있었다. 마치 한 마리의 야조(夜鳥)처럼 무서운 속도로 허공을 가르며.......
강천호.
그는 신형을 멈추며 눈살을 잔뜩 찌푸리지 않을 수 없었다.  어쩌겠는가? 발 아래로 아득한 
낭떠러지가 입을 벌리고 있으니.
말하자면 그는 절벽의 끝에 서 있는 셈이었는데, 맞은편을 바라본즉 그 쪽도 역시 절벽이었
다. 그리고 절망스럽게도(?) 양 절벽의 거리는 족히 삼십 장은 되어 보였다.
이쯤 되자 강천호로서도 실로 난감하기 짝이 없었다. 
삼십 장이면 삼백 자다. 날개라도 달려 있지 않은 한 인간이 어찌 그 먼 거리를 건너 뛸 수 
있단 말인가? 이는 아마 당금 천하의 어떤 인물도 불가능한 일이리라. 
강천호는 마음을 가라앉히며 잠시 생각에 잠겼다.
'하긴 나는 지금껏 무영신법(無影神法)을 전력으로 펼쳐 본 적이 없다. 과거 천문산(天文山)
에 머물 때, 이십 장 정도까지는 예사로 뛰어 다녔으면서도 말이다.'
지난 일들을 떠올리자 그는 새삼 용기가 솟는 것을 느꼈다. 더구나 그에게는 불가능에 도전
할 수 있는 투지가 있었다.
'좋다. 이 기회에 어디 한 번 해보자.'
강천호는 자세를 가다듬으며 크게 한 번 심호흡을 했다. 그리고는 맞은편 절벽을 향해 힘껏 
발을 박찼다.
휘이이익--!
강천호의 몸은 한 줄기 빛살처럼 허공을 날기 시작했다. 이것은 실로 상상치도 못할 엄청난 
광경이었다. 말 그대로 그는 한 마리의 비조(飛鳥)가 되어 눈 아래에 펼쳐진 아득한 낭떠러
지를 바라보고 있었다.
그런데 그의 신형이 맞은편 낭떠러지에 거의 도착해 갈 무렵,  그는 진기가 더 이상 이어지
지 않는 것을 느꼈다.
"웃!"
대경한 강천호는 재빨리 오른발로 왼발의  발등을 치며 선풍처럼 몸을  회전시켰다. 그러한 
비상수단을 거치자 비로소 그의 발은 땅에 닿을 수가 있었다.
"휴우......!"
강천호는 자신이 건너온 낭떠러지를 보며 새삼 혀를 내둘렀다.
'오기로 건너 뛰긴 했지만 실로 대단한 모험이었다.'
이윽고 그는 몸을 돌려 애초의 예정대로 그 불빛 쪽으로 다시 신형을 날렸다.
②
잠시 후. 
강천호는 은밀한 곳에 위치한 하나의 동굴 앞에 이르렀다. 불빛은  바로 그 동굴 안에서 새
어 나오고 있었다.
'으음, 무사히 당도하기는 했는데.......'
강천호는 다소 머뭇거리며 동굴로 접어 들었다. 어느 정도 진입해  가자 문득 그의 귀로 나
직한 불호성이 들려왔다.
"아미타불......."
강천호의 시선이 자연 소리가 난 쪽으로 쏠렸다.
과연 동굴 안으로부터 한 명의 깡마른 중이 걸어 나오고 있었다. 한 손에 등잔을 들고 있는 
그 중은 팔십여 세 정도로 보였으며, 일신에 붉은 가사장삼을 걸치고 있었다.
"시주, 걸음을 멈추시오."
노화상의 말에 따라 강천호는 그 자리에 우뚝 멈추어 섰다.
가까이서 대하고 보니 그 노화상은 눈이 움푹 들어가고 코가 유독 높이 솟은 것이 아무래도 
인종이 다른 것 같았다.
'으음, 중원인이 아니군.' 
강천호는 내심 읊조렸으나 그보다 더 마음에 걸린 것은 노화상의 눈에서 뿜어져 나오는 놀
라운 안광(眼光)이었다. 그의 눈빛은 정녕 무쇠라도 뚫을 듯 예리하기 그지 없었다.
그에 반해 노화상의 음성은 의외로 부드러웠다. 
"소시주, 여기는 위험한 곳이니 빨리 나가 주시오."
강천호는 싱긋 웃으며 한 번 넘겨 짚어 보았다.
"아니오, 대사. 본인은 절대 그럴 수가 없소. 이곳에  잡혀 있는 낭자를 구하기 전에는 말이
오."
"뭐, 뭣이? 그걸 어찌......?" 
노화상이 안색이 일변했다. 그는 언제 부드럽게 나갔냐 싶게  싸늘한 얼굴로 강천호를 노려 
보았다.
"아미타불... 소시주, 안되었지만 이제 시주는  나가고 싶어도 나갈 수  없게 되었소. 그래도 
정히 나가고 싶다면 이곳에 목숨을 내놓아야 할 것이오."
'후후후... 내 짐작이 맞았군.' 
강천호는 내심 읊조리며 노화상의 말에 응수했다.
"대사는 부끄럽지도 않소? 불제자를  자처하는 인물이 연약한 여인을  납치해 가고, 그것도 
모자라 사건을 은폐하기 위해 살인마저도 불사하겠다는 뜻이 아니오?" 
충격이라도 받은 것일까? 일순 노화상의 눈끝이 가느다란 떨림을 보였다. 그러나 그의 눈에
서는 곧 살기가 폭사되어 나왔다.
"아미타불... 불존이시여! 오늘 부득이 살계를 범하지 않을 수 없는 이 제자를 용서해 주십시
오."
노화상은 말을 끝내기가 무섭게 벼락같이 장풍을 쳐왔다.
"어딜!"
강천호는 냉소하며 반야대신공을 끌어올려 장력을 격출시켰다.
꽈르릉--!
요란한 폭음으로 인해 동굴 전체가 쩌르르 울렸다. 그 직후, 강천호는 가슴에 강한 압박감을 
느끼며 뒤로 한 걸음 물러났다.
'놀랍군. 저토록 마른 자의 몸에서 이 정도의 위력을 지닌 장풍이 쏟아져 나오다니.......'
반면에 노화상은 세 걸음을 물러난 채 도저히 믿을 수 없다는 듯이 눈을 크게 뜨고 그를 바
라보았다.
"시주는... 소림파의 제자였소?"
노화상의 말에 강천호는 실소를 금치 못했다.
"후후후... 그래, 노화상께서는 같은 불가(佛家)의 제자라면 나를  곱게 보내 주기라도 할 작
정이었나 보오? 하지만 불행하게도 나는 소림문하(少林門下)가 아니외다." 
말을 마치자마자 강천호의 손바닥에서 음산한 위세의 장풍이 쏟아져 나왔다. 노화상도 급급
히 양손을 뒤집어 그에 맞섰다.
펑!
폭음에 이어 노화상은 다시 세 걸음을 물러났다. 그런 그의  눈은 경악에 찬 눈빛을 흘려내
고 있었다.
"이... 이것은... 마교의 천마신공(天魔神功)이 아닌가?"
노화상은 안면을 푸르르 떨더니 나직하게 부르짖었다.
"믿을 수 없다. 완전한 상극(相極)인 두 가지 신공이 한 사람의 몸에서 발출되다니."
강천호는 어깨를 으쓱하며 피식 웃었다.
"후훗! 노화상, 세상에는 그렇듯 인간의 상식으로는 납득할 수 없는 일이 허다한 법이오."
설법(?)을 마친 그는 선뜻 한 걸음을 걸어 나왔다.
"자, 대사! 이젠 길을 비켜 주시겠소?"
노화상은 삐쩍 마른 얼굴에 냉엄한 빛을 떠올리며 고개를 좌우로 저었다.
"소시주, 그것만은 절대로 안되오. 내 이곳에서 피를 토하고 죽는 한이 있어도  시주를 통과
시켜 줄 수는 없소이다."
그는 짤막한 기합성을 터뜨리더니 번개같은 속도로 강천호의 주위를  돌기 시작했다. 그 바
람에 강천호는 사방에서 열두 명이나 되는 노화상의 환영들과 만나야 했다.
그러나 정작 강천호가 놀란 것은 그때문이 아니었다.
"아! 이것은 환영신법(幻影神法)이  아닌가? 노화상, 그럼  그대는 천룡사(天龍寺) 출신이었
소?"
그 말로 인해 환영들은 순식간에 모조리 사라져 버렸다. 이번에는 노화상 쪽에서 놀란 목소
리로 물어왔다.
"대체 시주는 누구요?"
사실 환영신법은 지금으로부터 백여 년 전,  무림에서 최고의 경공술로 꼽던 환영신마(幻影
神魔)의 신법이다. 그런데 어떻게 해서 이 노화상이 환영신법을 펼칠 수 있는 것인지......?
그것을 알고자 한다면 그 당시로 거슬러 올라가야 한다.
환영신마.
그는 본시 중원인이 아니라 천축인이었다. 신분만 해도 단지 천룡사에서 일을 하던 잡부(雜
夫)에 불과했다.
하지만 불운했던 만큼 그 보상심리 때문에 그는 대단한 야심가였다. 어느 날 천룡사의 장경
각으로 몰래 숨어 들어가 환영비급을 훔쳐 내기에 이르렀던 것이다.
그 후로 삼십 년 동안이나 잠적하여 환영비급을 완벽하게 터득한 그는 마침내 소원대로 중
원으로 건너와 천하를 종횡했다.
무영신개 초립이 복수를 하기 위해 환영신마의  문하로 들어가 그의 진전을 이어받은  것은 
훨씬 뒤의 일이었다.
물론 초립은 거기서 그치지 않고 자신이 만난 여러 가지 기연을 밑천 삼아 그때로부터 삼십 
년을 더 연구한 끝에 무영무허환영신법(無影無虛幻影神法)을 창조해내는 개가를 올렸다.
그런즉 그 세번째에 해당되는 환영신법은 원전(元典)인 천룡사의  환영신법에 비할 바가 아
니었다. 다시 말해 강천호의 환영신법은 노화상의 그것보다 훨씬 빠르고 기묘했다.
강천호는 그 점을 요약해서 이렇게 말했다.
"핫핫핫... 대사는 상대에게 무공을 파악당하고도 더 싸울 생각이 드오? 그만 비켜나 주시기 
바라오." 
노화상은 재빨리 그의 말뜻을 알아 차리고는 침중한 얼굴이  되었다. 그러나 이때문에 전의
(戰意)가 꺾이지는 않았다. 
"소시주, 어떤 경우라 해도 내 생각은 바뀌지 않소이다."
다음 순간, 그는 다시 열두 개의 환영(幻影)을 창출하여 강천호를 에워쌌다. 그 광경에 강천
호는 짐짓 냉소했다.
"후후후... 경고를 무시하면 어찌 되는지 아시오?"
강천호는 말과 함께 몸을 한 번 꿈틀거렸다. 그러자 그는  대번에 스물네 개의 환영을 만들
어내 노화상과 맞서게 되었다.
"헉!"
노화상은 안색이 대변하여 재빨리 환영을 거두고 물러났다. 그는  일말의 두려움이 깃든 눈
으로 강천호를 응시했다.
"아미타불... 시주가 사용한 그 신법의 이름은 무엇이오?"
실상 그가 이렇게 묻는 데에는 의문도 한 몫 거들고 있었다. 
그가 알기로 분신술로는 천하에서 환영신법이 단연 최고다. 그런데 이제 약관이 갓 지나 보
이는 청년이 그것을 초월하여 무려 스물네 개나 되는 환영을 창출해내고 있지 않는가?
확실히 이는 그의 상식으로는 이해할 수 없는 일이었고, 그에 따른 강천호의 대답이 걸작이
었다. 
"노화상, 똑같은 주제로 두 번씩이나 설파하려니 본인은 매우 피곤하구려. 내 대답은  한 가
지요. 그대의 견문이 그 정도 밖에 안되니 상식의 폭도 그만치 좁다는 것, 아시겠소?"
그는 씨익 웃더니 다시 말을 이었다.
"솔직히 나에겐 이런 무공이 한 보따리 쯤은 있소.  그러니 공연스레 힘과 시간을 낭비하지 
말고 어서 비켜주시오."
노화상은 수긍하는 듯 고개를 끄덕이며 엄숙한 어조로 말했다.
"소시주, 부족한 내 소견으로도 그대의 무공이 절세적이라는 것은 알겠소. 그러나 이번 일장
은 한 번 받아볼만 할 거요."
그는 이 대단한 선언(?) 뒤에 서서히 양손을 들어 올렸다. 그의 손바닥이 부풀어 오르기 시
작했다. 잠깐 사이에 그의 양손은 애초보다 거의 세 배 정도는 커진 것 같았다.
강천호의 미간이 슬쩍 찌푸러 들었다.
'저것은 혹시......?'
그가 이처럼 의혹에 잠기고 있는 사이, 놀라운 현상이 일어났다. 노화상의 손바닥이  달구어
진 인두처럼 붉게 변했던 것이다.
강천호의 짐작은 확신으로 굳어졌다. 
'과연 저 무공은 천룡파(天龍派)의 비전무학인 대수인(大手印)이었구나. 그렇다면 이 노화상
은 천룡파의 최절정 고수라는 얘긴데, 무엇 때문에 통로를 결사적으로 막는 것일까?'
그는 방심할 수가 없음을 깨닫고는 노화상을 뚫어지도록 응시하며  전신에 반야대신공(般若
大神功)을 끌어 올렸다. 그의 장삼이 이내 터질 듯이 팽팽하게 부풀어 올랐다.
이때, 노화상이 거대한 손바닥을 번개같이 뒤집으며 외쳤다.
"받으시오! 시주."
벼락치는 소리와 함께 두 줄기의 시뻘건 빛이 휘몰아쳐 왔다. 강천호는 가슴까지 올렸던 손
을 양쪽으로 펼쳐냈다.
꽈르르릉--!
동굴 안이 무너질 듯이 뒤흔들렸다. 강천호는 가슴에 철퇴를 맞은 듯한 충격을 느끼며 뒤로 
연속 세 걸음을 물러났다. 그는 자세를 바로잡은 뒤, 맞은편의 노화상을 응시했다.
노화상의 앞에는 깊숙한 족인(足印)이 무려 일곱 개나 찍혀 있었다. 그의 안색은 백지장같이 
하얗게 질려 있었고, 입과 코에서는 실낱같은 선혈이 계속 흘러 나오고 있었다.
승부는 이렇게 결정이 나고 만 것이었다.
강천호는 침중한 얼굴로 자신의 가슴을 내려다 보았다. 그 부근의 장삼이 검게 그을려 있는 
것이 눈에 들어오자 그는 사뭇 섬뜩한 기분을 느끼지 않을 수 없었다.
'정녕 대단한 무공이구나. 자칫했으면 내가 당할 뻔 했다.'
밀종의 대수인이라면 전부터 아미파의  적양공(赤陽功)과 함께 천하에서 가장  뛰어난 극양
(極陽)의 신공으로 알려져 있다. 다만 노화상이 내공 수위에서 강천호보다 약간 뒤졌기 때문
에 이렇게 당하게 되었던 것이다.
"우욱!"
노화상은 주먹만한 핏덩이를 토해 내더니 초점이 흐려진 눈으로 강천호를 응시했다.
"훌륭하오. 시주의 무공은... 천하무쌍이외다. 내 팔십 평생... 이토록 처참하게 패하기는... 처
음이오."
그는 경황 중에도 어두운 동굴 안을 쓰윽 돌아보고는 힘겹게 말을 이어갔다.
"그러나... 아무리 시주의 무공이 강하다 해도... 이 동굴은 결코 빠져 나갈 수가... 없을 것이
오."
'이제 와서 이것이 대체 무슨 소린가?'
강천호는 그만 어이가 없어지고 말았다. 
③
노화상의 말이 무슨 뜻인지는 금세 밝혀졌다.
"으음......."
강천호의 입에서 한 가닥 나직한  신음성이 새어 나왔다. 그것은 동굴  안에서 걸어 나오는 
세 명의 인물을 보았기 때문이었다.
'결국 이 노화상의 말은 자신을 물리쳤더라도  저들 삼 인이 또 가로막을  것이라는 얘기였
군.'
강천호는 안력을 돋구어 그들의 모습을 자세히 관찰했다.
그들 세 명도 예의 노화상처럼 모두 붉은 가사장삼을 걸친  화상들이었다. 그 중 맨 오른쪽
에 있는 화상은 칠십팔, 구 세 정도로 보였는데 뚱뚱하면서도 살결이 유독 검었다.
왼쪽에 있는 화상은 팔십오, 륙 세 정도로 네모진 얼굴에 넓적한 귀를 가지고 있었다.  번갯
불같은 안광을 번득이고 있는 그는 첫눈에도 무척 강직한 성품을 지니고 있는 자 같았다.
가운데에 있는 화상은 구십이 좀 넘어 보이는 인물이었다. 흰  수염이 길게 늘어져 배꼽 부
근까지 내려와 있는 그의 모습은 더없이 자상하고 인의로워 보였다.
강천호는 가운데에 있는 노화상의 눈을  대하자 흠칫 놀랐다. 그 눈은  너무도 맑고 고요해 
설사 당장에 하늘이 무너진다 해도 전혀 흔들리지 않을 듯 했던 것이다.
'저 노화상의 내공은 절대로 내 아래가 아니다. 어쩌면 내가 강호에 나온 이래 최대의 적수
를 만났는지도 모르겠구나.'
왼쪽의 노화상이 강천호와 싸우다 부상을 입은 화상에게 무언가  침통한 얼굴로 물었다. 그
러자 그 대답인즉 이러했다.
"이미 나는 가망이 없소. 내장이 모조리 으스러졌으니까." 
동굴벽에 기대 앉은 채 그는 연신 가쁜 숨을 몰아  쉬었다. 그러더니 가운데의 노화상을 향
해 다시 힘겹게 입을 열었다.
"대사형, 부디 저 젊은 시주의 무공을...  얕보지 마시오. 그의 무공은... 우리  개개인의 실력
을... 훨씬 능가하고... 있으니......."
비쩍 마른 그 노화상은 왠지 원망스러운 어조로 덧붙였다.
"그러나 대사형... 이것만은 꼭... 기억해 두시오. 나는  결코... 이번 일을 찬성했던 적이... 없
었소이다."
그는 고개를 돌려 강천호를 잠시 응시하더니 조용히 눈을 내리  감았다. 그 광경을 보고 있
던 강천호는 순간적으로 기분이 몹시도 울적해지고 말았다.
'분위기로 보건대 이 자들은 사도의 인물이 아니다. 여인을 납치한데는 무엇인가 절박한 사
연이 있을 것이다. 물론 그것은 온당한  이유에서가 아니었을 테고. 아마도 내가 동굴  안에 
들어가지 못하도록 막은 것도 그때문이리라.'
가운데에 있던 노화상이 처음으로 말문을 열었다.
"우리는 천축의 천룡사에서 온 사대존자(四大尊者)요.  빈승은 첫째인 청룡존자(靑龍尊者)이
고, 그대에게 죽은 사람은 셋째인 주작존자(朱雀尊者)요."
청룡존자는 침통한 표정으로 주작존자의 시신을 응시하더니 길게 한숨을 내쉬었다.
"시주는 왜 우리가 이곳을 막는지 궁금할 것이오. 그러나  역시 그 이유에 대해서는 알려줄 
수가 없소." 
인자해 보이는 외양에 비해 그의 어조는 매우 단호했다. 
"우리는 지금이라도 시주가 곱게 물러나 주기만 한다면 셋째 사제의 죽음도 불문에 붙일 작
정이오."
강천호는 청룡존자의 말이 끝나기를 기다려 정색을 지었다.
"대사, 소생이야말로 대사의 말에 따를 수가 없소. 그것은 이 부근에서 죽어가던  한 부인의 
부탁을 받았기 때문이오."
그는 삼존자(三尊者) 모두를 향해 자르듯 냉정하게 말했다.
"소생은 오늘 무슨 일이 있어도 이 사실을 규명해야겠소."
그러자 잠자코 듣고 있던 뚱뚱한  노화상이 나섰다. 그의 얼굴은 끓어  오르는 노화로 인해 
붉게 상기되어 있었다. 그는 강천호를 쏘아보며 사납게 부르짖었다.
"대사형께서 네 놈을 놓아준다고 하셨을 때, 나는 반감이 일면서도 억지로 눌러  참았다. 그
런데 네 놈이 그 따위로 말을 하니 셋째 사형의 복수나 원없이 해야겠다. 자, 애송이 놈! 어
서 덤벼 보아라."
말이 채 끝나기도 전에 그는 선공(先攻)했다. 그의 양손에서는 태산이라도 밀어 버릴 듯 위
맹한 장풍이 쏟아져 나왔다.
그것을 보자 강천호는 냉소하며 양손을 내저었다.
꽝!
폭음과 함께 뚱뚱한 노화상은 연속  네 걸음을 물러났다. 그의 눈은  놀라움으로 인해 크게 
휩떠져 있었다.
'도대체 저 도깨비 같은 놈은 누구길래 나  현무존자(玄武尊者)의 일장을 이토록 가볍게 받
아낸단 말인가?'
그는 솔직하게 시인하는 것도 잊지 않았다.
"과연 셋째 사형이 왜 그리 쉽게 당했는지 이제야 알겠구나."
강천호는 입가에 엷은 미소를 피워 올리며 대꾸했다.
"그대의 무공도 강하오. 아직 화후가 부족한 것이 흠이지만."
그 음성에는 은근한 비웃음이 깔려  있었다. 그것을 알아차린 현무존자는  수치감 때문인지 
안면이 온통 시뻘겋게 변했다. 그는 이를 부드득 갈더니 더 크게 부르짖었다.
"애송이 놈! 내 네 놈의 나불거리는 주둥이부터 뭉게 주겠다."
현무존자가 허리를 굽히자 괴음향이 울렸다.
우두두둑!
관절이 튕기는 듯한 소리와 함께 그의 몸이 변화했다. 등 뒤에선 혹이 튀어나오고, 팔다리는 
두 배로 늘어나 있었던 것이다.
그 광경을 보고 강천호는 눈썹을 잔뜩 찌푸렸다.
'별 해괴한 무공도 다 있군.'
바로 그때였다.
"차앗!"
기합성과 함께 현무존자가 덮쳐 왔다. 이 순간 그의 긴 팔과 긴 다리는 모두 둥글게 말아져 
하나의 둥근 공을 연상시켰다.
강천호는 양 손에 진기를 끌어올린 다음 날아오는 현무존자의 몸을 향해 일장을 내쳤다.
펑!
마치 가죽북이 터지는 듯한 둔탁한 소리가 울리더니 현무존자는 그대로 가랑잎처럼  날아가 
버리고 말았다.
그런데 그의 몸이 동굴 벽에 부딪치는 찰나, 도저히 믿기 힘든 일이 벌어졌다. 벽과  충돌하
자 고무공처럼 튕기더니 아까보다 두 배는 빠른 속도로 강천호를 향해 날아오는 것이었다.
"엇!"
강천호는 깜짝 놀라 재빨리 그의  육탄 공세를 피하려 했다. 하지만  그것은 이미 기형적인 
현무존자의 몸이 가슴 부근을 스치며 지나간 후였다.
찌익--!
"윽!"
강천호는 자신도 모르게 짧은 비명을 토해내며 가슴을 내려다 보았다. 그러자 그 부위의 옷
이 반쯤 찢어져 나가 그 사이로 다섯 줄기의 시뻘건 손가락 자국이 나 있는 것이 보였다.
그를 향해 현무존자는 희색이 만면하여 외쳤다.
"크핫핫핫... 애송이 놈! 그래, 내 귀갑신공(龜甲神功)의 맛이 어떠냐?"
강천호의 얼굴에서 은은하게 살기가 피어 올랐다. 그는 냉랭한 얼굴로 현무존자를 노려보며 
입을 떼었다.
"그렇게 좋아할 것 없소. 이젠 본인의 차례니까."
말이 끝나자마자 강천호의 장삼이 터질 듯 부풀어 올랐다.  그는 반야대신공을 십이 성까지 
끌어올린 다음 양손에 진력을 모조리 집중시키고 있는 것이었다.
그제서야 현무존자도 심상치 않음을 느꼈는지 몹시 긴장된 얼굴로 그를 응시했다. 강천호의 
입가에 기이한 미소가 떠올랐다.
"자, 받으시오!"
차가운 일성이 떨어지는 순간, 그의 양 손에서는 은은한  우뢰소리와 함께 강맹하기 이를데 
없는 장풍이 폭출되었다. 
현무존자는 그 위협적인 장풍이 자신에게로 닥쳐오자 다시 몸을 공처럼 만들어  귀갑신공을 
펼쳐냈다.
펑!
폭발음과 함께 현무존자의 몸은 허공으로 날아갔고, 방금 전과  똑같은 현상이 다시 벌어졌
다. 즉 동굴벽에 부딪친 그는 도로 튕겨져 나와 흡사 탄환처럼 돌격해 왔던 것이다.
그의 몸이 그 무지막지한 힘으로 강천호에게 막 격돌해  가려려는 찰나였다. 풍선처럼 부풀
어 팽팽해져 있던 강천호의 장삼 위에 놀랍게도 은은한 자색 노을이 어렸다.
곁에서 그 광경을 본 청룡존자가 대경하여 부르짖었다.
"사제! 절대로 부딪쳐선 안된다. 그것은 자하강기......."
속절없는 그 외침은 채 끝을 맺지도 못했다. 벌써 그가  우려하던 사태는 현실로 화하고 있
었으므로.
꽈르릉!
"크아악--!"
굉렬한 폭음과 더불어 처절하기 그지 없는 단말마의 비명이  동굴 안을 진동시켰다. 동시에 
현무존자의 몸은 피보라를 뿌리며 날아가 동굴 벽에 세차게 부딪치고 말았다.
퍼퍽!
당연히 이번에는 그 양상이 달랐다. 그 섬뜩한 음향 뒤로  짙은 피비린내가 사방으로 훅 끼
쳐져 중인들의 코를 찔렀다.
"아아! 현무사제......."
청룡존자는 백설같은 수염을 부들부들 떨며 피떡이 된 채 석벽에 틀어박혀 있는 현무존자의 
시신을 응시했다. 그는 시선을 돌려 강천호를 바라보더니 떨리는 음성으로 말을 꺼냈다.
"아미타불... 업보로다. 천하에서 막내 사제의 귀갑신공을 깨뜨릴 수 있는  것은 오로지 자하
강기 뿐이거늘, 하필 그대가 그 신공을 익히고 있었다니......."
강천호 역시도 충격이 없는 것은 아니었다. 그는 넋이 나간  듯 망연한 표정이 되어 현무존
자의 시신을 바라보고 있었다.
'설마하니 자하강기가 이런 무공일 줄이야.......'
사실 그는 배우긴 했으되 그 위력까지는 아직 몰랐던 것이다.
자하강기.
이것은 생사탄공(生死彈孔)이라는 별칭이 붙을 정도로 무서운 수법이다. 왜냐하면 전개해냈
을 시, 적과 시전자 중 공력이 약한 쪽이 반드시 죽게 마련이기 때문이었다.
물론 현무존자의 내공은 무림에서도 유수한  고수 축에 끼었다. 하지만  강천호와 비교하면 
역시 한 수 아래였다.
청룡존자가 안색을 가다듬으며 침중한 어조로 말했다.
"소시주, 정황으로 미루어 그대의 무공이  어느 정도인지 알겠소. 정녕 천하에서  짝을 찾기 
힘들 정도로 강하구려."
그는 잠시 말을 멈추고 현무존자와 주작존자의 시신을 응시했다. 그의 눈가에는 어쩔 수 없
이 짙은 고통이 매달렸다.
"그러나 시주, 나 또한 그대를 가로막지 않을 수 없소. 이제는 저 동굴  안의 비밀이 문제가 
아니라 억울하게 죽어간 두 사제의 영전에 그대의 목을 바쳐야 하기 때문이오."
청룡선사는 옆에 있는 또 한 명의 화상을 돌아다 보았다.
"백호사제(白虎師弟), 어서 싸울 준비를 하게나. 자네도 알다시피 합공(合攻)을 하지  않고서
는 저 자를 꺾지 못하네. 우리까지 두 사제의 전철을 밟을 수는 없지 않은가?"
그의 음성에서는 짙은 자조가 묻어 나왔다. 이를 느꼈는지  백호존자도 심히 어두운 표정이 
되어 고개를 끄덕이고 있었다.
반면, 강천호는 자신의 앞으로 가까이 다가오는 그들 이존자(二尊者)를 바라보며 내심 긴장
하지 않을 수 없었다.
'저들의 무공은 절대로 낭심귀수의 하수(下手)가 아니다.  아니, 어쩌면 그보다 더 높을지도 
모르겠구나. 과연 내가 저들의 합공을 이겨낼 수 있을까?'
그러면서도 그는 무기를 사용하고 싶은 생각은 추호도 들지  않았다. 그것은 일종의 자존심 
때문이기도 했거니와, 원래 무기를 쓰지 않는 이존자에 대한 예우라고도 할 수 있었다. 
예로부터 강호에서는 호적수끼리의 싸움인 경우에도 이렇듯 잇점을 배제하고 공정한 대결을 
원하는 인물이 왕왕 있는데, 이 흔치 않은 자를 일컬어 세인들은 영웅(英雄)이라 부른다.
④
삼 인의 고수는 삼각형으로 대치하고 서 있었다. 
이들의 일거수(一擧手) 일투족(一投足)이 얼마나  가공할 무공을 펼쳐  낼지는 가히 상상도 
못할 일이었다. 피차간에 자칫 실수로 스쳐 맞기만 해도 그대로 인생의 종지부를 찍어야 하
므로.
그 사실은 그들 삼 인이 누구보다도 잘 알고 있었다. 때문에 그들은 쉽사리 경거망동하려고 
하지 않았다.
그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까?
"차앗!"
가장 먼저 수를 쓴 것은  백호존자였다. 그는 양손을 휘둘러 강천호의  가슴 부위를 무섭게 
짓쳐왔다.
강천호는 조금도 당황하지 않고 슬쩍 어깨를 비틀어 그 공세를 피해낸 다음, 오른손의 손가
락들을 기묘하게 구부려 백호존자의 완맥을 잡아챘다.
"엇!"
완벽에 가까운 그 금나수법에 백호존자는 대경하여 급히 뒤로 몸을 빼냈다. 하지만 이미 한 
발 늦어 있었다.
찌익--!
기음향과 함께 백호존자의 소맷자락이 무참하게 뜯겨져 나갔다. 그 찢어진 소맷자락은 물론 
강천호의 오른손에 들려 있었다.
"아! 훌륭한 금나수법이구나."
백호존자는 자신이 당했으면서도 크게 탄성을 발했다.  그러더니 쌍장을 교차하며 이번에는 
강천호의 허리를 쓸어왔다.
"어림없는!"
강천호는 역시 여유있게 신형을 틀어 옆으로 피했다. 그러나  그것은 배후의 적에게 스스로
를 내맡기는 행위나 마찬가지였다. 그는 등 뒤로 한 가닥  음유한 장풍이 뻗어오는 것을 느
꼈다.
'아차! 방심했군.'
그야말로 절대 절명의 위기에서 강천호는 청룡과 백호, 이존자의  입가에 회심의 미소가 떠
오르는 것을 보았다.
"무허(無虛)!"
이것은 강천호의 입에서 찰나적으로 터져나온 외침이었다. 동시에 그의 모습은 장내에서 유
령같이 사라져 버리고 말았다.
꽈르릉!
요란한 폭음이 울렸으나 그것은 단지 이존자의 장력이 목표물을 잃고 공허한 격돌을 일으킨
데 불과했다.
"이, 이럴 수가!"
이존자가 합창이라도 하듯 똑같이 창망한 부르짖음을 발했다. 그 직후, 그들이 본 것은 언제 
다시 나타났는지 아무 일도 없었다는 듯 안면 가득 미소를 띄고 있는 강천호의 모습이었다.
"후후후... 연세가 그만 하면 서로 사이좋게 지내셔야지, 왜 새카만 후배 앞에서 동문끼리 싸
우고 그러시오?"
그 비아냥은 곧바로 백호존자의 노기를 폭발시키고 말았다.
"놈! 감히 우리들을 희롱하려 들다니."
그리하여 그의 장풍이 가슴을 강타하려는 찰나, 강천호는 또  그 자리에서 감쪽같이 모습을 
감추어 버렸다.
그 광경을 옆에서 남김없이 목도한 청룡존자는 아연실색했다.
'맙소사! 천하에 저토록 기묘한 신법이 있었다니.......'
그는 자신의 눈으로 보았으면서도 도시 믿을 수가 없었다. 그도 그럴 것이, 강천호의 신형은 
놀랍게도 서 있던 자세 그대로 연기처럼 팍 꺼져 버렸기 때문이었다.
어디 그 뿐인가? 이후로 강천호는 백호존자를  가지고 놀 듯 그의 주위를 맴돌며  사방에서 
종횡무진으로 나타나고 있었다.
마침내 청룡존자는 탄식을 발하기에 이르렀다.
'오오! 과연 무해(武海)란 끝이 없구나.'
실상 강천호가 쓰고 있는 수법은 무영무허환영신법 중에서도 수비에서 가장 뛰어난  무허보
법(無虛步法)이었다.
강천호는 무림에 나와 지금말고는 무허보법을 사용한 적이 한  번도 없었는데, 그것은 여태
까지 그가 이 보법을 사용해서 피해야 했을 만큼 강한 상대를 만나지 못했기 때문이었다.
사실 강천호가 익힌 무영무허환영신법이야말로 천하에서 제일 가는 보법이라 할 수 있었다.
과거 무영신개 초립이 당풍원의 유성탈혼(流星奪魂)에  당하기는 했지만, 이 점을  논하려면 
먼저 당풍원이 어떤 인물이며 또 얼만큼 절치부심 노력했는가부터 설명해야 한다.
고금을 통틀어 최고의 암기술을 지녔던 당풍원과 무영신개 초립은 결국 서로를 꺾고 양패구
상하지 않았던가 말이다.
강천호.
그는 지금 백호존자를 상대로 무허보법을 펼쳐 내면서 그 자신이 오히려 이 보법의 절묘함
에 심취해 가고 있었다.
이들의 싸움을 보고 있던 청룡존자가 일성의 외침을 발했다.
"멈춰라, 사제! 저 보법은 네 공격에 절대 무너지지 않는다."
그 말을 듣자 백호존자도 깨닫는 바가 있었던지 재빨리  뒤로 물러났다. 청룡존자가 강천호
를 향해 다시 입을 열었다.
"시주! 보법의 묘용으로 계속 그렇게 피하기만 할 거요?" 
강천호의 응대는 즉각적이었다.
"염려 마시오, 대사. 어차피  본인에게도 목적이 있는 한  수비만 하고 있을 생각은  없으니
까."
"아미타불... 고맙소이다, 시주."
청룡존자는 어두운 안색으로 고개를 끄덕였다.
이어 그가 양팔을 들어 올리자 그의 손이 점점 커지며 시뻘겋게 달구어지기 시작했다. 그것
을 기점으로 그의 장심 한가운데에서는 서서히 백광(白光)이 형성되어 갔다.
그 광경을 보자 강천호는 내심 긴장을 다지지 않을 수 없었다.
'저 자의 대수인(大手印)은 주작존자에 비해 훨씬 우위로구나. 아마도 저  정도면 최고 경지
에 달한 것 같다.'
그는 재빨리 빙백현공(氷白玄功)을 끌어 올렸다. 그러자 놀랍게도 그의 양손은 순식간에 얼
음과 같이 투명한 백색으로 변했다. 그  변화는 비단 양손에 국한된 것이 아니었다.  약간의 
시간이 경과함에 따라 그의 몸 전체가 백색으로 변해갔던 것이다.
덕분에 그의 몸에서는 차가운 기류가 뻗어 나가  동굴 벽을 이내 하얀 서리로 뒤덮고 말았
다.
"받으시오!"
청룡존자의 양손에서 마침내 시뻘건 기류가 뻗어 나왔다. 
강천호도 그와 때를 같이 하여 빙백현공을 발출해냈다. 그의  양손에서는 백설처럼 흰 기류
가 소리없이 쏘아져 나갔다.
따라서 붉고 흰 기류가 정통으로 맞부딪치는 찰나였다.
푸시시식......!
마치 달군 쇠가 찬 물 속으로 들어가는 듯한 소리가 나며 두 줄기의 기류가 대치했다. 그것
은 정녕 일대 장관이었다. 
동굴 안에서는 졸지에 그들 두 명의 인물이 뻗어 내는 뜨겁고 차가운 기류로 인해 무시무시
한 소용돌이가 일고 있었다. 
시간이 흐르자 두 사람의 얼굴에는 굵은 땀방울이 맺히기  시작했다. 단지 차이라면 강천호
의 안색이 아직 이렇다할 변화가 없는데 반해 청룡존자의 얼굴이 하얗게 질려 있다는 것뿐.
그것은 아마도 대수인의 붉은 기류가 점차 엷어지고 있다는 사실과 일맥상통하는  현상이리
라.
쿵! 쿵.......
청룡존자의 몸이 급기야 뒤로 밀려나기 시작했다.
그러나 이로 인해 강천호의 입가에 한 가닥 미소가 떠오르는  순간이었다. 그의 등 뒤에 있
던 백호존자가 기습을 가해왔다.
"웃!" 
강천호는 대경하여 황급히 빙백현공을 거두고  옆으로 피했다. 하지만 그의  재빠른 동작도 
창졸지간에 당한 급습에는 채 미치지 못했다.
펑!
격렬한 폭음과 함께 강천호는 연속적으로 일곱 걸음이나 물러나야  했다. 이때에 그의 안색
은 거의 잿빛으로 변해 있었고, 입에서는 실낱같은 선혈이 흘러나오고 있었다.
다행히도 반야대신공이 본능적으로 작용하여 몸을 보호해  주었기에 망정이지, 그렇지 않았
으면 즉사를 면치 못했으리라.
어쨌든 이 일은 강천호의 심중에 살의를 불러 일으켰다. 
"백호존자! 그대가 지금 무슨 짓을 했는지 아시오?"
만면에 노기를 띄며 백호존자에게 다가가는 그의 모습은 이제까지의 여유로왔던 그가  아니
었다. 그 삼엄한 기도에 백호존자는 그만 가슴이 써늘해져 주춤주춤 뒤로 물러났다.
강천호는 그런 백호존자를 보며 내심 부르짖었다.
'더 이상 갈등할 필요없다. 단숨에......!' 
그의 몸에서 엄청난 변화가 일어나기  시작한 것은 그때부터였다. 정확히  반으로 나뉘어져 
오른쪽은 붉게 타올랐고, 왼쪽은 투명한 백색으로 변해가고 있었던 것이다.
청룡과 백호, 두 존자는 달라진 그의 모습에 아연실색했다.
"우우... 괴물......! 저것은 인간의 모습이 아니다."
이처럼 그들의 입이 딱 벌어지게 한 현상은 바로 절대적으로 상극인 두 가지의 신공에서 비
롯되었다.
적양공(赤陽功)과 빙백현공.
과거 불사신과도 같았던 천독마존을  죽음으로 몰아 넣었던 양대신공,  즉 화합이 불가능한 
그 두 가지의 신공을 현재 강천호가 동시에 전개해 내고 있는 것이었다. 
이 신공들의 화합에 실패하여 주화입마한다면 강천호도 별 수 없이 천독마존의 전철을 밟아 
죽을 수밖에 없다.
하지만 그가 이런 모험을 감행한 것은 흥분하여 이성을  잃어서가 아니었다. 그가 세상에서 
가장 존경하고 흠모하는 성수신의 육여운이 분명 펼쳐내도 괜찮다는 언급을 남겼기  때문이
었다.
휘류류류류--
천지를 휩쓸어 버릴 듯한 괴음향과 더불어 붉고 흰 두 줄기의 기류가 양존자를 향해 날아갔
다.
"헉!"
이것은 안색이 하얗게 질린 청룡, 백호 두 존자의 입에서 터져나온 다급성이었다. 동시에 그
들은 이를 악물고는 그야말로 사력을 다해 장풍을 쓸어냈다.
꽝! 꽈르르릉--!
엄청난 폭음이 일자 애꿎은 동굴의 일각이 붕괴되었다.
쿠르르르--
동굴 안은 이제 한 치 앞도 보이지 않았다. 천정과  벽 등이 뒤흔들리며 토해낸 돌무더기들
과 분진이 사위를 뒤덮었던 것이다. 그것은 마치 천지의 종말을 예고하는 듯한 장면이었다.
한참 시간이 흐른 후.
진동이 모두 가라앉자 동굴 안에는 다시 태고의 정적만이  남게 되었다. 그리고 돌먼지마저 
완전히 가셨을 때, 그곳에는 단지 한 명의 인물만이 마신(魔神)인 양 우뚝 서 있었다.
전신에 분진과 핏물을 뒤집어 쓰고 있는 그 인물은 다름  아닌 강천호였다. 그의 얼굴은 백
납처럼 새하얗게 질려 있었고, 입에서는 그때까지도 시뻘건 선혈이  줄줄 흘러 내리고 있었
다.
그의 맞은편에는 더 끔찍한 참경이 벌어져 있었다.
백호존자.
그는 거의 형체조차 알아볼 수 없을 정도로 전신이 새까맣게  타서 죽어 있었다. 천축의 천
룡사에서 불도를 닦던 그가 중원의 한  이름없는 동굴에서 이렇듯 처참하게 죽어간  것이었
다. 
그 옆에는 청룡존자가 오른손으로 왼쪽 어깨를 감싸쥔 채 넋을  잃고 앉아 있었다. 그의 왼
쪽 팔은 어디로 갔는지 보이지도 않고, 그 자리에는  시뻘건 선혈만이 샘물처럼 솟아나오고 
있었다. 그는 슬픔과 절망이 어우러진 참담한 시선으로 백호존자의 시신을 바라보았다. 
"기어이... 이렇게 되고 마는구나......."
그 말이 어떤 의미인지 강천호는 알지 못했다. 다만 그는  허망한 눈으로 장내의 참경을 응
시하고 있을 따름이었다. 그의 입에서 절로 탄식이 새어 나왔다.
"도무지 이해할 수가 없구려. 대체 그대들이 무엇 때문에 이런 희생을 자초하면서까지 나를 
막았는지......."
말을 마치자 그는 주먹만한 핏덩어리를 왈칵 토해냈다. 물끄러미 그를 응시하던 청룡존자는 
쓴 웃음을 지었다.
"허허... 시주의 안색을 보니 오장육부가 제자리를 벗어난 것 같군. 결국 양패구상이 되는가? 
허허... 그렇다면 저 동굴 안에는 역시 들어가지 못할 터인즉 우리가 임무는 완수한 셈이군."
청룡존자는 시선을 옮겨 동굴의 안쪽을 바라보았다. 그의 눈에는  어느새 짙은 회한이 매달
려 있었다.
"소시주, 나 먼저 가겠네. 그대도 곧 내 뒤를 따라오게 되겠지. 허허... 젊은 그대에게는 무척 
미안한 일이네만......."
말을 마치자 청룡존자는 앉아있는 것조차 힘에 겨웠는지 등을  석벽에 기댔다. 그의 눈빛이 
그로부터 빠르게 초점을 잃어 갔다.
그리고 얼마 후.
그는 마침내 조용히 눈을 감았다.
제15장 신승(神僧) 대 기재(奇才)
①
강천호는 혼자서 대상도 없는 읊조림을 발했다.
"청룡존자, 그대의 말이 맞소. 분명 내 상세는 당신 못지 않게 중하오.  그러나 행인지, 불행
인지 내게는 당신보다 강한 내공과 기사회생의 영단이 있소이다."
그는 눈을 돌려 동굴 안을 쏘아보았다.
"나는 저 동굴 안으로 들어갈 수 있다는 얘기외다."
강천호는 더 지체하지 않고 품 속에서 약병을 꺼내 그  안에 들어 있는 금령신단(金靈神丹)
을 한 알 삼켰다. 그리고는 자리에 앉아서 반야대신공을 끌어 올렸다.
이윽고 그의 머리 위에서 하얀 기체가 솟아 오르더니 점점 넓게 확산되면서 그의 몸을 둘러
싸기 시작했다.
잠시 후.
흰 기체가 사라지고 나자 강천호는 이전보다 한결 몸이 가뿐해진 것을 느꼈다. 실제로 그의 
눈은 신광이 충만해 보였다.
'음, 내공이 오히려 한 단계 더 높아진 것 같구나.'
상황이 상황인지라 이렇다할 만족감은 없었다. 그의 눈에 사존자(四尊者)의 시신이 들어왔기 
때문이었다. 그는 애써 연민을 지우려 하는 한편, 그 연원을 돌이켜 생각해 보았다.
'아까도 말했지만 이들이 그 멀고 먼  서역에서 중원까지 건너와 이렇게 죽어간  데는 필경 
그만한 이유가 있을 것이다.' 
강천호는 의혹을 가지는 대신 즉각적으로 행동을 개시했다.
'아무튼 좋다. 일단 들어가 보면 알게 되겠지.'
그는 걸음을 옮겨 어두운 동굴 안으로 접어 들어갔다.
그대로 얼마나 걸었을까? 강천호는 문득 앞쪽에서 밝은 빛이 흘러나오는 것을 볼 수가 있었
다.
'빛이......?'
그는 전면을 향해 걸음을 더욱 빨리 했다.
하나의 석실(石室).
빛은 바로 그곳으로부터 나오고 있었다. 대강 깎아서 이루어 놓은 듯한 석실이었지만 그 안
은 제법 넓은 편이었다.
어쨌든 지난한 과정을 겪고 이곳에 당도한 강천호는 흠칫 놀라고 말았다. 그 석실의 한가운
데에서 한 명의 노화상이 눈을 감은 채 좌선을 하고 있었던 것이다.
흰 수염이 가슴까지 길게 드리워져 있었고, 긴 눈썹은 눈을 거의 가리고 있다. 얼굴에는  거
미줄같이 가느다란 주름살이 가득했지만 아직도 피부에는 윤기가 흘렀고 홍광이 빛나고  있
다.
한 마디로 나이가 얼마나 됐는지 짐작하기 힘든 인물이었다.
의문에 찬 강천호의 시선을 받으면서도 노화상은 꿈쩍도 하지  않았다. 문득 그의 얼굴에서 
금빛이 일기 시작했다. 그 빛은 점점 짙어지더니 나중에는 그의 얼굴 자체를 가려 버렸다.
노화상이 눈을 뜬 것은 그 빛이 거두어진 후였다. 그  눈에서는 뭔가 충일하게 느껴지는 기
운이 역력하게 엿보였다.
그는 강천호의 존재를 비로소 발견했는지 다소 놀라는 표정을  지었다. 노화상은 천천히 몸
을 일으켰는데, 번갯불같이 번뜩이는 그의 시선은 자못 섬뜩한 기분을 불러 일으켰다.
"시주는 누구인가?"
강천호는 안색을 가다듬으며 짤막하게 대답했다.
"강천호라 하오이다."
"그대는 어떻게 이곳에 들어올 수 있었지?"
의아함이 깃든 질문에도 강천호는 여전히 간단하게 응했다.
"그야 물론 걸어서 들어 왔소."
노화상은 가볍게 눈살을 찌푸리며 다시 물었다.
"사존자가 그대를 저지하지 않던가?"
강천호는 갑자기 표정을 싸늘하게 굳히며 노화상을 정시했다.
"저지는 했소만 그들은 모두 내 적수가 되지 못했소."
"뭣이? 그럼 그들은... 어떻게 되었지?"
노화상의 음성이 무엇을 예감했는지 약간 떨려 나왔다. 그에  반해 강천호의 대답은 지극히 
무감동한 것이었다.
"그들은 죽었소, 전부 다."
"서, 설마......?"
너무도 놀라 반신반의하는 노화상을 향해 강천호는 역시 냉담한 투로 내뱉았다.
"노화상, 그대의 질문이 끝났다면 이제  내가 묻겠소. 그대는 여인을 납치해다가  대체 무슨 
짓을 했소?"
노화상의 안색이 일변했다.
"너는 대체 누구냐?"
강천호로서는 그 말에 대답할 이유가 없었다.
"노화상! 그대는 아직 내 물음에 답하지 않았소."
사뭇 엄중한 어조였다. 거기에는 힐난의 뜻이 내포되어 있었다. 이를 느꼈는지 노화상은  눈
썹을 부르르 떨더니 고함쳤다.
"그대는 존장에 대한 예의도 모르는가? 여기가  어디라고 함부로 들어와서 내게 따져  묻는 
건가?"
그 말은 대번에 강천호의 비웃음을 샀다.
"후후후... 노화상, 존장도 존장 나름이오. 본인은  불제자라는 허울을 쓰고 악행을 저지르는 
위인에겐 절대 예를 갖추지 못하오."
노화상의 눈에서 대뜸 불똥이 튀었다.
"놈! 진정 무례하기 짝이 없는 소인배로구나. 말로 해서 통하지  않는다면 할 수 없지. 노납
이 너를 잘못 가르쳐 놓은 네 스승을 대신해서 훈계를 내리겠다."
말이 채 끝나기도 전, 그의 소매가 슬쩍 움직였다. 그러자 막강한 경기가 강천호를 향해  휘
몰아쳐 왔다.
"후후... 어림없소."
강천호 역시도 슬쩍 오른손을 흔들었다. 그 순간, 노화상이 발출해낸 경기는 흔적도 없이 와
해되고 말았다.
"으음!"
노화상은 나직한 신음을 흘리며 안면을 일그러뜨렸다.
'아무래도 가볍게 볼 상대가 아니구나. 사존자를 죽였다기에 설마했더니 사실일지도 모르겠
군.'
그는 잠시 강천호를 노려보더니 다시 입을 열었다.
"소배! 기다려라. 내 잠깐 밖에 나가 확인을 하고 오겠다."
노화상의 몸이 번쩍하더니 그 자리에서 사라졌다. 잠시 후, 그리 가깝지 않은 곳에서 분노에 
찬 부르짖음이 들려 왔다.
노화상이 되돌아온 것은 그로부터 얼마 지나지 않아서였다. 그런  그의 눈에는 처절한 원한
의 빛이 어려 있었다.
"놈! 이제 보니 너는 악독하기 짝이 없는 놈이었구나. 내 제자들을 그토록 처참하게  죽이다
니......."
그는 이어 단호하게 잘라 말했다.
"맹세하노니, 나 천룡선사(天龍禪師)는 천룡파의 장문인이라는 명예를 걸고 반드시  네 놈을 
처단하겠다."
노화상, 즉 자칭 천룡선사의 양손에서 금빛 광채가 나타났다. 그것을 보자 강천호는 내심 짚
히는 바가 있었다.
'저 무공은 아마도 천룡신공(天龍神功)이리라.'
천룡신공.
이는 원래 반야대신공과 더불어 불문의 양대신공으로 일컬어진다. 이  두 가지 신공에는 커
다란 차이점이 있었는데, 그것은 바로 다음과 같은 사항이었다.
반야대신공은 중점적으로 수비 위주여서 부드럽고 온화한데 비해 천룡신공은 공격이 중심이
어서 강력하고 패도적이다.
공통점이라면 오직 한 가지, 모두 위력이 엄청나다는 것이다.
반야대신공이 십이성에 이르면 불과 물이 침범 못하고, 창칼이  뚫지 못하는 금강불괴의 경
지에 도달한다. 이는 천룡신공도 마찬가지로써  십이성에 이르면 천하의 누구도  당해낼 수 
없게 된다.
그러나 이것은 고래로부터 전해져 내려오는 이야기일 뿐, 그  신빙성에 대해서는 누구도 장
담할 수가 없었다. 왜냐하면 무림 역사상 반야대신공과 천룡신공이 십이성까지 이른 사람은 
단 한 명도 없었기 때문이었다.
확실한 것은 천룡신공이 십일성에  달하면 얼굴과 손부분에 금빛이  어리게 되고, 십이성에 
이르면 그때에는 몸 전체에서 황금빛이 퍼져 나오게 된다는 점이었다.
강천호는 금빛이 어려있는 천룡선사의 얼굴과 양손을 보며 그리 어렵지 않게 수위를 추정할 
수가 있었다.
'으음, 저 노화상의 천룡신공은 십일성의 경지에 달해 있는 것 같구나.'
그리하여 그가 내심 긴장을 바짝 조이고 있을 때였다.
천룡선사가 마침내 양 손을 앞으로 쭉 내뻗었다. 금광(金光)이 번뜩이더니 삼엄한 경기가 쏟
아져 나왔다.
강천호도 피하지 않고 전력으로 장풍을 쳐냈다.
펑!
폭음이 일자 강천호는 가슴에 엄청난 충격을 받고 휘청 했다.
퍽! 퍽......!
그는 석실 바닥에 깊은 발자국을 내며 계속 다섯 걸음을 물러나서야 겨우 신형을 바로잡을 
수가 있었다. 반면에 천룡선사는 똑같이 휘청거리기는 했으나 세  걸음 밖에는 물러나지 않
았다.
'유감이지만 내공으로는 내가 한 수 밀리는구나. 그렇다면 내 단점으로 상대의 장점에 부딪
쳐갈 필요는 없겠지.'
이런 계산을 세운 강천호는 천룡선사를 향해 말했다.
"노화상, 병기를 뽑으시오. 나도 병기로 그대를 상대하리다."
천룡선사는 눈썹을 꿈틀거리더니 광소를 터뜨렸다.
"핫핫핫... 어린 놈이 이제야 겁이 나는 모양이구나.  원한다면 네 놈은 병기를 뽑아도 좋다. 
그러나 노납은 그럴 생각이 전혀 없구나. 한 쌍의 육장만으로도 충분하니까 말이다."
강천호는 일순 노기를 띄었으나 어조만은 변함없이 담담했다.
"하긴 그대에게 그런 요구가 먹힐 리 없지.  후후... 미안하외다. 그대가 어떤 사람인가를 내 
잠시 망각했었소."
말을 마치자 그는 양손을 통해 청록색의 광채를 폭출시켰다.  천룡선사는 기세와는 달리 흠
칫 놀라며 양손을 밀어냈다.
꽈르릉--!
아까보다 더욱 요란한 폭발음이 울렸다. 
강천호는 연속적으로 일곱 걸음을 물러났다. 그는 가슴에서 기혈이  무섭게 들끓는 것을 느
끼며 천룡선사를 응시했다.
'역시 내공 면에서는 내가 딸린다.'
그 사이, 천룡선사는 네 걸음을 물러나 있었다. 그런데 의외로 그는 만면에 곤혹감을 떠올린 
채 이렇게 물었다.
"소배, 네 스승이 누구냐? 천마신공(天魔神功)을 쓰는 것으로  보아서는 분명 천독마존(千毒
魔尊)의 제자 같거늘, 어찌하여 방금 전에는 반야대신공(般若大神功)을 사용했느냐?"
강천호는 흥미없다는 듯 차갑게 대꾸했다.
"그런 것은 그대가 알 바 아니외다."
그의 손바닥에서 이번에는 시뻘건 기류가 뻗어 나갔다.
천룡선사는 어깨를 슬쩍 비틀어 그것을 피한 후, 놀라움이 담긴 목소리로 크게 부르짖었다.
"적양공(赤陽功)까지......!"
그는 눈을 한껏 휩뜨고는 다시 질문을 던져왔다.
"소배, 너는 대체 일신에 얼마나 많은 무공을 지니고 있느냐?"
강천호는 짐짓 어깨를 으쓱해 보였다.
"그건 나도 잘 모르겠소. 일일이 헤아려 본 적이 한 번도 없었으니까. 아니, 그럴 필요가 없
었는지도 모르지. 어찌 되었건 분명한 것은 모두 그대의 천룡신공보다 우위라는 점 뿐이오." 
그는 기합성을 터뜨리더니 양 손을 번개같이 움직여 천마십이장(天魔十二掌)을 전개해냈다. 
천독마경에 수록되어 있던 그 장법은 한때 마교 내에서 최고의 장법으로 꼽히기도 했었다.
강천호는 사실 이것을 열심히 배우기는 했지만  강호에 나온 이래로 실전에 응용해  보기는 
처음이었다.
막강한 경기를 동반한 강천호의 양손이 짓쳐오자 천룡선사도 즉시 양손을 괴이하게  움직여 
천룡파 최대의 장법인 천룡십팔장(天龍十八掌)을 펼쳐냈다.
②
두 사람의 싸움은 그야말로 불꽃 튀는 대격전이었다.
왜 안 그렇겠는가? 한 쪽은 천룡파의 장문인이자 천축제일의 신승(神僧)이요, 다른 한 쪽은 
백 년에 한 번 나타날까 말까한 천하의 기남(奇男)이었으니.......
그들이 벌이고 있는 무시무시한 결투는 용호상박, 혹은 용쟁호투라는  말이 어울릴 만큼 실
로 치열한 일전이었다.
'정녕 대단한 적수(敵手)다. 무림에 나온 이래로 이같은 자는 처음 만났다.'
강천호는 내심 감탄하며 계속하여 양손을 휘둘러 댔다. 하지만 이도 천룡선사의 놀라움에는 
비할 바가 아니었다.
'도저히 믿을 수가 없다. 나이 삼십도 안된  애송이가 백이십에 가까운 나와 내공이 맞먹다
니. 이대로 다시 십 년만 지나면 나를 훨씬 앞지를 게 아닌가?' 
이런 생각이 들자 천룡선사의 눈에서는 은은한 살기가 배어  나왔다. 그는 즉시 천룡신공을 
극성까지 끌어 올렸다.
강천호는 천룡선사의 장법이 갑작스레 위맹해지는  것을 느끼며 전력을 다해  그와 맞섰다. 
그러나 삼백여 초가 지나가자 그는 다시금 내공이 딸리는 것을 느꼈다.
그것을 입증하기라도 하듯 그의 손발이 마구 어지러워졌다.
'끙! 이러다간 꼼짝없이 당하고 말겠구나.'
생각이 여기까지 미치자 그는 일단 신형을 움직여 무허보법을  전개했다. 천룡선사는 눈 앞
에서 상대의 모습이 사라지자 잠시 멍했지만 이내 무서운 속도로 따라붙기 시작했다.
강천호는 내심 대경했다.
'과연 이 노화상은 앞서의  사대존자와도 비교가 되지  않는구나. 무허보법까지 간파해내고 
따라잡다니.'
한계는 없지 않았다. 천룡선사도 강천호의 신형을 쫓기에 바쁘다  보니 공격다운 공격을 하
지 못했던 것이다.
천룡선사는 한 차례 기합성을 터뜨리더니  뒤로 몸을 빼냈다. 그리고는  강천호를 바라보며 
침중하게 입을 열었다.
"소배, 정말 대단한 실력이구나. 그대는  내 평생 처음 만나는 강적(强敵)이다.  이제 그것을 
인정하는 차원에서 무기를 쓰겠다. 애초에는 거부했지만 그대의 목을 취하기 위해서는 어쩔 
수가 없을 것 같구나."
그는 품 속에서 두 개의 둥근 환(環)을 꺼냈다. 그것은 무엇으로 만들어졌는지 은은한 녹색
의 광채를 발하고 있었으며, 둘레에는 각기 아홉 마리의 용이 새겨져 있었다.
천룡선사는 차가운 눈으로 강천호를 노려보았다.
"이 물건은 바로 본  천룡사의 진산지보(鎭山之寶)인 천룡쌍환(天龍雙環)이다.  내 이것으로 
네 목숨을 취하리라."
강천호는 천룡쌍환을 응시하며 품 속에서 파천마도(破天魔刀)를 꺼냈다. 그는 파천마도의 하
얀 외피(外皮)를 쓰다듬으며 싸늘한 음성으로 말했다.
"진즉 그렇게 나왔어야 시간 낭비가 적었을텐데,  아쉽지만 내 지금이라도 그대에게 불존을 
대신하여 징계를 내리겠소. 불제자로써 색(色)을 밝히면 어떻게 되는지 말이오."
쐐애액--!
파천마도가 수평으로 허공을 갈랐다. 곧 무서운 은광이 마도(魔刀)를 따라 석실 안을 뒤덮었
다. 두 자 밖에 안되는 그 칼이 도강(刀  )의 때문에 다섯 자 장검의 묘용을 발휘하고 있었
다.
강천호.
그는 과거 천지쌍룡(天地雙龍)이나 낭심귀수(狼心鬼 )와 싸울 때의  그가 아니었다. 그 당시
와는 또 다르게 실력이 부쩍 향상되어 있었던 것이다.
반면에 천룡선사는 파천마도의 도기(刀氣)도 아랑곳 없다는 듯이 양손의 천룡환을 휘두르며 
정면으로 맞부딪쳐 왔다.
카카캉--!
날카로운 금속성과 함께 무수한 불꽃이 사방으로 튀었다. 그 직후, 강천호는 손아귀가  찢어
지는 듯한 통증을 느꼈다.
'으음, 전사식(前四式)만으로 이 자를 상대하려  들었다가는 필경 내 목이  온전하지 못하겠
군.'
다음 순간, 그의 입에서 일성 외침이 터져 나왔다.
"전광(電光)!"
격렬한 불꽃이 파천마도를 따라 작열하듯 퍼져 나갔다. 
이 놀라운 광경에 천룡선사의 안색이 일변했다. 동시에 그는  양손에 들린 천룡쌍환을 벼락
같이 떨쳐 천룡구환(天龍九環)의 정수를 잇달아 전개해냈다.
카캉! 카카캉--!
예의 금속성이 일자 강천호의 몸이 무섭게 뒤로 튕겨져 나갔다.  그러나 곧 중심을 잡고 선 
그는 파천마도를 비스듬히 치켜 세우며 칼날같은 시선으로 천룡선사를 노려보았다.
천룡선사.
그는 장삼이 무참하리만큼 갈기갈기 찢겨져 있었고, 그 사이로  적어도 대여섯 줄기의 핏자
국을 내보이고 있었다. 
강천호는 즉각적으로 그것이 치명적인 상처가 아니라는 것을 알 수 있었다. 그는 내심 절망
하여 부르짖었다.
'이럴 수가! 그럼 전광이 깨졌단 말인가?'
그는 전에도 꼭 한 번 이 초식을 사용한 적이 있었다. 바로 천하에 이름을 떨치던 천지쌍룡
을 상대로 해서 말이다. 그 결과가 어찌 되었는지는 굳이 부언할 필요도 없으리라.
그러고 보면 강천호가 낙심하는 것도 무리는 아니었다. 전광은  파천구식의 후사식 중 마지
막 수가 아닌가? 결국  그는 파천구식의 최후 초식인  파천황만을 남겨두고 있는 셈이었는
데....... 
안타깝게도 그는 파천황은 완벽하게 터득하지 못한 상태였다. 다시  말해 그는 자신있는 초
식은 모두 전개해낸 것이었다. 
반대로 천룡선사는 자못 득의만면해 있었다. 그는 계속해서 음침한 눈으로 강천호의 표정을 
살피더니 이런 말을 했다.
"크크크... 소배, 네가 쓴 도법은 내 평생 처음 보는 굉장한 것이었다. 그러나 공격이 끝났다
면 내 공격도 받아 보아라."
그 순간, 천룡쌍환이 그의 손을 벗어나더니 강천호의 목을 날쌔게 후려왔다.
"헉!"
대경한 강천호는 파천도를 휘둘러 날아드는 천룡쌍환을  떨쳐냈다. 하지만 파천도에 부딪친 
쌍환(雙環)은 땅에 떨어졌다가 더욱 빠른 속도로 강천호의 급소를 향해 짓쳐왔다.
"이, 이런!"
다급히 칼을 휘둘렀으나 쌍환은 벌써 그의 가슴과 등을 스치고는 천룡선사의 수중으로 되돌
아갔다.
'우우.......'
강천호는 가슴과 등 부근이 불에 데인듯 화끈해오는 것을  느꼈다. 직감적으로 그는 상처가 
심하다는 사실을 깨달았다. 아닌 게 아니라 시뻘건 피가 곧  그의 몸에서 바닥으로 흘러 내
렸다.
그 모습을 보며 천룡선사는 입가에 회심의 미소를 지었다.
"크크크... 소배, 이제 마무리다. 이번에 펼쳐낼 수는 천룡구환의 마지막 초식이자 필살의 한 
수니까."
천룡선사는 안색을 무겁게 굳히더니 허공으로 몸을 솟구쳤다. 그는 양손의 쌍환을 급속도로 
회전시키기 시작했다.
"천룡진천(天龍震天)!"
그의 주위로 수백 마리에 이르는 천룡의 형상이 나타났다.  동시에 그것들은 하나같이 괴이
한 음향을 토해내며 무지막지하게 강천호를 내리 덮쳐왔다.
강천호는 이를 악문 채 마치 광란이라도  하듯 파천도를 휘둘러 천룡의 형상들과  정면으로 
맞부딪쳐 갔다.
"파천황(破天荒)--!"
그는 결국 이 미완성의 도식을 펼쳐내고 만 것이었다.
어쨌든 파천마도에서 뻗어나간 수백 줄기의 도광은 천룡환에서 창출된 천룡들과 무섭게  격
돌해갔다.
카카카캉--!
"우욱!"
"컥!"
격돌음과 함께 각기 주인이 다른 두 마디의 비명이 거의  동시에 터져 나왔다. 엉겨 붙었던 
강천호와 천룡선사의 몸이 제각기 떨어져 나간 것도 바로 그 순간이었다.
강천호.
그는 옆구리가 찢어지는 듯한 고통과 더불어 천지가 빙글빙글 돌아가는 듯한 착각에 빠지고 
말았다. 그의 옆구리에는 어느덧 한 개의 천룡환이 깊숙이 박혀 있었다.
"으음......."
그의 입에서 자신도 모르게 나직한 신음이 새어 나왔다. 
그에 반해 천룡선사는 피로 물든  흰 수염을 부르르 떨며 주춤주춤  뒤로 물러나고 있었다. 
그의 가슴 부근은 피투성이였다.
파천마도가 한 치의 오차도 없이 가슴을 쑤셔 놓았으니,  강천호의 우려와는 달리 파천황은 
완벽하게 전개되었던 것이다.
그렇듯 처참해져 있는 천룡선사의 모습을 대하게 되자 강천호는 되려 납득이 되지 않았다.
'내가 어떻게 파천황을......?' 
과거 천불동의 석실에서 필사적으로 연마했어도 끝내 정복하지 못했던 그 무적의 도식이 바
로 파천황이다. 그런데 그것도 절망  상태에서 무의식적으로 펴낸 지금은  어떻게 성공했단 
말인가?
문득 강천호의 뇌리에 스쳐가는 것이 있었다.
'아! 금령신단(金靈神丹)이구나.'
그렇다. 그가 이전까지 파천황을 연성해내지 못한 것은 내공의 화후가 모자랐기 때문이었다.
그러다 천불동을 나온 이후로 강천호는 두 알의 금령신단을 먹었고, 그 덕분에 내공이 급진
전하여 그 자신도 모르는 사이에 파천황의 도식이 완성을 보게 된 것이었다.
이 사실을 깨닫게 되자 강천호는 그야말로 꿈을 꾸는 기분이었다. 또한 그렇게 되니 상처의 
고통쯤은 문제도 아니었다.
이때, 천룡선사가 창백하게 질린 얼굴로 힘겹게 말을 꺼냈다.
"소배, 그 초식의 이름이 무엇이냐?"
"파천황이외다."
"파천황?"
"그렇소."
천룡선사는 멍하니 강천호가 들고 있는 파천마도를 응시하더니 탄식하듯 말을 이어갔다.
"그것은 정녕 내 평생에 처음 보는 무서운 수법이었다."
그는 몹시도 허망한 눈으로 자신의 수중에 있는 천룡환을 내려다 보았다. 
"소배, 너는 운이 좋았다. 삼  일만... 삼 일만 늦게 왔어도  이곳에서 쓰러지는 자는 너였을 
것이다."
천룡선사의 몸이 갑작스레 심한 흔들림을 보였다.
"크크크... 천룡신공의 마지막... 관문 달성을 삼 일 앞두고... 이렇게 죽어가야 하다니......."
그의 무릎이 휘청 하더니 이내 그의 몸을 거꾸러뜨리고 말았다.
③
강천호는 사색(死色)이 다 된 얼굴로 품 속에서 금령신단을 꺼내 들었다. 그의 입가에 언뜻 
고소가 매달렸다.
'이 알약이 몇 번이나 죽을 뻔한 내 목숨을 구해 주는구나.'
신단을 입에 넣은 그는 옆구리에 박힌 천룡환을 뽑아냈다.
"우욱!"
천룡환이 빠진 자리에서는 피가 분수같이 솟구쳤다. 강천호는 얼른  몇 군데의 혈도를 눌러 
지혈을 시킨 다음, 자리에 앉아 운공에 들어갔다.
그러면 잠깐 여기서 한 가지 내막을 알아 보기로 하자.
천룡선사(天龍禪師).
그로 말하자면 천축의 천룡파(天龍派)가 개파된 이래 최고의 기재(奇才)였다. 놀랍도록 뛰어
난 자질로 인해 나이 오십도 채 되기 전에 천룡신공을 팔성까지 터득했던 것이다.
본시 천룡신공이라는 것이 워낙 터득하기가 어려워 천룡파 천 년 역사상 십성을 넘은 자는 
겨우 두 명에 불과했다.
그럼에도 불구하고 천룡선사는 장문인이 된 이후에도 계속 천룡신공의 연성에 매진했고, 그 
결과로 천룡파 내에서는 처음으로 십일성에 이를 수가 있었다.
하지만 그는 거기에서 만족할 수가 없었다. 그의 목표는 역시 극점인 십이성이었는데,  수십 
년 동안 각고의 노력을 바쳤어도 거기까지는 도달하지 못했던 것이다.
사실상 천룡선사가 달성하고자 하는 천룡신공의 마지막 단계란 내공(內功)과는 전혀 무관한 
심마(心魔)의 단계였다. 
즉 천룡신공이 십일성에 이른 사람은 어느 정도 기간이 지나면 내면세계에 심마가 발생하게 
되어 있으며, 반드시 이를 통과해야만 극성인 십이성의 고지를 점할 수가 있는 것이었다.
천룡사 내에서 이런 경험을 거친 사람은 아무도 없었다. 왜냐하면  그나마 천룡사 천 년 사
상 천룡신공이 십일성에 이른 인물도 유일무이하게 천룡선사 한 사람 뿐이었기 때문이다. 
단지 그들도 구전(口傳)을 통해 심마를 제거해야 천룡신공을 완전히 터득할 수 있다고 전해 
들은 것이 고작이었다.
따라서 이렇다할 조언(助言)을 구할 수도 없는 천룡선사는 세월이 흐를수록 점차 자신에 대
해 실망만 쌓아가게 되었다. 도저히 내부에서 심마라는 것이 일어나지 않으니 어쩌겠는가? 
그 후로도 많은 세월이 지나 천룡선사의 나이 백 세를  넘었을 무렵, 그의 심중에서 변화가 
일기 시작했다. 소위 노탐(老貪)이랄지, 천룡신공의 정복에 대한 집념이 불같이 일어났던 것
이다.
그는 천룡사에만 있다가는 도저히 심마를 일으킬 수 없다는 판단하에 그곳을 떠나 중원으로 
건너가기로 작정했다.
천룡사의 제자들이 무척이나 만류했지만 욕망으로 가득차 버린 그의 마음을 움직일 수는 없
었다. 그리하여 그는 사존자(四尊者)를 대동하고 일로 중원으로 향했는데.......
천축제일인이라는 명성을 굳히고 있는 천룡선사도 모르는 것이 있었으니, 그것은 그의 가슴 
속에서 격렬하게 일어나고 있는 그 욕망이야말로 심마였던 것이다.
만약 천룡선사가 그런 욕망을 억누르고 천룡사에서 참선에 힘썼더라면 그는 천룡신공의  마
지막 단계를 필히 터득했으리라. 
그런데 불행히도 그것을 알지 못했던 그는 이후로 몇 년간이나 전 중원을 헤맸지만 아무런 
성과도 얻지 못했고, 그의 심중에서 일어나는 욕망은 갈수록 커져만 갔다.
그러던 중 그는 오대산 부근에서 우연히 한 소녀를 만나게  되었다. 너무도 아름다운 그 소
녀를 보는 순간, 천룡선사의 뇌리에는 한 가지 해괴한 착상이 떠올랐다.
그것은 바로 색(色)으로써 심마를 일으켜 보자는, 불제자(佛弟子)의 신분으로는 말도 안되는 
망상이었다.
불행은 이렇게 하여 시작되었다. 어리석은 것이 인간인지라 천룡선사는 이미 심마에게 붙들
린 줄도 모르고 스스로를 저버리면서까지 또다른 심마를 일으켜 보려 했던 것이다.
사존자는 그의 터무니없는 행동을 적극적으로 말렸다. 하지만 그들의  설득은 전혀 먹혀 들
지 않아 바로 오늘에 이르게 되었다.
결과적으로 천룡선사가 계획했던 백일행공은 불과 삼 일을 앞두고 강천호에 의해 실패로 끝
났으나, 과연 삼 일이 지났다 해서 성공했을지의 여부는 아무도 모를 일이었다.
확실한 것은 천룡신공이 불문의 기공(奇功)이라는 사실, 그리고 불문에서 가장 멀리해야 하
는 적이 색(色)이라는 사실 등이다.
운공 중이던 강천호의 얼굴에는 장엄한 빛이 어리고 있었다. 안개같은 흰 기체가 몸을 완전
히 덮었음에도 그 빛은 은은하게 외부로까지 뻗어 나오고 있었다.
이윽고 그 흰색의 기체가 걷히자 강천호의 모습이 드러났다. 그런 그의 얼굴에는 여전히 성
스러운 기운이 어려 있었다.
이와 더불어 운공을 끝내고 일어선 강천호는 내심 무척이나 놀라고 있었다. 몸이 마치 깃털
처럼 가벼워진 것 같았으며, 전신에 진기가 충만하여 그  영향이 심지어 머리카락까지 미치
고 있는 듯한 기분이 들었던 것이다.
강천호는 만면에 희열의 빛을 가득 떠올리며 중얼거렸다.
'아! 반야대신공(般若大神功)이 이제 십일성에 이르렀구나.'
그의 뇌리에 문득 스치는 것이 있었다.
'그렇지! 이 기회에 파천황을 좀더 시험해 보자.'
생각은 곧 실천으로 옮겨졌다. 그는 조금도 망설이지 않고 파천마도를 꺼내 들었다.  그리고
는 그 마도를 굳게 잡은 다음 내공을 돋구어 진기를 모두 끌어올렸다.
그 순간, 파천마도의 끝에서 시퍼런 기운이 여섯 자까지 뻗쳤다. 이것이 바로 도강(刀 )이었
다. 강천호는 호흡을 가다듬은 후, 짧게 기합성을 발했다.
"차앗!"
석실 안은 대번에 엄청난 도광으로 뒤덮혔다.
파파파팍--!
파천마도에서 뻗어나가는 가공스러운 도기로 인해 주위의 석벽에서 무수히 불꽃이 튀었다.
이어 도광이 스러졌을 때, 강천호는  아까 그 자리에서 조금도 움직이지  않은 것처럼 우뚝 
서 있었다. 그는 파천마도를 거둔 다음 석벽 앞으로 다가갔다. 
석벽에는 사방으로 무수한 칼자국이 나 있었다.
"하나, 둘, 셋... 삼백오십팔, 삼백오십구, 삼백육십......."
강천호의 음성은 감격에 겨워 몹시도 떨려 나오고 있었다.
"아! 성공했구나."
잠시 그 상태로 있던 그는 이내 정신을 가다듬고 주위를 면밀히 살피기 시작했다.
'천룡선사가 납치해 왔다는 여인은 대체 어디에 있을까?'
그러다 문득 그의 눈이 반짝 빛을 발했다. 석실 한 구석에 놓여  있는 한 개의 커다란 석관
(石棺)을 발견한 것이었다.
'혹시 저 석관 안에 있는 것은 아닌지......?'
가벼운 의혹을 지닌 채 강천호는  그 쪽으로 다가갔다. 그는 석관  앞에 이르자 조심스럽게 
뚜껑을 열어 보았다.
그 찰나, 강천호는 갑자기 숨을 훅 하고 들이쉬었다.
"이, 이런......!"
석관 안에 들어있는 것은 역시 시체가 아니라 산 사람이었고,  그것도 그의 예상대로 한 소
녀였다. 그런데 놀라운 것은 그녀가 실오라기 한 올 걸치지 않은 알몸뚱이라는 사실이었다.
민망하여 고개를 돌리려는 강천호의 눈에 소녀의 얼굴이 들어왔다.  그의 동공이 크게 벌어
진 것은 바로 그 순간이었다.
아무런 표정도 없이 눈을 감은 채 잠자듯 고요하게 누워 있는 소녀, 그 얼굴은 도저히 사람
의 그것 같지가 않았다. 그녀의 얼굴은 필설로 형용할 수 없을 만큼 미(美)의 극치를 이루고 
있었다.
아니, 그것은 비단 얼굴 뿐이 아니었다. 이끌리듯 훑어본즉 그녀의 몸은 백옥덩어리로  빚어 
놓은 듯 하여 꼼짝도 않고 누워 있음에도 불구하고 강천호의 정신을 그대로 사로잡았다.
차라리 처절한 아름다움이랄까? 강천호의 손이 그 자신도 모르게 그녀를 향해 뻗어 가고 있
었다.
'아! 내가 지금 무슨 짓을.......'
퍼뜩 제 정신으로 돌아온 강천호는  얼굴을 은은히 붉혔다. 그는 소녀의  몸에서 시선을 뗀 
뒤, 나직이 탄식했다.
'으음, 눈을 감고 움직임이 정지된 상태에서도 이 정도인데 만약 이 소녀가 눈을 뜨고 입이
라도 연다면 어떨 것인가?'
그는 눈을 돌려 천룡선사의 시신을 응시했다. 그리고는 이해가  간다는 듯 고개를 끄덕이며 
혼자서 뇌까렸다.
'과연 천룡선사를 홀릴 만한 미모다.'
그때로부터 어느 정도 시간이 흐르자 강천호는 매우 난처한 입장이 되고 말았다.
'무엇보다 저 소녀를 깨워야 할텐데......? 이대로는 도저히 안되겠고, 그럼 이를 어쩐다?'
안력을 높여 연신 주위를 둘러보아도 그녀가 입을 만한 옷가지는 도통 보이지 않았다.
'설마 관 속에......?'
침입자라든가 만약의 사태에 대비하려 했다면 그것은 능히 있을  수 있는 일이었다. 관뚜껑
만 덮으면 임시 모면은 되므로.
④
 
한동안 머뭇거리던 강천호는 있는 용기를 다 짜내어 관 속을 들여다 보았다.
'쩝! 이건 영 할 짓이 아니군.'
정녕 어쩔 수 없는 노릇이었다. 관 속에 누워 있는 소녀의 알몸이 눈에 들어오자 그의 얼굴
은 다시금 확확 달아올랐다.
강천호는 떨리는 가슴을 간신히 진정시키며 시선을 이리저리 움직였다. 과연 한참을 헤매다 
보니 대리석같이 미끈한 소녀의 다리 아래 옷가지들이 놓여 있는 것이 보였다.
거기까지가 한계였다. 옷가지를 발견했다 한들 강천호로서도  도저히 소녀에게 입혀 주기까
지 할 자신은 없었다.
'그냥 이대로 혈도를 풀어주어 버릴까?'
어쩌면 이것이 그가 취할 수 있는 최선의 방책이겠지만 그 쪽은 아무래도 차후에 닥치게 될 
일이 문제였다. 이렇듯 고심을 하는 동안 그는 자신에 대해 울화가 치밀기 시작했다.
'내가 지금 무엇을 생각하고 있는가? 이 소녀를 난경에서 구하겠다며 목숨을 걸고 이곳으로 
오지 않았던가?'
이윽고 강천호는 온갖 사념(思念)을 정리하기 위해 그 자리에서 좌선(坐禪)에 들어갔다.
그로부터 잠시 시간이 흐르자 그는 차츰 평정을 되찾아갔다.  표면적으로도 그런 변화는 여
실히 드러났다. 눈을 감고 있는 그의 얼굴에서는 호수같이  잠잠하고 고요한 기도가 엿보였
다. 
"후우......."
눈을 뜬 강천호는 길게 심호흡을 한 뒤, 몸을 일으켰다. 그는 다시금 석관으로 다가가 그 미
소녀에게 옷을 입혀 주었다. 
역시 남녀는 유별했다. 더구나 이런 일에 경험이 전무한 그는 절세미녀의 알몸에 옷을 입히
며 어지간히 땀을 쏟아내야 했다.
특히 백설같이 흰 허벅지와 봉긋하게 솟아오른  젖가슴이 눈에 스치자 강천호는 쓴  웃음을 
짓지 않을 수 없었다.
'후후... 이것은 정말 나 자신과의 싸움이군. 내게는 차라리 고수들과의  전면전이 백배 나은 
것 같다.' 
그는 손끝이 소녀의 살갗을 스칠 때마다 자신도 모르게  움찔움찔 놀라곤 했으나 사력(?)을 
다한 끝에 성공을 거두었다.
'휴우, 드디어 다 입혔군.'
강천호는 소맷자락으로 이마에서 흘러내린 땀을 닦아낸 후, 소녀의 혈도를 풀어 주었다.
소녀는 몇 번인가 몸을 꿈틀거리더니 눈을 반짝 떴다. 
그녀는 몸을 일으키고 나서도 어리둥절한 표정으로 주위를 두리번거렸다. 그런 그녀의 시야
에 가장 먼저 들어온 것은 바로 천룡선사의 처참한 시신이었다.
"악!"
소녀는 안색이 새파랗게 질린 채 고개를 돌려 버렸다. 이제까지 이곳에서 무슨 일이 있었는
지를 전혀 모르는 그녀로서는 아무래도 충격이 클 수 밖에 없었으리라. 
소녀가 강천호의 존재를 의식하게 된 것은 그때부터 한참  후의 일이었다. 그녀는 자신에게 
등을 돌리고 서 있는 백의 사나이를 향해 조심스럽게 정황을 물었다.
"저... 대체 일이 어떻게 된 거지요?"
마치 옥구슬이 굴러가는 듯 더할 나위 없이 매혹적인  음성이었다. 그때문에 심금이 자극된 
것일까? 강천호는 오히려 멈칫했다가 천천히 그녀를 향해 돌아섰다.
아름답고도 서늘한 한 쌍의 눈이 그를 정시하고 있었다. 소녀는 그 눈에 한 가닥 의혹을 담
은 채 다시 물어왔다.
"이곳은 대체 어딘가요? 그리고 저 시체는......?"
그녀는 말하다 말고 소름이 끼치는지 몸을 가볍게 떨었다. 강천호는 입가에 쓴 웃음을 지으
며 반문했다.
"그럼 낭자께서는 이곳에서의 일을 모르시오?"
소녀는 살짝 얼굴을 붉히더니 조그만 소리로 답했다.
"몰라요, 아무 것도....... 저는 단지 유모와 오대산 부근을 지나가다가  다섯 명의 화상들에게 
붙잡혀 정신을 잃은 것 같은데, 그 후의 일은 도무지......." 
강천호는 그녀의 말을 듣고 나서 가볍게 한숨을 쉬었다.
"그렇다면 차라리 잘 되었구려."
"무슨 뜻이죠? 그 말씀은......?"
의아한 표정을 짓는 소녀를 보자 강천호는 순간적으로 자신이 무슨 실수를 저질렀는지 깨달
을 수 있었다.
"아, 아무 것도 아니오."
황급히 얼버무려 보았지만 꺼내 놓은 말을 주워 담을 수는  없었다. 그는 추궁하는 듯한 소
녀의 안색을 조심스럽게 살피며 지금까지의 상황 전개를 대충 설명해 주었다.
물론 소녀가 처음에 어떤 모습으로 자신과 만나게 되었는지와 그 이후의 일에 대해서는 감
히 말할 엄두도 내지 못했다. 
어쨌든 그의 얘기가 끝나자 소녀는 어깨를 떨며 흐느꼈다.
"흐흑... 나 때문에 유모가......."
그녀의 자책은 강천호로 하여금 가슴에 아릿한 통증을 느끼게  했다. 그는 탄식하며 나직이 
입을 열었다.
"낭자, 그만 진정하시오."
부드러운 위로의 말에 힘입어서인지 소녀의 흐느낌은 차츰 잦아  들었다. 이어 그녀가 고개
를 들자 그 모습은 흡사 비맞은 야생화처럼 더욱 더 처연하게 보였다.
그녀의 커다란 눈망울에 가득 고인 눈물은 유독 묘한 감동을 불러 일으키는 것이었다. 뭐랄
까? 아마도 담쑥 보듬어 안아 다독여 주고 싶은 충동을 유발시킨다면 맞으리라. 
그런 그녀의 모습을 향해 강천호는 쓰게 웃었다.
'천상의 우물(尤物)이로구나, 이 소녀는.......'
그는 은연중 중원사봉(中原四鳳)을 옆에 있는 이 소녀와 비교해 보았다.
'후후... 내가 이제껏 미(美)에 대한 안목이 좁았던 것일까?'
강천호는 일찌기 중원사봉을 대하며 그녀들보다 아름다운 여인은 세상에 존재하지 않으리라
고 생각했던 바 있었다. 그러나 그녀들의 수려한 외모도 이 소녀와 비교한다면 차이가 있었
다.
이 점을 두고 그는 이렇게 결론을 지었다.
'아니, 중원사봉은 하나같이 천하에서 보기 드문 미인들이다. 단지 이 소녀가 그녀들의 미모
를 상회할 만큼 아름다울 뿐이다.'
소녀가 다시 말을 걸어온 것은 바로 그때였다.
"당신은 정말 특이한 분이군요? 아무래도 내가  이제까지 보아온 남자들과는 크게 다른  것 
같아요."
느닷없는 말에 강천호는 어리둥절한 표정을 지었다.
"그래, 무엇이 다르다는 것이오?" 
조용히 강천호의 눈을 들여다 보고 있던 소녀는 얼굴을 약간 붉히며 꽃같은 입술을 달싹였
다.
"당신은... 나를 아름답다고 여기지 않는 듯  해요. 다른 남자들의 경우에는 대개  내 얼굴을 
보면 이상한 표정을......." 
그녀는 차마 뒷말을 잇지 못한 채 고개를 떨구고 말았다.
강천호는 소녀의 말이 무엇을 뜻하는지 이내 알아 차렸다. 
무릇 남자가 지닌 속성에는 색(色)에 대한 욕구가 반드시 내재되어 있다. 아마도 그녀는 아
름다운 외양으로 인해 필시 뭇사내들로부터 기이한 눈총(?)을 끊임없이 받아 왔으리라.
'다행이군. 내가 그런 표정을 짓지 않았다니.......' 
강천호는 내심 고소를 지으며 대꾸했다.
"낭자, 그것은 남녀의 본질적인 차이이니 나로서도 어찌 말해야 할지 모르겠구려. 다만 개개
인의 정력(定力) 문제일진대, 낭자가 나를 그렇게 보아 주었다니 고마울 따름이오." 
소녀가 고개를 들어 영롱한 눈동자로 그를 응시했다.
"그럼 당신도 내가 아름답다고 생각하나요?"
이것은 아까보다 더욱 황당한 질문이었다.  강천호는 다소 어이가 없었으나  솔직하게 답해 
주는 것만은 잊지 않았다.
"물론이오. 낭자는 지금까지 내가 보아 온 어떤 여자보다도 훨씬 아름답소."
소녀의 얼굴이 대번에 활짝 펴졌다.
"그게 정말이에요?"
이쯤 되자 강천호는 실소를 금할 길이 없었다.
"후후... 내가 낭자를 상대로 거짓말을 할 이유가 없지 않소?"
그는 말을 마치자 더 휘말릴까 염려되어 얼른 화제를 돌렸다.
"낭자, 어서 밖으로 나가도록 합시다. 이곳이 그대의 마음에 드는 것이 아니라면 말이오."
"호호호... 그야 두말 하면 잔소리지요."
소녀는 입을 가리고 웃더니 곧바로 그를 따라 나섰다. 그리하여  그들 두 남녀가 동굴을 거
의 빠져 나왔을 무렵이었다.
"악!"
소녀가 갑자기 뾰족한 비명을 질렀다. 사존자의 시신이 그녀를 놀래킨 것이었다. 그녀는  고
개를 돌린 채 무섭게 몸을 떨었다.
"이, 이럴 수가! 너무 잔혹해요."
하얗게 질린 그녀의 얼굴을 보며 강천호가 담담하게 말했다.
"그렇게 두려워 할 것 없소이다. 강호무림에서 이런  일은 비일비재(非一非再)요. 상대를 죽
이지 않으면 자신이 죽으니까."
"뭐, 뭐라고요......?"
소녀는 잠시 회의에 찬 얼굴로 그를 빤히 바라보더니 떨리는 음성으로 물었다.
"그... 그럼, 저들은... 당신이 죽였나요?"
강천호는 똑바로 부딪쳐오는 그녀의 시선을 회피하지 않았다. 그리고는 자못 침중하게 고개
를 끄덕여 보였다.
"그렇소."
"아!"
소녀는 충격을 받았는지 넘어질 듯 휘청거렸다. 흠칫 놀란  강천호가 재빨리 그녀를 부축하
려 했다. 그러자 소녀는 그의 손을 세차게 뿌리치며 뒤로 멀찌감치 물러났다.
"내게 손대지 말아욧! 악마같은 위인."
쏘아부치는 그녀의 말에 강천호는 안색이 일변했다. 한동안 그런 모습으로 소녀를 응시하던 
그는 더 할 말이 없는 듯 묵묵히 몸을 돌려 동굴의 입구 쪽으로 걸어갔다.
강천호의 뒷모습이 시야에서 멀어져 가자 소녀는 그제서야 흥분을 가라앉히고 정신을  차렸
다. 그녀는 내심 부르짖었다.
'왜일까? 저 뒷모습이 몹시도 고독해 보이는 것은......?' 
그때부터 소녀는 자신이 무의식적으로 쏟아놓은 말에 대해 깊이 후회하기 시작했다. 
'내가 너무 경솔했어. 저 분은 결국 나를 구하기 위해 이들을 죽인 것이 아닌가?'
그녀는 즉시 사과하고 싶었지만 뜻을 이루지 못했다. 강천호의  뒤를 따라가며 기회를 엿보
았으나 차갑게 굳어있는 그의 얼굴을 보자 도저히 말을 꺼낼 용기가 나지 않았다.
동굴을 벗어나자 밖은 제법 환해져 있었다.
강천호는 밝아오는 하늘을 바라보며 한 차례 심호흡을 했다. 그는 소녀 쪽으로 고개도 돌리
지 않고 무겁게 입을 떼었다.
"낭자의 집은 어디요? 내가 바래다 드리리다."
소녀는 반쯤 울상이 되어 기어 들어가는 음성으로 말했다.
"고... 공자님, 실은... 아까 제가 한 말은......."
제16장 연정(戀情), 그러나 전투(戰鬪)는 끝이 없고...
①
불안한 소녀의 심경과는 별개인 듯 강천호의 입에서 나온 음성은 담담하기 그지 없었다.
"낭자의 말은 맞소. 나도 내 자신이 악마처럼 여겨질 때가 많으니까. 또한  스스로의 잔혹함 
때문에 고통스럽기도 하오."
이것은 그의 진심이었다. 
사실 강천호라는 인물로 말하자면 본시  낙천적인 성품과 맑은 영혼의  소유자였다. 적어도 
찰합이성의 초원에서 살던 어린 시절에는 짓궂긴 했어도 무척이나 천진난만했었다.
그러나 그는 혈랑대의 습격으로 인해 일신의 행복을 빼앗긴 이후로 성격이 완전히 변해 버
렸다. 최소한 그가 생각하기로는....... 실제로도 강천호는 그때부터 진정한 의미의  웃음을 잃
었으며, 오늘에 이르기까지 미래라던가 혹은 포부라던가 하는 등의 희망적인 사고영역을 한 
번도 가져본 적이 없었다.
종종 안정을 꿈꾸기는 했으나 그것도 대부분 일시적인 현상에 그칠 뿐, 그에게는 역시 현실
적으로 닿아오지 않는 문제였다. 
이런 강천호를 얼만큼이나 이해했는지는 모른다. 소녀는 그를 망연히 바라보고 있다가 문득 
눈시울을 붉혔다.
"정말이지, 제가 바보였어요."
그녀의 눈에는 금세 눈물이 가득 고여 올랐다. 한 번이라도 깜박이면 구슬같은 눈물이 주르
르 흘러 내릴 것 같았다.
"당신... 제가 한 말을 용서할 수 있나요?"
그 말에 강천호는 오히려 아연한 시선으로 그녀를 응시했다.  옛부터 영웅은 미인의 눈물에 
약하다고들 한다. 하지만 이런 경우라면 약간 양상이 달라질 수밖에 없었다.
"내가 왜 당신을 용서해야 하오?"
그의 멀뚱한 반문에 소녀의 얼굴이 대뜸 핼쓱하게 질렸다.
"그, 그럼 당신은... 이대로... 계속 저를 미워하실 건가요?"
"후후... 미워한다고......?"
강천호는 실소를 터뜨린 후, 다시 말을 이어갔다. 
"낭자, 내가 용서하지 않는다는 것은 그럴  만한 일이 없기 때문이오. 그리고 내가  만일 이 
자리에서 누구를 미워한다면 그것은 아마도 낭자가 아니라 내 자신일 것이오."
"아!"
소녀는 그제서야 강천호의 말뜻을 이해했는지 나직이 탄성을 발했다. 아울러 그것은 제어하
지 못할 격정으로 이어져 그녀로 하여금 그의 품으로 뛰어 들게 만들었다.
"공자님......!"
그녀의 돌발적인 행동에 강천호는 흠칫  놀랐다. 그러나 그는 거부하지는 않았다.  왜냐하면 
자신의 품 속에서 흐느끼는 소녀가 어떤 심경이 되어 있는지 알 수 있었기 때문이다.
그는 손을 들어 그녀의 가냘픈 어깨를 쓰다듬었다.
"후후... 지금 누가 누구에게 사과를 해야 할지 모르겠구려. 이제 보니 낭자는 외모  뿐 아니
라 마음도 정녕 아름다운 것 같소." 
소녀는 대답 대신 교구를 바르르 떨었다. 이처럼 내적인  교류가 이루어지는 순간이라면 필
경 누구라도 그러하리라. 덕분에 그녀의 눈물이 강천호의 앞가슴을 푹 적셔 놓기는 했지만.
이윽고 소녀는 울기를 멈추고 고개를 들어 강천호를 바라 보았다. 그녀의 긴 속눈썹 끝에는 
아직도 눈물방물이 맺혀 있었다.
소녀는 꽃잎같은 입술을 열어 애잔한 음성을 흘려냈다.
"참 좋은 분이에요. 당신이야말로......."
진심이 느껴지는 그 음성을 듣자 강천호는 그녀가 몹시도  사랑스러워졌다. 이것은 단지 외
모가 주는 느낌만으로는 절대 얻을 수 없는 고귀한 감정이었다.
그는 소녀를 지그시 바라보더니 빙그레 웃었다.
"아까도 말했듯이 나는 내가 어떻게 생겨 먹은 위인인지를 꽤 잘 아오. 하지만 낭자가 그렇
게 보아 주니 싫지는 않구려."
약간은 장난기가 섞인 그 말에 소녀는 눈물어린 눈으로 배시시 웃어 보였다. 그녀는 정말로 
까맣게 모르는 모양이었다. 자신의 웃는 모습이 얼마나 아찔하도록 아름다워 보이는지를. 
물론 상호간에 마음의 벽이 허물어지고 연정(戀情)이 게재되었기에  더욱 그러할 테지만 강
천호로서는 그녀의 미소 한 번에 순간적으로 정신이 달아나 버릴 지경이었다.
'끙! 내가 홀려도 단단히 홀렸군.'
난감해진 나머지 그는 그만 꿀먹은 벙어리가 되고 말았다. 
반면에 잠잠해진 강천호의 기색에 소녀는 의혹이 일었는지 정색을 하며 그의 얼굴을 올려다 
보았다.
'으응?'
소녀의 커다란 눈이 동그랗게 떠졌다. 그것은 자신을 향한 강천호의 눈에서 이상한(?) 빛을 
발견했기 때문이었다.
그런데 실로 기이했다. 예전에 다른 남자들로부터 그런 시선을  받으면 전신에 벌레가 기어
가는 듯한 기분이 되었건만, 지금은 어찌 하여 얼굴이  달아오르고 가슴이 쿵쾅거린단 말인
가? 
"당신......!"
그녀는 뭐라 말하려 했으나 그렇게 하지 못했다. 왜냐하면  강천호의 두툼한 입술이 그녀의 
입술을 덮어 버렸으므로.
그 순간 소녀는 흡사 벼락이라도 맞은 듯 짜릿한 전류가 온몸을 관통하는 것을 느꼈다.
"으음......."
자고로 사랑의 행위는 누가 가르쳐 주지 않는다고 했거니와, 과연  소녀를 보니 그 말은 꼭 
맞았다. 미색에 비해 순진무구했던 그녀는 어느덧 자신도 모르게  강천호의 목 뒤로 백옥같
은 팔을 돌려 그를 힘껏 끌어 안고 있었다.
잠시 후.
격렬한 입맞춤에서 헤어난 두 남녀의 사이는 몹시도 어색해져  버렸다. 특히 소녀는 자기가 
언제 그랬느냐는 듯이 얼굴을 붉히며 뒤로 재빨리 물러났다.
귀 밑까지 빨갛게 물들인 채 고개를 푹  숙이고 있는 그녀를 보자 강천호는 형언키 어려운 
감정의 소용돌이가 이는 것을 느꼈다. 그것은 그만치 감정의  부피가 커졌기에 가능한 일이
었다. 
'도저히 사랑하지 않을 수 없는 소녀.......'
그는 조용히 눈을 들어 동쪽  하늘에서 막 떠오르고 있는 태양을  바라보았다. 그것은 눈에 
부딪쳐 오는 붉은 빛이 여느 때에 비해 무척이나 황홀하게 느껴지는 한 순간이었다.
강천호는 일출(日出)이 전하는 감상에 잔뜩 취한 채 혼잣말처럼 중얼거렸다.
"으음, 그러고 보니 내가 꼬박 하룻밤 동안을 저 동굴 안에서 싸운 셈이로군." 
그는 부지중 시선을 돌려 동굴의 입구를 응시했다.
'천룡선사, 그의 무공은 정녕 천하무쌍에 가까웠다. 내 평생 이런 싸움을 다시 할 수 있을는
지 모르겠구나.'
강천호.
그는 바로 그런 위인이었다. 천하제일의 미인을 곁에 두고도 어느새 무인(武人)으로 돌아와 
호적수였던 인물에게 경외감을 표하고 있었던 것이다. 그는 서서히 양 손을 들어 올렸다.
쿠르르릉--
그의 장력에 의해 굉음과 함께  동굴의 입구가 봉쇄되고 있었다. 말하자면  그 동굴은 다섯 
명 노화상의 무덤이 된 셈이었다. 
그 광경을 보며 소녀는 입을 딱 벌린 채 할 말을 잃고 말았다. 한참 만에 정신을 차리게 된 
소녀는 새삼 감탄과 흠모가 뒤섞인 눈초리로 강천호를 응시했다.
"당신, 분명히 인간인가요?"
그녀의 물음에 강천호는 입술 꼬리를 슬쩍 말아올렸다.
"후후... 그럼 내가 인간이 아니면 무엇이란 말이오? 그  정도는 아까 입술로 충분히 확인이 
된 줄 알고 있었는데......?"
"뭐, 뭐라고요?"
소녀는 어처구니 없다는 듯 멍해지더니 이내 킥 하고 웃으며  얼굴을 붉혔다. 그 뒤로 강천
호의 큰 웃음소리가 이어졌다.
"하하하... 보시오, 이렇게 웃을 줄도 안다오."
"호호... 그 언변에 제가 또 졌군요."
두 남녀는 서로 마주 웃으며 흡족한 시선을 나누었다. 그런 연후, 강천호는 무엇을 생각했는
지 정색을 하며 말을 꺼냈다.
"내 낭자에게 묻고 싶은 것이 있는데 말해 주겠소?"
"네, 제가 아는 것이라면 무엇이든지요."
소녀의 대답은 의외로 선선했고, 그에 따라 이어지는 질문도 매우 허심탄회한 것이 되었다.
"실은 애초부터 궁금한 사항이었소만 이제야  묻게 되는구려. 낭자의 신상  내력은 어찌 되
오?" 
방금 전까지 발랄하게 웃던 소녀의 얼굴이 갑자기 침울해졌다. 그녀는 수심이 가득 찬 얼굴
로 허공을 바라보기도 했는데, 그런 그녀의 눈 끝에서는 한 방울 이슬이 반짝였다
이어 소녀는 자신의 내력을 숨김없이 털어 놓았다.
소녀의 이름은 서문향(西門香).
그녀는 변방의 한 소국(小國) 출신으로 그곳 황실의 녹을 먹던 대신(大臣)의 외동딸이었다.
서문향의 미색은 어렸을 때부터 주위 사람들의 눈길을 끌더니 자라서는 온 나라를 진동시키
기에 이르렀다. 즉 권문세가의 귀공자들이  하나같이 그녀를 탐내 각축전을 벌였는가  하면, 
심지어 상사병으로 앓아 누운 자도 부지기수였던 것이다.
하지만 당사자인 서문향은 그들 중 어느 누구에게도 마음이 없었고, 그녀의 부모 역시 특별
하게 혼인을 강요하는 사태는 없었다. 어차피 때가 되면 누구나  그렇듯 짝을 이루게 될 것
이므로. 
그러던 중 전혀 예기치 않은 대사건이 발생했다. 평생에 걸쳐 국가에 충성을 바쳤던 그녀의 
부친이 모종의 음모에 휘말려 역적이라는 누명을 쓰고 참수형을 당하게 되었다. 
그 사건은 막바로 삼족(三族)이 멸해지는 비극으로 비화되었는데, 와중에서 서문향만이 죽지 
않고 살아남을 수 있었다. 그것은 이미 유명을 달리한 서문대인(西門大人)의 부하들이 목숨
을 걸고 그녀를 구출해 주었기 때문이었다.
서문향은 그 길로 피눈물을 흘리며 국경을 넘어 중원으로  건너왔다. 처지가 몰락하다 보니 
수행자라고는 갓난아기 때부터 그녀의 시중을 들어오던 유모 한 사람뿐....... 
그 비참한 행로는 그나마 순탄치가 않았다. 도중에 서문향의  미모로 인해 도처에서 말썽이 
빚어졌던 것이다. 
그래도 다행히 그녀의 유모가 일신에 고강한 무공을 지니고 있어 번번이 위기를 넘길 수 있
었다. 만일 그렇지 않았더라면 서문향이 어떤 운명에 처해졌을지는  아무도 장담할 수 없었
다.
그러나 유모의 헌신적인 노력에도 한계는 있었다. 오대산 부근을  통과하다 만나게 된 천룡
선사 등에게는 도저히 적수가 되지 못했던 것이다.
말을 마친 서문향의 눈에서는 눈물이 하염없이 흘러내리고 있었다. 강천호는 탄식하며 그녀
의 어깨를 쓰다듬었다.
"그럼 중원에는 아는 사람도 없겠구려?"
서문향은 더 이상 아무 말도 하지 못한 채 고개를 푹 떨구었다. 심중에서 밀고 올라오는 말
을 밖으로 쏟아내자니 무엇보다 자격지심이 앞섰기 때문이었다.
'그걸 내게 묻다뇨? 당신이 나를 알고 있잖아요.'
그녀가 하고 싶었던 말은 바로 이런 것이었다. 어쨌든 강천호로서는 난감하기 그지 없었다.
'앞으로도 내 행보에는 늘상 위험이 뒤따를 것이거늘, 이 여인을 어찌 대동하고 다닐 수 있
단 말인가? 더구나 빼어난 용모로 여전히 세인들의 주목을 받을 것인즉 혈랑대를 은밀히 추
적하고 있는 내 목적과는 전혀 부합되지 않는다.' 
그는 자신도 모르게 길게 한숨을 내쉬었다.
'그렇다고 무작정 떼어놓고 떠날 수는 더더욱 없다. 나는 벌써부터 이 여인을.......'
서문향.
그녀는 어느덧 고개를 들어 빈 하늘을 올려다보고 있었다. 그런 그녀의 눈에서는 체념과 허
탈함이 점점이 묻어 나왔다.
'아마도 이 여인은 아무 것도 내게 조르지 않을 것이다.' 
생각이 여기에 이르자 강천호는 무엇인가 목구멍에서 울컥 치미는  것을 느꼈다. 그녀에 대
한 지극한 연민이 그의 가슴을 밑바닥까지 뒤흔들어 놓았던 것이다.
다음 순간, 강천호의 무거운 입술이 천천히 떼어졌다.
"서문낭자, 오래 지체했으니 어서 이곳을  뜨도록 합시다. 낭자가 안전하게 정착할  수 있는 
곳을 발견할 때까지는 내가 유모를 대신하여 그대를 수행하겠소."
"공자님......."
서문향의 아름다운 눈에 다시 눈물이 고였다. 강천호를 향한 그  눈물은 실로 많은 말을 대
변하고 있었다.
②
강천호와 서문향.
이들 두 남녀가 도착했을 때, 마을은 무슨 행사라도 있는 듯 대단히 떠들썩했다. 그  흥청거
리는 분위기 속에서 주민들은 남녀노소 가릴 것 없이 모두 다 기대에 찬 얼굴들이었다.
그들의 표정은 대개 소망이라는 어휘를 떠올리게 했는데, 개중에는 새 옷을 지어 입은 아리
따운 낭자들이 깔깔대며 즐거워하는 모습도 보였다.
강천호는 잠시 어리둥절한 얼굴로 주위를 훑어 보았으나 얼마 지나지 않아 깨달아지는 바가 
있었다.
'그렇구나. 오늘은 바로 새해가 시작되는 날이었군.'
그의 입가에는 절로 고소가 머금어졌다.
"후후... 부평초처럼 강호 곳곳을 떠돌아 다니다 보니 오늘이 정월 초하루인 줄도 몰랐구려."
그 말에 서문향이 생긋 웃으며 자신을 가리켰다.
"너무 자탄하지 마세요. 여기에 처지가 비슷한 동지가 있잖아요? 날짜 지나는 것은 저도 까
맣게 몰랐으니까요." 
두 사람은 정말로 동병상린(同病常鱗)이라는 말을  실감하며 마주 웃었다. 그러는 사이에도 
발걸음을 부지런히 움직여 그들은 한 객점 앞에 이를 수 있었다.
그들이 안으로 들어가자 점원 한 명이 잽싸게 튀어 나왔다.
"헤헤헤... 어서 오십시오, 손님. 객방으로 안내할깝쇼?"
눈치로 굴러먹던 위인인지라 대뜸 나오는 말이 그러했다. 
강천호는 미간을 슬쩍 찌푸렸으나 점원의 호의(?)를 무조건 거절할 수만은 없었다. 날도 저
물었거니와 아무래도 남의 시선을 피하려면 일찌감치 객방에 드는 쪽이 나았기 때문이었다.
그는 질펀한 소음으로 가득 찬 객점 안을 훑어보며 마침내 고개를 끄덕였다.
"음, 그래야될 것 같네. 식사를 준비해 가지고 와 주게. 그리고 술 약간 하고......."
강천호의 말은 도중에서 끊겼다. 왜냐하면 점원이 옆에 있는  서문향을 쳐다보느라 아무 것
도 듣고 있지 않았기 때문이다.
사실 서문향의 미색으로 치자면야 가히 경국지색이 아닌가? 비록 얼굴은 검은 면사로 가리
고 있었으나 쭉 빠진 몸매까지는 숨기지 못했으니, 점원이 넋을 잃는 것도 무리는 아니었다. 
강천호는 사뭇 김빠진 음성으로 점원을 나무랐다.
"자네, 무얼 그리 보는가? 여자를 처음 보나?"
"어이쿠! 소인 죽을 죄를 지었습니다요."
점원은 당황한 나머지 얼굴이 시뻘개져 가지곤 허둥지둥하며 두 남녀를 객방으로 안내했다.
방은 의외로 넓고 깨끗했다.
"음, 수고했네. 가서 주문한 것들이나 가져 오게."
강천호는 만족한 듯 고개를 끄덕이며 방 안으로 들어갔다. 그 뒤로 서문향이 조심스럽게 따
르고 있었다.
그들이 자리를 정하고 앉자 곧  풍성한 음식상이 날라져 왔다. 강천호가  식사를 하기 위해 
상으로 다가갔을 때, 그의 눈에 상 귀퉁이에 놓여 있는 한 장의 쪽지가 발견되었다.
"흐음?"
의아한 느낌이 든 강천호는 얼른 그 쪽지를 펴 보았다.  그랬더니 거기에는 다음과 같은 네 
글자가 씌어져 있었다.
<다정부부(多情夫婦).>
옆에서 서문향이 그 글씨를 보고는 얼굴을 새빨갛게 붉혔다.  강천호는 비로소 호탕하게 웃
어 제꼈다.
"핫핫핫... 그 점원이 아까의 실수를 만회하려고 꽤 연구를 한  모양인데, 오해도 이만저만한 
오해가 아니구려."
말을 마치고 나서도 그는 한 동안 웃음을 그치지 않았다. 서문향이 그를 흘겨 보며 톡 쏘아
부쳤다.
"뭐가 그리 우습죠?"
"응? 그럼 웃으면 안되는 거였소?"
강천호는 짐짓 정색을 하며  되물었다. 그리고는 그녀를 힐끔  쳐다 보더니 매우 엄숙한(?) 
어조로 덧붙여 말했다.
"자, 부인! 그만 면사를 벗으시지요? 그래야 식사를 하실 것이 아닙니까?"
"점점......!"
서문향은 약이 올랐는지 옥수를 들어 강천호를 치려 했다. 
"대체 누가 당신 부인이라는 거예요?"
강천호는 그녀의 주먹을 슬쩍 피한 다음 다시 크게 웃었다.
"핫핫핫... 점원이 그런 것으로 알고 있소만......?"
헛손질을 하고 난 서문향은 이내  포기한 듯 얼굴로 손을 가져가  면사를 벗었다. 그러고도 
그녀는 냉소만은 잊지 않았다.
"흥! 정말 당신은 제멋대로예요."
이죽이는 서문향의 입이며, 표정이 얼마나 아름다운지는 필설로 다 형용할 길이 없다.  오죽
하면 그녀가 얼굴을 드러내자마자 방 안이 다 환해졌을 정도였으므로.
더구나 이 순간은 도화빛으로 상기되어 있어 요염해 보이기까지  했으니, 강천호가 어떤 표
정을 하고 있을지는 뻔한 노릇이었다. 멍해진 그의 눈길은 서문향에게서 도시 떠날 줄을 몰
랐다.
이를 의식했는지 서문향은 뜨금하는 기색이더니 어색함을 감추기 위해 공연히 흘러  내리지
도 않은 머리칼을 쓸어 올렸다. 하지만  소녀의 단심(丹心)은 결국 그를 적극적으로 수용했
다.
"강오라버니, 소매가 술 한 잔 따라 드리겠어요."
바뀌어 버린 그녀의 호칭에 강천호는 퍼뜩 정신을 차렸다. 그는 멋적게 씨익 웃으며 술잔을 
들었다.
"고맙소, 향매(香妹)."
두 사람은 금세 의기투합(?)하여 농밀한 눈길을 주고 받았다. 깊어가는 감정을 숨기기에 그
들은 너무도 젊었던 것이다. 강천호는 술잔을 단숨에 들이키고는 서문향에게도 권했다.
"자, 향매도 한 잔 들겠소?"
서문향은 잠깐 머뭇거렸으나 곧 생긋 웃으며 술잔을 들었다.  강천호는 말없이 그녀의 술잔
에 술을 가득 따라 주었다.
서문향은 다소곳이 술잔을 입가로 가져갔다. 호박색의 액체가 그윽한 향기를 풍겨와 그녀의 
코를 찔렀다.
'마실 수 있어, 이 정도라면.......'
그녀는 자못 용기를 내어 앵두같은 입술로 술 한 잔을 쭉 들이켰다. 그러나 술이 채 목구멍
으로 넘어가기도 전, 그녀는 오만상을 다 찌푸렸다.
"우웁!"
"핫핫핫핫......!"
크게 웃어대는 강천호에게 술을 억지로 삼킨 그녀가 물었다. 
"무슨 맛이 이렇죠?"
"하하하... 향매는 그럼 술이 달콤할 줄 알았소?"
"향기는 무척 좋은데......?"
서문향은 여전히 아미를 잔뜩 찡그린 채 중얼거렸다.
술기운이 도는지 그녀의 얼굴은 금방 도화처럼 붉게 변했다. 서늘하던 그녀의 눈도 어느 결
엔지 몽롱해져 있었다.
서문향은 섬섬옥수로 다시금 술병을 들어 올렸다.
"강오라버니, 이번에는 제 술을 또 받으셔야지요?"
평소와 다른 눈웃음도 그렇거니와 그녀의 어조는 벌써 안정감을  잃고 있었다. 강천호가 그
녀의 손을 잡으며 만류했다.
"향매, 취한 것 같구려. 그대는 식사나 좀 하도록 노력해 보시오. 술은 내가 직접 따라 마시
겠소."
자고로 취객 치고 스스로 취했다고 말하는 자는 없다. 서문향도 이 점에서는 예외가 아니었
다. 단 한 잔에 취해 버린 그녀는 그 사실을 부정하기 위해 마구 도리질을 했다.
"취하다뇨? 전 단지 기분이 좋을 따름이니까 강오라버니께선 걱정하지 마세요. 자,  어서 잔
이나 드세요."
'쯧! 어쩔 수가 없군.'
강천호는 술잔을 들었고, 거기에는 술이 부어졌다. 그런데 그 도중에 서문향의 몸이  옆으로 
약간 기우뚱했다. 그 바람에 술은 잔에 담긴 것이 아니라 강천호의 옷 위로 쏟아져 버렸다.
"어머나!"
서문향은 순식간에 술이 확 깨는  것을 느꼈다. 그녀는 강천호의 눈치를  살피며 어쩔 줄을 
몰라 했다.
"미... 미안해요, 강오라버니."
강천호는 입가에 쓴 웃음을 떠올리며 고개를 흔들었다.
"괜찮소. 그다지 많이 흘린 것도 아니니까."
"아니에요, 제가 닦아 드리겠어요."
서문향은 품 속에서 하얀 비단수건을 꺼내더니 강천호의 옷자락에 묻어 있는 술을 조심스럽
게 닦아내기 시작했다. 그러자 강천호의 코에 닿아온 것은 싱그러운 처녀의 체취였다. 
냄새가 주는 자극이란 본시 시각으로 느끼는 쪽보다 훨씬  강하게 마련이다. 강천호의 눈이 
찰나적으로 급격히 타올랐다. 그는 몸을 숙인 채 자신의  옷을 닦아내고 있는 서문향에게서 
처음으로 욕념(欲念)을 느꼈던 것이다. 
어디 그 뿐이랴? 손의 움직임에 따라  가벼운 율동을 보이는 그녀의 동체가 그의  시각마저 
온전히 놓아두지를 않았다.
"향매."
나직한 부름에 서문향은 움찔했다. 아마도 그 음성에 묻어 있는 기이한 열기를 그녀도 느꼈
기 때문이리라. 그녀는 손을 멈추고는 한동안 미동도 하지 않고 가만히 있었다.
"향매!"
두번째의 부름은 어투가 다소 고조되어 있었다. 
서문향은 그제서야 비로소 고개를 들었다. 그것은 그녀의 아름다운  눈에도 이미 뜨거운 갈
망의 빛이 어린 후의 일이었다.
세번째로 이어지는 부름은 마치 속삭임과도 같았고, 이를 그녀는 강천호의 품 속에 안겨 꿈
을 꾸는 심정으로 들었다.
"강오라버니......."
서문향은 살며시 눈을 감았다. 기다란 속눈썹이 백옥같이 뽀얀 그녀의 얼굴 위에 짙은 주홍
빛 그늘을 만들었다.
게다가 붉은 입술이 살짝 벌어져 하얀 이를  드러내자 강천호는 더 참을 수가 없어 입술을 
가져가 그녀의 입술을 덮어 버렸다. 동시에 그의 팔은  그녀의 허리를 으스러지도록 껴안았
다.
"사랑하오, 향매."
강천호는 서문향의 몸을 번쩍 안아  들고는 침상으로 다가갔다. 서문향은 반항하지  않았다. 
그녀는 여전히 눈을 꼭 감은 채 두 팔로 강천호의 목을 휘감고 있을 뿐이었다.
그들의 몸은 단단히 밀착된 그 상태에서 침상 위에 포개져 누웠다. 두 사람 중 누구였을까? 
훅 하고 입김을 불어내자 방 안을 밝히던 촛불이 꺼져 버렸다.
어느덧 밖은 땅거미가 내려 앉아 어두워져 가고 있었다. 고요히  깊은 밤을 향해 치닫는 시
각, 문 밖으로 연신 숨가쁜 신음소리가 흘러나오고 있었다. 
③
다음날 아침.
강천호와 서문향은 아침식사를 끝낸 뒤에 밖으로 나갔다.
마을은 어제에 이어 벌써부터 흥청거리는 분위기였다. 강천호는 만면에 부드러운 미소를 담
은 채 서문향을 바라보았다.
"그대와 함께 새해를 맞이하게 될 줄은 정말 몰랐소."
서문향이 그의 어깨에 가만히 얼굴을 기대왔다.
"저도 그래요, 강오라버니. 오늘은 아마도 평생토록 기억에 남는 날이 될 거예요."
하룻밤 사이에도 만리장성을 쌓는다고 했던가? 부부지연(夫婦之緣)을 맺고  난 그들은 스스
럼없이 서로를 대하고 있었다.
오죽하면 지나던 사람들이 이 두 남녀의 정겨운 모습에 부러움을 느끼며 몇 번이고 되돌아 
보곤 했다. 물론 인중용봉(人中龍鳳)과도 같은 그들의 외모도 크게 한 몫을 했으리라.
그러나 강천호와 서문향은 둘다 똑같은 입장을 고수하고 있었다.  남들이 시선을 던지건 말
건 전혀 개의치 않고 오직 상대에게만 몰두한 채 담소하며 걸어가고 있었던 것이다.
사랑의 힘이 얼마나 위대한지는 이것 말고 또 다른 면으로도 입증이 되었다. 차가운 바람에 
뺨이 사과처럼 빨갛게 상기되어 있으면서도 서문향은 추운 줄도 모르는지 계속 웃음 띈 얼
굴로 이야기에만 열중하고 있었으니.......
이 행복한 남녀가 그렇게 고을을 벗어나 관도를 걷고 있을 무렵이었다. 불현듯 강천호의 귀
로 은은하게 고함성이 들려왔다. 그는 즉시 걸음을 멈추고는 그 소리에 주의를 기울였다.
'음, 누군가 싸우고 있다. 더구나 이 음성에는 최소한 일갑자의 내공이 포함되어 있구나.'
어느 때고 고수들의 일전에는 필시 그만한 사유가 있게  마련이다. 따라서 강천호의 안색이 
무겁게 굳어지자 서문향이 불안한 표정이 되어 물었다.
"오라버니, 왜 그러시죠?"
강천호는 그녀의 말에 답하지 않았다.  대신 그는 팔을 둘러 그녀의  가냘픈 허리를 껴안고 
어디론가 몸을 날렸다. 그야말로 탄지지간,  강천호와 서문향의 모습은 그 자리에서  사라졌
다.
강천호.
그는 서문향을 껴안은 채 무영신법을  전개하고 있었다. 덕분에 그 두  사람은 전면을 향해 
무서운 속도로 내달리고 있었다.
서문향은 마치 구름 위를 떠가는 듯한 착각에 빠져 그의 품 속에 깊숙이 몸을 묻었다. 주위 
경물이 어지러울 정도로 휙휙 눈 앞을 스쳐 갔으나 두려움 따위는 조금도 없었다. 
아니, 그녀는 오히려 줄곧 황홀경을 헤매고 있었다.  왜 안그렇겠는가? 정인(情人)에게 매달
려 그의 호흡을 느끼고 있으니.
잠시 후.
사람들의 떠드는 소리가 점점 크게 들려  오자 강천호는 재빨리 무영신법을 거두고  신형을 
세웠다. 이어 자세를 바로잡은 그는 서문향을 바닥에 내려 놓고자 팔을 풀었다.
"향매......!"
그의 표정이 괴상하게 변했다. 당연히 떨어져 나갔어야 할 서문향이  눈을 질끈 감은 채 결
사적으로 매달려 있었던 것이다. 
두 팔로 그의 목을 꼭 껴안고 있는 그녀는 도시 놔줄 생각이  없는 것 같았다. 강천호는 고
소를 지으며 다소 짓궂은 음성으로 말했다.
"향매, 아무래도 여기서는 사랑이 좀 곤란할 것 같은데?" 
"네?"
서문향은 화들짝 놀라며 그에게서 몸을 떼어냈다. 
사실 그녀는 강천호가 멈추어 선 것도, 또 자신에게 어이없어  한 것도 전혀 의식하지 못했
었다. 민망하여 붉게 달아오른 그녀의 얼굴 위로는 한 가닥 진한 아쉬움이 겹치기도 했다.
'그래도 안겨 있을 때가 좋았는데.......'
이때, 강천호는 숲 속에서 들려오던 고함성이 점점 거칠어지는 것을 느꼈다. 중간중간에  간
혹 욕설도 튀어나오고 있었다.
그는 왠지 급박한 심정이 되어 서문향에게 말했다.
"향매, 어쩌면 도와 주어야 할 사람이  있을지도 모르오. 여기서 잠깐만 기다려 주면  내 곧 
돌아오겠소."
강천호는 그녀의 대답도 듣지 않고 번개같이 몸을 날렸다.
숲 속.
그리 넓지 않은 공지였다. 강천호는 기척도 없이 그 근처의  나무 위에 올라가 정황을 내려
다 보았다. 한 가닥 걸찍한 목소리가 귓전을 울린 것은 그때였다.
"할망구! 우리 공자께서 저 계집애를 어여삐 보고 얘기 좀 나누시겠다는데, 네가 왜  나서서 
지랄이냐?"
'흐음, 흔히 있을 수 있는 사태로군.'
강천호는 쓴 입맛을 다시며 장내 인물들을 두루 관찰했다.
그곳에는 두 부류인 듯한 인물들이 서로 사나운 기세로 대치하고 있었다. 한 쪽에는 백발이 
성성한 노파 한 명과 묘령(妙齡)의 낭자 한 명이 서 있었고, 다른 한 쪽에는 흉악한  인상을 
지닌 다섯 명의 노인들이 죽 늘어서 있었다.
노인들의 뒤에는 준수하게 생긴 황의공자(黃衣公子) 한 명이 뒷짐을 진 채 오만한 표정으로 
서 있었다. 미끈한 외양과는 별개로 눈빛이 무척이나 음침하고 교활해 보이는 자였다.
그들과는 반대로 맞은편 노파에게서는 일견하기에도 정기(正氣)가 느껴졌다. 또한 그녀는 곧 
무덤에 들어가야 할 정도로 늙었으면서도 수중에  족히 백근은 나갈 듯한 쇠지팡이를  들고 
있었다.
그 옆에 서 있는 낭자는  이십 세가 약간 못되어 보였는데,  대단한 미인이었으며 분위기도 
매우 고아해 보였다.
하지만 그 아름다운 낭자의 흰 얼굴은 지금 노기로 인해  붉게 상기되어 있었다. 그녀는 앞
서 말한 노인의 희롱에 꽤 앙칼진 목소리로 응수했다.
"그대들은 진정 무례하군요? 내 나이로 보아 웬만하면 참으려고 했지만 더 이상은 안되겠어
요." 
그 말을 듣고는 노인들 중 한 명이 낄낄거리며 웃어댔다.
"이제까지 한 마디도 하지 않아 얼굴만 번드르르한 계집인줄 알았더니 그게 아니었구나? 그
래, 계집이란 그렇게 앙탈을 부릴 줄 알아야 감칠맛이 나는 법이니라." 
이것을 필두로 나머지 노인들도 저마다 한 마디씩 거들며 자기들끼리 멋대로 웃고 즐겼다.
그러나 순수한 소녀에게는 모욕도 그런 모욕이 없었다. 아름다운 낭자는 수치와 당혹감으로 
인해 얼굴을 잔뜩 일그러뜨리더니 마침내 검을 뽑아 들었다.
챙!
"그대들과는 더 말하고 싶은 생각조차 없다. 그 더러운 입은 그만 다물고 본 낭자의 검이나 
받아 봐라."
말이 끝나기가 무섭게 그녀는 검을  휘두르며 노인들을 덮쳐 갔다. 가녀린  체격에 비해 그 
기세만은 삼엄하기 그지 없었다.
한 노인이 그녀를 보며 능글맞게 웃었다.
"크크크... 아무리 좋은 재주도 지나치면 화가 되느니라. 앙탈은 그만하면  됐으니 어서 우리 
공자님의 품에 안기려무나."
말을 계속 하면서도 그 노인은 양발을 교묘하게 옮겨 소녀의 검세를 잘도 피해냈다. 이후로
도 소녀가 연신 공격해 들어갔으나 그는 내내 여유만만이었다.
강천호는 그가 이따금씩 전개해내는 무공을 바라보며 가볍게 눈썹을 찌푸렸다.
'음, 저 자의 장력에는 사문내공(邪門內功)이 섞여 있구나.  또 저 자는 지금 전력을 다하고 
있지도 않은 것 같다. 대체 저 노인들의 정체는 무엇일까?' 
낭자의 검세가 돌변한 것은 바로 그때였다. 
그녀가 검을 휘두르자 수많은 별들이  사위에 난무하며 그물처럼 촘촘한  검막을 형성했다. 
자칫했다간 노인의 몸이 꼼짝도 못하고 그 검막에 갇혀 버릴 판국이었다.
"헉!"
노인은 헛바람을 들이키며 다급히 뒤로 튕겨져 나갔다. 그런 그의 얼굴에는 경악의 빛이 가
득했다. 자신도 모르는 사이에 장삼의 한 귀퉁이가 베어져나가 너덜거리고 있었던 것이다. 
그는 장삼과 낭자를 번갈아 쳐다보다가 음냉하게 물었다.
"네가 어찌 은하검법을 아느냐? 그럼 은하신구의 제자였더냐?"
소녀는 정말로 응대하기가 싫었는지 답하지  않았다. 그녀와 함께 있던  백발노파가 앞으로 
나서며 무겁게 말했다.
"연옥아, 너는 잠시 뒤로 물러나 있거라."
"아닙니다, 사숙님. 저 노괴들은 제가......."
백발노파는 손을 내저어 소녀의 말을 중단시킨 다음, 차가운  눈초리로 예의 노인들을 쏘아
보았다.
"나, 냉모모(冷母母)가 보자보자 하니 네 놈들은 알량한 무공을 믿고 너무 행패를 부리는 것 
같구나. 내 오늘 네 놈들에게 쓴 맛을 단단히 보여 주겠다."
노파의 말에 다섯 노인의 안색이 일변했다. 그들 중 한  노인이 무척이나 놀란 기색으로 냉
모모에게 물었다.
"당신이 철괴파파(鐵拐婆婆) 냉모모였소?"
노파는 그들을 향해 같잖다는 듯 냉소를 날렸다.
"그렇다. 네 놈들도 이제는 정신이 번쩍 들겠구나."
다른 노인이 침중한 얼굴로 다시 물었다.
"냉모모, 당신은 사십 년 전 황산에서 죽지 않았었소?"
철괴파파 냉모모.
그녀는 무림의 기인인 은하신구와 사남매지간(師男妹之間)이었다. 그런데 성격이 워낙 불같
다 보니 정사에 걸쳐 숱한 인물들과 원한 관계를 맺었고, 급기야 사십 년 전에는 황산(黃山)
에서 그들을 한꺼번에 맞아 일대 혈투를 벌이기에 이르렀다. 
그 사건을 끝으로 철괴파파는 종적이 묘연해져  무림인들은 대개 그녀가 그 싸움에서  패해 
죽은 것으로 알고 있었다.
철괴파파는 노인의 물음에 대노하여 부르짖었다.
"이놈들, 웃기지 마라! 나는 아직도 이렇게 두 눈 시퍼렇게 뜨고 살아 있으니 잔소리 관두고 
대갈통이나 어서 내밀어라. 내가 이 철괴로 네 놈들의 그 육양괴수를 차례로 부숴 주마."
실로 입에 담기 어려울 정도로 무지막지한 욕설이었다. 다섯 노인은 물론이고, 그들 뒤의 황
의공자까지도 안색이 변했다.
'저 놈의 할망구, 성깔 하난 여전하구나.'
이렇게 생각한 한 노인이 철괴파파를 노려보며 고함쳤다.
"늙어 빠진 할망구! 네가 철괴파파가 아니라 금괴파파라 해도 두렵지 않다. 더구나 우리들을 
모욕했으니 그냥 둘 수 없다."
말을 마치자마자 그는 내공을 양손으로 끌어올렸다.
"받아라!"
카랑카랑한 외침성과 함께 노인의 양 손에서 강맹한 경기가 발출되었다. 철괴파파는 나직이 
코웃음을 치더니 왼손을 번개같이 뒤집어 그의 장력에 맞섰다.
펑!
땅이 쩌르르 울리는 진동과 더불어 공격했던 노인은 연속  다섯 걸음이나 물러났다. 간신히 
자세를 바로잡고 보니 철괴파파는 겨우 두 걸음만을 물러나 있을 따름이었다.
그것을 눈으로 확인한 순간 노인은 가슴이 써늘해졌다.
'과연 소문대로 저 놈의 할망구는 보통 실력이 아니구나. 한 손만으로도 나의 전 공력을 가
볍게 막아내다니. 아무래도 혼자서 덤볐다간 내가 위험해지겠구나.'
철괴파파의 눈에 언뜻 의혹의 빛이 어렸다. 그녀는 고개를 몇 번 갸우뚱하더니 노인들을 향
해 물었다.
"혹시 방금 전 네 놈이 쓴 장법은 거령장(巨靈掌)이 아니냐?"
그 말을 듣자 다섯 늙은이는 흠칫 놀라며 서로 얼굴을 마주보았다. 철괴파파가 그들의 표정
을 통해 무엇을 깨달았는지 또다시 냉소했다. 그녀는 철괴를 들어 바닥을 쿵하고 찍었다.
"이제 알겠다. 네 놈들은 바로 진령오살(秦嶺五殺)이었구나."
말이 떨어지자마자 다섯 노인의 안색이 확 바뀌었다. 그 중 한 노인이 이를 부드득 갈며 차
갑게 말을 꺼냈다.
"으음, 좋다. 역시 철괴파파답구나. 삼십 년 동안 나타나지 않았던 우리의 정체를 단번에 알
아 내다니."
그는 잠시 말을 멈추고 철괴파파와 그 동행인 아라따운 낭자를 노려보더니 다시 음침한 어
조로 말을 이어갔다.
"흐흐흐... 하지만 네가 우리들의 정체를 안  이상 목숨을 구걸할 생각은 마라.  절대 이대로 
살려 둘 수가 없다."
진령오살은 어떠한 위인들인가?
이들은 진령산맥을 무대로 날뛰던 녹림의 거두들이었다. 무예라면 모두 일급으로 그 근처에
서는 당할 자가 없었다.
그러다 삼십 년 전, 이들은 우연에서 비롯된 실수로 하북팽가(河北彭家)와 친척뻘인 한 인물
을 죽이게 되었다.
당시 팽가의 주인이었던 천력신도(天力神刀) 팽청산(彭靑山)은 그 사실을 전해 듣자 하늘을 
찌를 듯 노하여 즉시 하북팽가의 고수들을 이끌고 진령파(秦嶺派)를 치기에 이르렀다.
진령오살의 무공이 아무리 강하다 해도 감히 사대세가의 주인과는  비교할 수가 없었다. 그
들의 문파인 진령파도 마찬가지여서 팽가의 공격에 그야말로 초토화가 되어 버리고 말았다.
진령오살만이 간신히 탈출에 성공했다고 전해졌지만 그 후로 그들의 자취는 중원에서 더 이
상 찾아볼 수가 없었다.
아무튼 세월이 흘러 천력신도 팽청산도 이제는 죽고 없었다.  그러나 아직도 팽가의 위세는 
여전하여 기라성같은 고수들이 즐비했고, 이로 인해 무림에 재출도한 진령오살은 팽가의 근
황에 촉각을 곤두세우지 않을 수가 없었다.
따라서 진령오살은 작금까지도 무위증진에 신경을 써온 바, 나이가 나이인지라 주로 합공면
으로 진전을 이룩한 터였다.
반면에 철괴파파 냉모모라면 평생 도산검림(刀山劍林)을 누벼온 노여협이다. 그런즉 그녀는 
전대의 비사와 아울러 현재의 정황을 손바닥 들여다 보듯 환하게 짚어냈다.
냉모모는 황의공자를 힐끗 쳐다보며 내심 생각을 굴렸다.
'음, 진령오살이 한꺼번에 덤비면 나로서도 승산을 장담할 수 가 없다.  게다가 저들이 공자
라고 부르는 이 애송이의 무공도 결코 만만치는 않을 것이다. 아무래도 오늘은 길(吉)보다는 
흉(凶)이 많겠구나.'
이때, 진령오살 중 한 명이 음침하게 웃으며 말했다.
"흐흐흐... 오늘 너희들 둘을 죽여 버리면 이 세상  어느 누구도 우리 진령오살이 다시 나타
난 것을 알지 못할 것이다."
연옥이라 불리운 낭자가 냉모모를 대신하여 냉소했다.
"흥! 진령오살, 설사 그대들이 뜻을 이룬다 해도  역시 그 잘난 비밀은 지켜지지 않을 것이
다."
그녀의 말에 진령오살 중 하나가 어이없다는 듯 픽 웃었다.
"이 계집애가 죽을 때가 되니 정신이 돈 모양이구나. 너희들 말고는 본 사람이 없는데 어찌 
그런 일이 일어난단 말이냐?"
"진령오살, 그대들이야말로 죽을 때가 되니 정신이 어떻게 된 모양이구나.  경솔하게 주위도 
살펴 보지 않고 속단을 하다니, 그대들은 우리의 상대로는 아직 멀었다."
그제서야 진령오살은 안색이 대변하여 외쳤다.
"어떤 놈이냐? 쥐새끼처럼 숨어 있지만 말고 썩 나와라."
④
그 말이 떨어지기가 무섭게 근처의 나무 위에서 한 명의  백의청년이 훌쩍 뛰어 내렸다. 그
의 모습을 보자 진령오살은 몹시 아연해하는 한편, 긴장을 풀고 비양거렸다.
"흐흐흐... 난 또 어떤 고인(高人)이신가 했더니, 겨우 머리 꼭대기에 피도 마르지 않은 애송
이가 아니냐?"
백의청년, 즉 강천호는 주위를 두루 훑어보며 씨익 웃었다.
"당신의 말마따나 고인은 못되지만 그래도 염라대왕께서 발부하신 염라첩(閻羅帖)은 가지고 
있소."
"뭐, 뭣이?"
"후후... 그대들을 지옥으로 모셔갈 사자(使者)라는 얘기외다."
"저런 찢어죽일 놈!"
강천호는 폭발하려는 진령오살에게 계속 진지하게(?) 말했다.
"한 가지 선택의 여지는 있소. 본인이 손을 쓰기 전에 그대들이 스스로 목숨을 끊는다면 정
상을 참작하여 무덤만은 세워주리다."
농담도 이쯤이면 응수하지 못하게 된다. 실제로 광언(狂言)처럼 느껴지는 그 말에 진령오살
은 기가 막힌 나머지 더 이상의 욕설도 잊은 듯 그저 입만 딱 벌리고 있을 뿐이었다.
한참 후에야 오살 중 한 명이 벼락같이 호통을 쳤다.
"애송이 놈! 죽어랏--!"
동시에 그는 쌍장을 휘둘러 그대로 강천호의 가슴을 쳐왔다.
하지만 강천호는 그의 공격을 무시한  채 잠시 동안 미동도 하지  않았다. 그러다 움직임을 
개시한 것은 상대의 쌍장에서 뻗어나오는 경기가 막 가슴을 통타하려는 그 순간이었다.
갑자기 강천호의 신형이 장내에서 꺼지듯 사라져 버렸다.
"엇!"
공격목표를 잃은 진령일살이 어리둥절하여 갈피를 잡지 못하는 그 찰나였다. 갈쿠리처럼 구
부러진 강천호의 열 손가락이 정확히 그의 비파골을 노리며 날아왔다.
대경한 진령일살이 황급히 피하려 했지만 이미 늦은 뒤였다.
"으악!"
우두둑하는 소리와 함께 그의 몸은 허공에서 핑그르 돌더니 다시 땅으로 뚝 떨어졌다.
팍!
진령일살의 몰골은 실로 처참했다. 양쪽 비파골이 바수어져 그  일부가 살갗을 뚫고 아무렇
게나 삐져 나와 있었다.
'으음, 과연 제룡삼절수(制龍三絶手)의 위력은 대단하군.'
이것은 강천호의 심중에서 일어난 읊조림이었다. 방금 전 그가  사용했던 수법이 바로 제룡
삼절수 중 제이초인 천룡귀해(天龍歸海)였던 것이다.
진령사살이 격노하여 강천호를 향해 부르짖었다.
"육시를 내도 시원치 않을 놈! 감히 우리 형제들 중 한 명을 저 꼴로 만들어 놓다니, 네  놈
은 대체 누구냐?"
강천호는 여전히 담담한 어조로 대꾸했다.
"남들이 나를 이렇게 부릅디다. 죽고 싶어 하는 자들을 하늘로 올려 보내주는 사람이라고."
그 말뜻을 그대로 문자화시켜 옮겨 보면 공포의 대명사인 하나의 별호가 이루어진다.
"맙소사! 승천마도(昇天魔刀) 강천호......!"
"제대로 알아 듣긴 하는구려. 자, 아직도 본인에게는 염라첩이 넉 장이나 남아 있소. 이번에
는 어떤 분이 지옥 구경을 하고 싶으시오? 염라전의 재촉이 심하니 빨리 마무리 지읍시다." 
"죽일 놈......."
같은 욕설이라도 어조가 한층 누그러져 있었다. 이는 진령사살이 마음의 평정을 회복해가고 
있다는 의미였다.
아닌 게 아니라 그들은 이제까지와는 달리 침착한 기색으로 각기 독문의 무기를 빼든 채 강
천호의 주위를 둘러싸기 시작했다. 그 기세란 실로 살벌하기 짝이 없었다.
"흐흐흐... 강천호, 네 놈의 소문은  전부터 익히 듣고 있었다. 그러나  조금 전에 넷째는 네 
놈을 너무 얕보다가 당했을 뿐이다. 다시는 그런 일이 없을 것이다."
강천호는 사살의 말에 일리가 있다고  생각했다. 그것은 포위망을 좁혀오는  그들의 흉맹한 
모습에서 실감할 수 있었다.
'이 자들의 무공은 개개인으로 쳐도 만만히 볼 수준이 아니다. 그런데다 합공이라니, 시간을 
끌면 끌수록 내게는 절대적으로 불리하다. 최선의 방법은 속전속결이다.'
강천호가 강호무림에 나온 지도 벌써  일 년여, 더구나 숱한 실전경험을  통해 오늘에 이른 
그였다. 어떤 상대를 만나든 사태를 파악하는데는 누구보다도 기민했다. 
그는 스스로를 향해 내심 부르짖었다.
'선제공격이다!'
곧이어 그의 입에서는 우렁찬 기합성이 터져 나왔다. 
"하앗!"
사사사삭--!
소름이 끼치는 파공성과 함께 무려 수천 개의 칼날이 허공에 도광을 뿌리며 진령사살의 몸
을 에워쌌다. 마침내 파천마도의 웅휘한 용트림이 개시된 것이었다.
"헛!"
사살 또한 예상을 뒤엎는 그 기세에 다급성을 발하면서도 전력으로 자신들의 병기를 난무시
켰다.
차창! 차차차창--!
요란한 금속성이 이는 가운데 사살의  신형이 계속 뒤로 밀렸다. 강천호는  그 여세를 몰아 
일성의 외침을 발했다. 
"폭뢰(爆雷)!"
그 순간, 파천마도의 위력이 현저하게 달라졌다. 은은한 뇌음을 동반한 채 휘황한 은광이 천
지를 뒤덮으며 사살의 몸을 쓸어갔다.
"으으......."
사살은 식은 땀을 비오듯 흘려내며 이에 맞섰지만 기선을 제압당한 그들에게 전세를 뒤바꿀 
만한 기회란 오지 않았다.
"광풍(狂風)!"
다시금 짤막한 기합성이 사살의 고막을 울렸다. 궁지에 몰린 그들을 향해 파천구식 중 제육
식이 전개된 것이었다. 
일시지간, 천지가 온통 마도의 가공할 도풍(刀風)에 휘말려 버렸다.  그로 인해 사위는 삽시
에 흙먼지로 뒤덮혀 지척도 분간할 수 없는 지경에 이르게 되었다.
그 속에서 처절한 단말마의 비명이 울려 나왔다.
"크아아악--!"
두 가닥의 핏줄기가 허공으로 치솟은 것도 바로 그때였다.
잠시 후.
도광과 그에 따른 분진 등이 사라지자  장내의 정경이 드러났다. 사살 중 서  있는 자는 두 
명 뿐이었다. 나머지 두 명은 가슴이 일직선으로 그어진 채  불귀의 객이 되어 있었던 것이
다.
그나마 살아 남았다는 진령이살도 얼굴이 피투성이가 된 채 멍하니 강천호를 응시하고 있었
다. 그들은 지금 자신들이 꿈을 꾸고 있다고 생각했다.
'이것은 현실이 아니다.'
진령이살이 이렇게 읊조리는 것도 무리는 아니었다. 싸우기 시작한  지 겨우 십초도 지나지 
않아서 천하에 흉명을 떨치던 이살이 상대의 칼 끝에 고혼이 되었으니 어찌 믿을 수 있겠는
가?
진령오살 중 첫째가 떨리는 음성으로 말했다.
"강천호......, 소문으로 듣기는 했다만... 설마하니 네 놈의  무공이 이 정도일 줄은... 정말 몰
랐다." 
강천호.
그는 격전을 치른 자답지 않게 담담한 표정으로 파천마도의 끝에서 방울져 흘러내리는 선혈
을 응시하고 있었다. 그의 입술이 다소 무거운 음성을 흘려냈다.
"본인은 섣불리 손을 쓰지는 않소. 다만 손을 쓸  일이 생긴다면 언제든지 전력을 다한다는 
철칙을 세워놓고 있소이다." 
그 뒤를 이어 그가 접하게 된 것은 바로 옆에서 들려오는 음침한 음성이었다.
"강천호! 약간의 잔재주가 있다고 너무 으스대지 마라."
그 자는 다름 아닌 황의공자였다.
강천호는 냉엄한 눈길로 황의공자를 관찰했다. 그의 눈썹이 가볍게 찌푸려진 것은 그로부터 
얼마 지나지 않아서였다.
'보아 하니 이 자는 천성적으로 무척이나 교활한  자다. 준수한 외모를 지니고 있기는 하지
만 눈빛이 정명(正明)하지 못하다.' 
이런 생각을 하며 강천호는 말문을 열었다.
"그대는 누군가?"
황의공자는 눈을 재빠르게 굴리며 입가에 엷은 미소를 띄웠다.
"후후후... 그것은 그대가 알 바 아니다."
그는 강천호의 눈을 똑바로 응시하며 말을 이어갔다.
"나는 중원으로 들어오면서부터 그대의 이름을  익히 들었다. 그런데 지금  이렇게 직접 보
니... 후후후......."
"직접 보니 어떻단 말이지?"
황의공자는 여전히 입가에 웃음기를 드리운 채 덧붙였다.
"역시 소문이란 곧이 곧대로 믿을 것이 못된다는 사실을 깨달았다. 대부분 과장이 심하니까. 
후후후......."
내심이야 어떻든 그것은 일종의 심리전(心理戰)이라고 할 수 있었다. 그러나 강천호가 어떤 
인물인가? 도무지 그런 치졸한 수단에 넘어갈 일이 없는 그였다. 
툴툴 웃어버리는 그에게 황의공자가 다시 물었다.
"후후후... 강천호, 듣기 거북한가?"
강천호는 잠시 황의공자의 눈을 물끄러미 바라보았다. 그러더니 그는 측은하다는 듯한 표정
으로 딱 잘라 말했다.
"심히 유감스럽지만 본인에게는 지금  그대와 그런 식의  말장난이나 하고 있을 여유가  없
다."
황의공자의 준수한 안면이 무참하게 일그러졌다.
"말장난이라고......?"
"정녕 미안하군. 고도의 전술을 그렇게 표현해서."
이쯤 되면 설전(舌戰)의 승자는 확실하게  가려진 셈이었다. 황의공자의 안색이 수치감으로 
인해 붉게 달아올랐다.
"놈! 받아라."
벽력같은 고함성과 함께 그의 쌍장이 번뜩 뒤집어졌다. 그의 양손에서는 음유하면서도 강맹
한 장력이 발출되었다.
"후후후......."
강천호 역시도 냉소를 날리며 우장을 슬쩍 뒤집었다.
펑!
폭발음에 이어 황의공자는 연속 네 걸음이나 뒤로 물러났다.
"이, 이럴 수가......!"
그는 믿을 수 없다는 듯 눈을 찢어져라 부릅떴다. 동시에  그는 자신의 장풍에 미동도 하지 
않는 강천호를 바라보며 순간적으로 극도의 회의에 빠지고 말았다.
'조부께서 분명 말씀하셨다. 중원에서 나를 당해낼 수 있는 사람은 별로 없으리라고. 더구나 
젊은 층에서는 최강일 것이라 장담하지 않으셨던가?'
대체로 오만한 자는 오히려 쉽게 마음을 다치기 마련이다.  이어지는 강천호의 음성은 황의
청년에게 더 큰 충격을 안겨 주었다. 
"어떤가? 줄곧 헛소문만 무성하게 퍼뜨리고 다니던 자에게  당한 기분이? 후후... 물론 내가 
걱정할 바는 아니네만."
황의공자의 얼굴이 분기로 인해 새파랗게 질렸다. 그는 이를  부드득 갈더니 그대로 노호성
을 터뜨렸다.
"놈! 죽어랏--!"
그의 양손에서 방금 전과는 판이한 무서운 장력이 격출되었다. 하지만 그의 장세는 결국 강
천호의 가슴에 미치지 못했다. 그 순간에 강천호의 신형이 감쪽같이 사라졌기 때문이었다.
무허보법이 예외없이 성공을 거두자 강천호는 제룡삼절수 중 제일초인 신룡참(神龍斬)을 전
개해냈다. 
"억!"
황의공자가 깜짝 놀라 이미 잡혀버린 팔목을 빼내려는 찰나였다. 강천호의 오른손이 번개같
이 움직였고, 황의공자는 허공을 핑그르르 돌다가 그대로 땅바닥으로 곤두박질하고 말았다.
쿵!
"크윽!"
황의공자는 비명을 토해낸 후, 이를 악물며 비틀비틀 일어났다. 이때, 어디선가 옥구슬이 굴
러가듯 청아한 음성이 들려왔다.
"강오라버니! 여기 계셨군요?"
한 나무 뒤에서 서문향이 반색을 하며 나타났다.
'강오라버니라고? 그렇다면.......'
황의공자의 입가에 문득 간교한 웃음기가 스치고 지나갔다.
다음 순간, 누가 미처 말릴 겨를도 없이 그의 신형이 번뜩 하고 서문향을 향해 날아갔다.
"저, 저런!"
강천호가 그 광경을 보며 대경하여 부르짖었다. 그러나 그로서는 이미 어떻게도 손을 쓸 수
가 없었다. 
황의청년은 어느덧 한 손으로 서문향의 맥문을 움켜쥐고 있었다.  그는 강천호를 향해 득의
만면하여 외쳤다.
"하하하... 강천호, 확실히 그대는 나보다 한 수 아래다. 아마도 이런 일이 일어날 줄은 꿈에
도 몰랐을 것이다."
강천호의 눈꼬리가 파르르 하는 떨림을 보였다.
"비겁한 자, 그것도 수단이라고 자랑하는 건가?"
"후후후... 물론이다. 비겁하던 그렇지 않던 싸움에서는 어차피 결과가 중요할 뿐, 과정은 필
요가 없다."
일이 이렇게 되자 서문향은 그야말로 죽을 맛이었다.
'아! 대체 이 일을 어쩌면 좋지? 나 때문에 오라버니께서.......'
울어도 시원치 않을 심정이란 이 경우를 두고 한 말이리라. 
그녀는 발을 동동 구르는 한편, 한 가지 결의를 다지기에 이르렀다. 그것은 바로 원인을  제
공한 만큼 자신이 그 문제를 해결해야만 한다는 비장한 각오에서였다.
일순 서문향의 아름다운 눈이 반짝 빛을 발했다. 어떤 묘안이 그녀의 뇌리를 스치며 지나간 
것이었다.
'어쩌면 그 방도가 통할지도 몰라.'
서문향은 강천호를 똑바로 응시하더니 손을 들어 자신의 면사를  어루만져 보였다. 그 수신
호(?)에 강천호는 흠칫 굳어졌다.
'무슨 짓을 하려고!'
제17장 얻은 것과 잃은 것
①
 
서문향이 의도한 바는 곧 시행되었다. 그녀는 황의공자에게 몸을 기대가며 나직이 속삭였다. 
"이봐요, 공자님?"
귓전에 흘러드는 그윽한 음성과 여인 특유의 체취에 황의공자는 어쩔 수 없이 마음이 동했
다. 이 점은 애초에 사단이 왜 벌어졌는가를 감안한다면 충분히 짐작할 수 있는 일이었다.
황의공자는 자타가 공인하는 호색가(好色家)답게 마른 침을  한 번 꿀꺽 삼킨 뒤,  서문향을 
힐끗 바라보았다.
"무슨 일이오? 낭자."
찰나적으로 스쳐가는 그의 시선은 전문가답게 서문향의 쭉 빠진 몸매를 아래 위로 두루 훑
고 있었다.
'정말 이 계집은 기가 막힌 몸매를 가졌구나.'
그러다 보니 면사 속에 감추어진 얼굴이 보고 싶어지는 것은 지극히 당연한 현상이었다. 반
면에 남자의 눈길에 관해서라면 도통(?)하다시피한 서문향이 그의 심리를 모를 리 없었다.
그녀는 한층 애교스러워진 동작으로 더욱 그를 부추겼다.
"저어... 소녀, 감히 외람된 말씀이오나 공자님께서는 원래 그리 명철하신가요? 뵙자 하니 배
경도 든든하신 것 같고......." 
황의공자는 경황 중에도 의심이 가는지 눈을 가늘게 떴다.
"그건 무슨 뜻이오?"
서문향은 거짓을 말하자니 내심 구역질이 치밀었지만 꾹 참고 은근한 음성으로 말을 이어갔
다.
"그렇지 않고요? 저기 계신 강오라버니는 평소에도 너무 우직하기만 해서 소녀 매우 답답했
거든요."
그녀는 노골적으로 강천호를 비난했고, 이것은  즉각 효력을 발휘했다. 상황에 따라  연인을 
멋대로 바꿔치기하는 요녀(妖女)로 보이는데 아무런 하자도 없었던 것이다. 
"아! 갑갑해서 그러는데요, 죄송하지만 제 면사 좀 걷어 올려 주시겠어요?"
원하는 소리가 제 스스로 나오자 황의공자의 안색이 환해졌다.
'쯧! 강천호, 저 놈도 알고 보니 무척 불쌍한 놈이었군.'
그는 은연중 강천호를 동정하며 서문향을 얼굴을 가리고 있는 면사에 손을 가져갔다.
'어디 얼굴은 어느 정도이신가? 꽤 자신이 있는가 본데.......' 
이 일련의 사태를 지켜보고 있던 진령이살이 눈살을 잔뜩  찌푸렸다. 그들은 지극히 불만스
러운 음성으로 황의공자를 말렸다.
"공자님! 지금 무슨 일을 벌이고 계시는 겁니까? 저희 형제들  중에서 세 명이 억울하게 죽
어 갔습니다."
"제발 자제해 주십시오. 아무래도 저 계집에게서는 수상쩍은 냄새가 납니다."
잇달아 쏟아져 나온 그들의 힐난은 황의공자로 하여금 오히려 강한 반발을 일으키게 했다.
"노일(老一), 노삼(老三), 내가 그대들의 명령을 받아야 하오? 아니면 당신들이 내 명령을 따
라야 하오?"
진령이살은 풀이 죽어 꼬리를 말았다.
"저희들이 어찌 감히......."
"그럼 가만히 구경이나 하고 있도록 하시오."
그들 삼 인의 심중에서는 각기 다른 읊조림이 일고 있었다.  먼저 황의공자 쪽을 들여다 보
자면 이러했다.
'그 방면에서는 힘도 못쓰는 늙은이들이  무얼 안다고? 나야 이런 음탕한  계집을 요리하는 
것쯤은 식은 죽 먹기지만.'
또 진령이살은 어떠한가?
'추잡한 놈! 반반한 계집만 보면 시도 때도  없이 일을 벌이는구나. 우리를 이 꼴로  만들어 
놓고도 아직 정신을 못차리다니.'
'저 놈의 증조부만 아니면 내 저 놈을 당장......!'  
그런 동상이몽(同床異夢) 가운데 서문향의 면사가 올려졌다.
"아!"
누군가의 입에서 탄성이 새어 나왔다. 그도 그럴 것이, 서문향의 미색은 대번에 주위의 분위
기를 바꾸어 놓고 있었다. 
중인들은 이 살벌한 전장에서 하나의 환상(幻想)과 만나고 있었고, 그 점에서는 황의공자도 
예외일 수가 없었다. 그리하여 그가 음심(淫心) 탓에 막 긴장감을 놓아 버리는 그 찰나였다.
강천호의 신형이 기척도 없이 빛살처럼 움직였다.
"엇!"
황의공자가 놀라 멈칫하는 사이, 벌써 서문향은 그의 손에서 빠져 나가고 없었다. 그는 허망
함과 더불어 사태의 긴박감을 깨닫고는 재빨리 주위를 돌아다 보았다.
그의 삼장 앞에서 강천호가 서문향의 허리를 껴안은 채 우뚝  서 있었다. 그 광경에 황의공
자의 눈에서 불똥이 튀었다. 이는 그가 세상에 나온 이래 처음으로 느껴보는 질투의 감정이
었다.
황의공자는 강천호를 쏘아보며 날카롭게 부르짖었다.
"강천호! 어서 그녀를 내놓아라."
어찌 들으면 실로 어처구니 없는 말이었다. 그러나 강천호는 무슨 생각을 했는지 빙긋 웃으
며 잘라 말했다.
"뭔가 잘못 생각하고 있는 모양인데, 이 여인은 그대가  함부로 가지고 놀만한 그런 여인이 
아니다."
"무, 무슨 소리를......? 아까 분명히 저 계집은......."
황의공자의 말은 더 이어지지 않았다.
"흥!"
서문향이 코웃음을 날리며 보란 듯이 강천호의 허리를 껴안았기 때문이었다. 그녀의 대담한 
동작에 황의공자는 물론 옆에서 보고 있던 연옥이란 낭자의 눈에서도 기광이 일었다.
좌우간 황의공자는 그제서야 자신이 그들 두  남녀에게 희롱 당했다는 사실을 알아  차리고 
격분하여 외쳤다.
"노일, 노삼! 빨리 저 강가놈을 죽여 버리시오."
진령이살은 질겁을 했다.
"공자님......!"
"왜, 자신이 없소?"
황의공자의 냉혹한 음성에 진령이살은 안면을 굳혔다.
'다 틀렸구나! 놈은 질투와 열등감 때문에 이성을 잃었다.'
그들은 설득하기를 깨끗이 단념한 듯 만면에 비장한 표정을 떠올렸다. 그리고는 강천호에게 
다가와 싸늘하게 부르짖었다.
"강천호! 어떻게든 너에게서 형제들의 피값을 받아 내겠다."
진령이살의 절박한 심정은 막바로 엄청난 공세로 이어졌다.
"이 놈! 죽어라--!"
고함성과 함께 그들은 강천호의 좌우에서 협공을 가했다.
강천호는 서문향을 안은 채로도 여유만만하게 그들의 공격을 피해냈다. 순식간에 삼십여 초
가 지나갔으나 진령이살의 솜씨로는 도저히 그의 무허보법에 따라 붙을 수가 없었다.
이때, 기회를 노리던 황의공자가 쌍장을 내저으며 강천호의 등 뒤로 기습 공격을 감행했다.
"죽엇!"
진령이살도 놀고 있을 리 없었다. 황의공자의 도움에 힘입어  그들 역시 양쪽에서 강천호를 
공격해 들어갔다.
관전하던 철괴파파와 연옥의 얼굴이 하얗게 질렸다. 그러한 상황은 누가 보아도 절대절명의 
위기였기 때문이었다.
하지만 상대는 강천호였다. 네 명의 장력이 막 부딪쳐오는 순간, 그의 몸 주위로 은은한  자
색 노을이 어리기 시작했다.
진령오살 중 첫째가 그것이 무엇인지를 깨닫고는 뒤로 번개같이 물러나며 소리쳤다.
"공자님! 부딪치면 안됩니다. 그것은 자하강기입니다."
황의공자도 대경하여 후퇴하려 했지만 이미 장력을 회수하기에는 너무도 늦어 있었다.
꽈르르릉--!
경천동지할 폭음에 섞여 두 마디의 처절한 비명이 울렸다.
"크아악--!"
두 명의 인물은 자신들의 비명소리가 채 끝나기도 전, 뒤로 튕겨 나가더니 땅바닥에 널브러
지고 말았다.
풀썩!
진령일살이 턱을 덜덜 떨며 그 두 명을 응시했다.
오살 중 셋째는 양팔이 어깨까지 뭉개져 처참하게 죽어 있었다. 그런가 하면 황의공자는 단
지 양팔이 부러졌을 뿐이었는데, 지면에 엎어져 죽었는지 살았는지 알 수 없는 지경이었다.
대살(大殺)은 황급히 황의공자에게로 다가갔다. 그리고는 재빨리 맥을 짚어 보았으나 기식이 
엄엄한 상태였다.
"우우... 어찌 이런 일이......."
대살은 일그러진 얼굴을 들어 강천호를 노려 보았다.
"네 놈이 끝내 공자님을 저 꼴로 만들어 놓았구나."
강천호는 차가운 어조로 응수했다
"그럼 나보고 그들의 장풍을 맞아 주란 말이오? 말은  똑바로 합시다. 분명 공격한 쪽은 그
대들이었소."
대살은 할 말이 없는지 입을 다물어 버렸다. 그렇게 잠시 시간이 흐른 후, 그는 이를 부드득 
갈더니 원독에 차 부르짖었다.
"네 놈은 저 공자가 누군지나 아느냐? 만약 그것을 안다면 너도 그렇게  당당하게 나오지는 
못할 것이다."
강천호는 냉소했다.
"대살, 어서 저 자가 누구인지 말해 보시오. 당신 말을 듣고 있다 보니  본인도 무척 궁금해
지는구려."
대살은 안면 근육을 실룩거리더니 음침하게 대꾸했다.
"흐흐흐... 강천호, 그럼 귀씻고 똑똑히 들어둬라. 저 공자께서는 바로 북해궁(北海宮)의 노궁
주이신 북해혈마(北海血魔) 노선배님의 증손자이시다."
이 말이 떨어지자 가장 놀란 사람은 다름 아닌 철괴파파였다. 그녀의 안색이 변하는 이유를 
강천호는 알지 못했다.
'불해혈마라고?'
그에게는 그저 생소한 이름일 뿐이니  어쩌겠는가? 어찌 되었건 강천호는 그것을  내색하지 
않고 차갑게 내뱉았다.
"좋소! 그대가 가서 북해혈마라는 인물에게 오늘  이 사실을 알리시오. 언제라도 내가  직접 
그를 상대하리다."
대살은 경악에서인지, 혹은 감탄에서인지 모를 묘한 표정을 지은 채 강천호를 응시했다.  그
의 입에서는 결국 이런 말이 나왔다.
"강천호, 내 평생 너같이 대담한 자는 처음 보았다. 좋다, 너의 그 말은 반드시 북해궁에 전
하겠다."
말을 마치자 그는 몸을 돌려 아우들의 시신을 향했다. 기세를  잃은 그는 한낱 평범한 노인
으로 되돌아와 있었다.
"크크... 어쩌면 업보인지도 모르겠군."
탄식을 토해내며 고개를 내저은 그는 황의공자를 안더니 비틀거리며 숲 속으로 사라져 버렸
다.
장내에서 대살의 종적이 보이지 않게 되자 철괴파파가 길게 한숨을 내쉬었다.
"소협! 소협은 지금 엄청난 실수를 저질렀네."
"실수라니요?"
강천호가 되묻자 철괴파파는 침중한 표정으로 말을 꺼냈다.
"소협은 북해혈마가 누구인지 알고 있는가?"
"모릅니다."
"으음, 역시 그랬었군."
철괴파파는 강천호에게서 시선을 돌려 착잡함이 깃든 눈으로 먼 하늘을 바라보았다. 그녀는 
강천호가 모르는 부분을 꽤 침착한 어투로 설명해 주었다.
지금으로부터 백 년 전.
무림에는 전대미문의 네 고수가 존재하고 있었다.
그들은 바로 우내쌍선(宇內雙仙)이라는 정파의  고수와 남북쌍마(南北雙魔)라고 불리워지던 
사도의 마두들이었다.
먼저 우내쌍선이란 아미파의 적양자(赤陽子)와 설산의 빙백선모(氷魄仙母)를 말하는 것이고, 
남북쌍마는 당시 마교의 교주였던 천남마군(天南魔君)과 북해궁(北海宮)의 궁주였던 북해혈
마를 지칭하는 것이었다.
이들의 무공이 입신지경에 이르러 있다는 것은 이미 주지의  사실이다. 또한 그것은 당사자
들도 잘 알고 있는 터라 서로 부딪치지 않으려 어지간히 노력해 왔던 것으로 알려져 있다. 
즉 실력이 막상막하이다 보니 서로를 견제해야 되었던 것이다.
철괴파파의 말은 계속 이어졌다.
"우내쌍선은 육십 년 전에 세상을 떠났고, 천남마군 역시 그의 제자인 천독마존에게 마교를 
물려준 뒤 세상을 떴네. 북해혈마, 그 노괴물만이 아직 죽지 않고 이승에 남아 있지."
"음, 그럼 그 인물은 나이가 어찌 됩니까?"
"그야 물론 끔찍할 정도로 많이 처먹었지. 어림잡아도 이백여 세에 가까울 테니까.  한 마디
로 산 귀신일세. 그런 자의 증손자를 살해했으니 소협의 입장이 무척 걱정되는군.  보나마나 
그 자는 길길이 날뛰며 소협을......." 
그녀는 차마 뒷말은 못하겠는지 흐지부지 입을 다물어 버렸다.  당사자인 강천호가 씨익 웃
으며 그 말을 받았다. 
"소생, 그 자의 손에 갈기갈기 찢기우거나 아니면 산  채로 가죽이 몽땅 벗겨질지도 모르겠
군요?"
"크크... 아마도 그럴 걸세. 겁나지 않는가?"
철괴파파가 괴이한 표정으로 강천호를 힐끔  바라보았다. 하지만 그는 여전히  웃는 얼굴로 
말을 이어갔다.
"공연히 객기를 부린다고 생각하실지 모르지만  노선배의 말씀을 듣고 나니 소생은  오히려 
흥미가 생기는군요. 일종의 호승지심(好勝之心)이라면 맞을 것입니다. 이젠 설사 그 자와 원
한관계가 없더라도 직접 찾아가 겨루어 보고 싶을 정도입니다."
"쯧! 그저 젊은 것들이란 하나같이......." 
철괴파파는 딱하다는 듯이 혀를 끌끌 찼다. 성격상 표현이 걸직해서 그렇지, 그녀가  강천호
를 염려하고 있다는 것은 누구라도 능히 짐작할 수 있었다. 
사숙질간(師叔姪間)에 이심전심이라도 이루어진  것일까? 철괴파파의  제자이며 연옥이라는 
이름을 가진 소녀도 지극히 걱정스러운 얼굴로 강천호를 응시하고 있었다.
이것은 비단 강천호로 인해 위기를 모면했대서가 아니었다. 그가  지닌 막강한 무공과 더불
어 드높은 호기(豪氣)가 은연중 그녀의 마음을 사로잡아버린 것이었다.
철괴파파가 다시금 강천호를 향해 입을 열었다.
"참! 내 깜빡 잊었다가  이제야 묻게 되는군. 강소협도  지금 무이산(武吏山)의 무회곡(無回
谷)으로 가는 길인가?"
역시 처음 듣는 소리인지라 강천호는 의아한 표정을 지었다.
"무이산, 무회곡이라뇨?"
"그럼 아니었나?"
철괴파파의 반문에 강천호는 얼굴을 붉히며 고개를 끄덕였다.
"그렇습니다. 소생은 최근 보름여를 산 속에서 보냈기 때문에 무이산에서 무슨 일이 있었는
지도 알지 못합니다."
"그렇다면 모를 수도 있겠군. 그럼 지금부터 이 늙은이가  상세히 설명해 줄테니 들어 보겠
나?"
강천호는 빙그레 웃으며 목례를 해 보였다.
"그렇게 해 주신다면 감사하겠습니다."
"음, 그러니까 한 보름 전의  일이었지. 소림사에 자칭 마궁의 사자라는  자들이 들이닥쳤는
데......." 
철괴파파 냉모모는 소림사에서 발생했던 비극을 얘기했고, 강천호는 그녀의 말을 묵묵히 경
청하고 있었다.
하지만 그 얘기가 계속 되는 동안 강천호의 안색은 수도  없이 변했다. 특히 장문인인 백인
선사의 죽음을 전해 들을 때에는 만면에 심적 충격을 드러내기도 했다. 
그는 철괴파파의 말이 끝나기를 기다려 침중하게 물었다.
"그럼 사십오일 후에는 무이산 무회곡에서 정파인물들의 대집회가 벌어지겠군요?"
"그렇게 되겠지."
철괴파파는 긍정을 표하느라 고개를 끄덕이긴  했으나 몹시도 어두운 표정이  되어 있었다. 
강천호는 갑자기 무슨 생각이 들었는지 검미를 슬쩍 찌푸리며 다시 물었다.
"물론 그 집회의 성격에는 의문의 여지가 없겠지요?" 
철괴파파가 그를 보며 씨익 웃었다.
"꼭 알면서 묻는 듯한 투로군. 자네는 지금 모종의  음모가 개입되어 있지 않느냐를 돌려서 
묻는 것이겠지?"
"솔직히 인정합니다. 후후......."
"내 대답해 주지. 실은 그것도 전혀 배제할 수는 없네."
강천호의 짙은 눈썹이 불쑥 치켜 올라갔다.
"그렇다면 이번 일은 결국 화약을 짊어진 채 불 속으로 뛰어드는 것이나 다름이  없지 않습
니까?"
철괴파파는 나직이 탄식을 불어냈다.
"왜 아니겠나? 그러나 누구도 그것을 막을 길이  없네. 수많은 무림인들이 벌써부터 무이산
으로 가고 있으니까."
"으음......."
강천호의 입에서 신음인지 한숨인지 모를 소리가 새어 나왔다.  그는 안색을 가다듬으며 철
괴파파를 향해 포권했다.
"노선배님, 오늘 좋은 말씀을 많이 들었습니다. 그럼 이만 소생은 물러가겠습니다."
말을 마치자 그는 서문향과 함께 그 자리에서 연기처럼 사라져 버렸다. 그 광경에 철괴파파
는 자신도 모르게 부르짖었다.
"정녕 놀라운 경공이로군."
감탄을 끝으로 고개를 돌리던 철괴파파는 연옥의 표정이 약간 이상해져 있는 것을 느낄 수 
있었다. 이 아름다운 낭자는 그때까지도  멍하니 강천호가 사라진 방향을  응시하고 있었던 
것이다.
"연옥아, 왜 그러느냐?"
연옥은 비로소 정신이 든 듯 황급히 고개를 저었다.
"아니에요, 아무 것도. 우리도 어서 이곳을 떠야죠?" 
그녀는 어색함을 감추기 위해서인지 철괴파파보다 앞서 한 방향으로  몸을 날렸다. 물찬 제
비와도 같은 그녀의 뒷모습을 바라보던 철괴파파는 입술꼬리를 슬며시 말아 올렸다.
'저 계집아이도 다 컸구나.'
②
하남성(河南省)에 위치하고 있는 복우산(伏牛山).
휘이-- 이이-- 잉--!
이월의 한풍이 눈보라를 동반한 채 휘몰아치고 있었다.
높이가 거의 칠천 척에 이르는 거대한 복우산도 눈보라에 가리워져 그 위용을 과시하지 못
하고 있었다.
그럼에도 불구하고 이 산기슭에는 두 명의 인영이 나타났다. 사실 이런 날씨에 산을 오른다
는 것은 미친 짓이나 다름이 없었다. 자칫 길이라도 잃었다간 동사(凍死)를 면치 못하므로.
그들 광인(?)은 바로 두 명의 젊은 남녀였다. 그것도  가히 인중지룡(人中之龍)이라고 할 수 
있을 만큼 준수하게 생긴 백의서생과 선녀를  방불케 할 정도로 미색이 뛰어난  백의낭자였
다.
몰아치는 산바람이 이들의 옷자락을 마구 휘날리게 했다.
백의서생은 문득 자신과 나란히 걷고 있는 여인을 건네다  보았다. 그녀는 보기에도 안스러
울 정도로 오들오들 떨고 있었다.
그는 길게 탄식하며 입을 떼었다.
"향매, 그러게 내 뭐랬소? 나를 따라다니면 지지리 고생일 것이라고 하지 않았소?"
약간의 자조가 느껴지는 그 말에 여인은 언제 떨었냐 싶게 생긋 웃으며 대답했다.
"싫어요, 그런 말은. 그리고 아직은 충분히  견딜 수 있으니까 제 걱정은 조금도  하지 마세
요."
이들은 바로 강천호와 서문향이었다.
이곳으로 오기 전, 강천호는 서문향에게  간단한 운공조식법을 가르쳐준 바 있었다.  하지만 
겨우 그 정도로 이런 강추위를 막기는 불가능했다.
그 동안 강천호는 어디라도 안전한 곳에 이르기만 하면 서문향을 떼어 놓으려고 무진 애를 
썼었다. 그야말로 온갖 설득을 다 동원하여 그녀를 납득시키고자 노력했던 것이다. 
그러나 그때마다 서문향은 요지부동이었고, 이것은 한 몸을 이루고  나서 그녀가 보인 가장 
큰 변화였다.
강천호는 악착같이 자신을 따라오는 서문향의 모습을  바라보며 내심 쓴 웃음을 지어야  했
다.
'대체 무엇이 저 연약한 여인으로 하여금 저토록 강인한 인내력을 자아내게 하는 것일까?'
그는 이 복우산을 지나는 도중에도 힘겨워하는 서문향을 몇 번이고 도와주려 했지만 그것마
저도 실패했다. 번번이 그녀에게 깨끗하게 거절당했던 것이다.
"으음......."
마침내 무서울 지경이던 서문향의 인내도 그 한계에 봉착했다. 그녀는 휘청거리더니 그대로 
눈 위에 쓰러지고 말았다.
"아니!"
강천호가 재빨리 뛰어가 그녀를 안아 들었다.
"향매......!"
강천호는 그녀의 몸을 더듬어 보고는 소스라치게 놀라고 말았다.  서문향의 몸은 마치 얼음
덩어리처럼 차갑게 굳어져 위태로운 지경에 이르러 있었던 것이다.
"이럴 수가......!" 
강천호는 순간적으로 코끝이 찡해졌다.
"바보같이... 이렇게 될 때까지 아무 내색도 하지 않았다니......."
강천호는 서문향을 끌어 안은 채 주위를 급히 살펴보았다. 하지만 눈보라만 가득할 뿐 인가
라곤 흔적도 보이지 않았다.
'정말 큰 일이구나.'
강천호는 급한 대로 자신의 겉옷을 벗어 서문향의 몸을 감싼 다음, 그녀를 안고 일어섰다.
'근처에 인가가 없다면 동굴이라도 찾아내야 한다.'
그 순간, 그의 신형은 한 마리의 비조처럼 허공으로 비상했다.
"차앗!"
기합성과 함께 강천호는 허공에 뜬 상태에서 그대로 세찬  눈보라를 가르며 날아갔다. 그의 
옆으로 주위의 경물이 흡사 환상인 양 어우러져 빠르게 흘러가고 있었다.
얼마나 달렸을까?
산기슭 저쪽에서 깜박거리는 불빛이 보였다.
'아! 혹시.......'
기대감이 생기자 강천호는 더욱 빠르게 그 쪽으로 달려갔다.
한 채의 모옥(茅屋).
그곳은 을씨년스러운 주변 분위기와는 달리 꽤 아담하고 정갈해  보였다. 이런 산중에 모옥
이 있다는 것은 좀 이상한 일이었지만 강천호로서는 지금 그런 것까지 따질 여유가 없었다.
모옥의 입구에서 잠시 서성이던 강천호는 크게 한 번 헛기침을  한 뒤, 목청을 돋구어 외쳤
다.
"실례하오이다."
그 외침의 여운이 채 끝나기도 전, 모옥 안에서 부스럭거리는 기척이 느껴졌다.
끼익! 
문이 열리더니 한 명의 남자가 얼굴을 내밀었다.
"무슨 일이오?"
의아한 표정으로 묻는 그 자는 약 사십 세 정도로 보였으며, 매우 단아한 인상을 지닌 문사
(文士)였다. 그를 향해 강천호는 정중한 어조로 말을 꺼냈다.
"네, 실은 저와 동행이던 사람이 쓰러져 불빛을 따라 여기로 찾아오게 되었습니다. 죄송하지
만 하루만이라도 좋으니 좀 쉬어 가게 해 주실 수 없겠습니까?"
중년문사는 대답 대신 강천호의 품  속에 안겨 있는 서문향을 바라보았다.  그것은 마치 두 
사람이 어떤 사이냐는 가벼운 추궁 같았다. 강천호가 얼굴을 은은히 붉히며 말했다.
"제 처(妻)입니다."
그제서야 중년문사는 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
"그렇지 않아도 방 하나가 비어 있었는데, 마침 잘 되었구려. 어서 안으로 들어오시오."
"감사합니다."
강천호는 간략하게 사례를 한 후, 중년문사가 안내하는 대로 하나의 방으로 들어갔다.
방 안.
강천호는 즉시 서문향을 침대에 눕혔다. 곁에서 이를 지켜보던 중년문사가 사뭇 걱정스러운 
얼굴로 물었다.
"어쩌다 이렇게 되었소?"
강천호는 입가에 씁쓸한 웃음을 매달았다.
"추위와 피로를 견디지 못해서 그만......." 
말끝을 흐리는 그를 향해 중년문사를 안되었다는 듯 혀를 끌끌 찼다. 그리고는 몸을 돌리며 
한 마디를 덧붙였다.
"부인께서 속히 쾌차하시기를 바라겠소. 그럼......." 
중년문사가 밖으로 나가고 나자 강천호는 서문향의 몸을 덮었던  장삼을 벗겨냈다. 이어 그
녀의 맥을 짚어본 그는 매우 어두운 표정이 되어 중얼거렸다.
'음, 이건 정말 예상 밖이로구나. 내가 모르는 사이에 향매의 몸이 이토록 약해져 있었다니. 
이런 상태에서라면 내공을 주입시키는 것도 불가능하지 않은가?'
이런 진단은 강천호를 무척 초조하게 만들었다. 그리하여 안절부절이던  그의 뇌리에 한 가
닥 영감처럼 스치는 것이 있었다.
"아! 그렇지. 음양화합대법(陰陽和合大法)이라면 틀림없이 향매를 치료시킬 수 있을 것이다."
생각이 여기까지 미치자 그는 지체없이 침대로 다가가 서문향의 옷을 벗기기 시작했다.
먼저 상의가 벗겨지니 소담스럽게 솟아오른  그녀의 젖가슴이 한 눈에  들어왔다. 부드러운 
곡선을 그리고 있는 그녀의 젖무덤은 그야말로 미의 극치라고 할 수 있을 만큼 아름다웠다.
비록 몸을 서로 섞은 사이라고는 하지만 막상 그것을 정면으로 내놓고 보니 강천호는 새삼 
감탄하지 않을 수 없었다.
그러나 곧 그는 그녀의 가슴에서 시선을 떼고 하의마저도  벗겨냈다. 손끝이 미미하게 떨리
는 것을 느껴 쓰게 웃기는 했지만. 
이윽고 마지막으로 남은 고의마저 떨어져 나가자 조물주의 가장 위대한 창조물이  강천호의 
눈에 가득 쏘아져 들어왔다.
서문향의 몸은 확실히 한 달 전과는 달라져 있었다. 
더욱 완숙해졌다고나 할까? 잘 다듬어진 듯한 선(線), 혹은 유지같이 매끄러운 피부 등등 남
자에게서 사랑을 듬뿍 받는 여인의 징후가 여러 가지로 나타나고 있었다.
강천호는 그녀의 나신을 지그시 내려다 보며 자신도 옷을 벗었다. 그런 연후, 그는 침대  위
로 올라가 그녀를 껴안았다.
전신을 통해 싸늘한 감촉이 전해지자 강천호는 가볍게 전율했다.  그는 은연중 뜨겁게 안겨
오던 여느 때의 그녀를 떠올렸고, 그 순간들과 전혀 상반된 느낌에 절로 썰렁해졌던 것이다.
그것은 탄력있는 두 개의 봉우리가 가슴을 압박해와도 별반 다르지 않았다. 그런 비감(悲感) 
가운데서도 강천호는 전신에 원양진기를 끌어 올려 서문향의 몸을 마찰해갔다.
'향매, 사랑하오.......'
그로부터 대략 한 시진쯤 지났을까?
서문향의 양볼에 서서히 핏기가 돌기 시작했다. 그러더니 다시  약간의 시간이 지나자 그녀
는 의식을 회복할 수 있었다.
서문향이 정신을 차리자마자 가장 먼저 만나게 된 것은 경악이었다. 왜 아니겠는가? 실오라
기 하나 걸치지 않은 알몸으로 웬 사내의 체중을 감당하고 있으니.
"누... 누구......?"
떨리는 그녀의 음성에는 가히 공포감마저 깃들어 있었다. 
"나요, 향매."
귓전으로 그윽하게 스며드는 강천호의 음성은 이내 그녀를 안도하게 했다. 한껏 경직되었던 
그녀의 나신이 대번에 확 풀렸다.
"아아! 강오라버니......."
사랑이란 그렇듯 감동을 몰아오는 것인가? 서문향은 강천호의 존재를 느끼자 자신이 혼절했
다가 지금 막 깨어났다는 사실조차 잊고 그의 품에 얼굴을 묻었다.
강천호도 그녀의 반응에 어쩔 수 없이 가슴이 진동하는 것을 느꼈다. 하지만 그로서는 상황
을 무시할 수가 없는지라 서문향의 귓가에 대고 나직이 속삭였다.
"향매는 궁금하지도 않소? 내가 왜 이러고 있는지." 
그녀는 그제서야 현실감을 되찾았는지 얼굴을 붉히며 의아함이 깃든 목소리로 물었다.
"그래요, 대체 이게... 어찌 된 영문이죠?"
강천호는 그녀의 부드러운 뺨을 입을 맞추며 빙긋 웃었다.
"그야 뻔하지 않소? 향매의 몸이 딱딱한 얼음덩이가 되어 있어 내 몸으로  부드럽게 녹여준 
것이오."
"정말요?"
서문향은 귀밑까지 새빨갛게 붉혔으나 안면에는 지극한  만족감을 떠올렸다. 이어지는 강천
호의 잔잔한 음성에 그녀의 마음은 더욱 더 충일한 그 무엇으로 채워졌다.
"조금 전까지만 해도 나는 정신이 하나도 없었소. 왠지 아오? 후후... 이대로 향매를 잃는 것
이 아닌가고 생각했었으니까."
"아아! 정말 그랬다면 죽어도 여한이 없었을 것 같아요."
"향매......."
두 사람의 입술이 자연스럽게 맞부딪쳤다. 진한 타액의 교류을 통해 그들은 가슴 속에 내재
된 감정을 서로 전달했다. 
강천호가 입술을 떼어내며 빙그레 웃었다.
"자, 밤이 깊었으니 그만 쉬는 것이 좋겠소."
말을 마친 그는 서문향의 대답도 듣지 않고 손가락을 튕겨 그녀의 수혈을 짚었다.
그는 다시 그녀를 품에 안고 운공을 시작했다. 뜨거운 진기가 그의 몸에서 뿜어져 서문향의 
체내로 고스란히 흡수되었고, 그 덕분에 그녀의 몸은 점차 도화빛으로 물들어 갔다.
'으음, 이제 되었다.'
강천호는 침상에서 몸을 일으켜 서문향에게 옷을 입혀 준 다음  불을 껐다. 그는 어둠 속에
서도 매력을 유감없이 발휘하고 있는 그녀로 인해 처음으로 평화로움이 무엇인가를 느꼈다.
그는 몸을 굽혀 서문향의 뺨에 다시금 입을 맞추었다.
"잘 자오, 향매."
 
③
아침.
눈은 멎어 있었다. 그러나 복우산의 수많은 봉우리들은 하나같이  은색으로 뒤덮혀 있어 떠
오르는 햇살에 일대 장관을 연출해 내고 있었다.
'으음, 멋진 설경(雪景)이로군.'
강천호는 방을 나오며 자신도 모르게 이렇게 읊조렸다. 밖에서 중년문사가 뒷짐을 진 채 서 
있다가 그를 보고는 빙그레 웃으며 말을 건네왔다.
"허허... 손님께선 편안히 주무셨소?"
"네, 덕분에 정말 달게 잤습니다."
중년문사는 이어 조심스러운 기색으로 물었다.
"부인의 용태는 좀 어떠신지......?"
"괜찮아졌습니다. 주인장이 아니셨으면 정말 큰일날 뻔 했지요. 진심으로 감사드립니다."
"허허... 별 말씀을. 그저 방 한 칸을 빌려 드린  것에 불과한데, 그런 인사를 받자니 쑥스럽
기 짝이 없소."
말을 마치자 중년문사는 시선을 돌려 창공을 응시했다. 흘러가는  구름을 ㅉ는 그의 눈에는 
일말의 음울함이 묻어 있었다.
이번에는 그것을 발견한 강천호가 조심스럽게 물었다.
"혹 결례가 될지는 모르나, 보아하니 주인장께서는 심중에 어떤  걱정을 안고 계신 것 같은
데....... 소생이 좀 알면 안되겠습니까?" 
그 말 속에 담긴 호의를 알아 차렸는지 중년문사는 웃는 얼굴로 고개를 저어 보였다.
"결례될 게 무에  있겠소? 자고로 고민이란  나누게 되면  절반으로 줄어든다는 말도  있거
늘......."
"그럼 제게 들려 주시겠습니까?"
중년문사는 장탄식을 하더니 말을 이어갔다.
"으음....... 사실 숨길 일도 아니오. 사흘 전에  나의 내자(內子)가 독사에게 물렸는데 회생할 
기미가 보이지 않아서....... 이렇게 한적한 곳에 살다 보니 아마 손을 쓰는 것이 늦었던 모양
이오. 독이 전신에 퍼져 매우 고통스러워 하고 있소."
그의 음성에는 무엇보다 심한 자책이 배어 있었다. 이를  느끼자 강천호는 잠시 머뭇거리다
가 조용히 입을 떼었다.
"주인장, 외람된 말씀입니다만 부인의 상세를 좀 살펴봐도 되겠습니까? 미천한 수준이나 소
생 약간의 의술을 알고 있습니다."
굳어져 있던 중년문사의 얼굴이 활짝 펴졌다.
"허어! 등하불명(燈下不明)이라더니, 가까이에 고인이 계신 줄은 정녕 꿈에도 몰랐소."
강천호는 멋적게 웃으며 고개를 흔들었다.
"고인이라뇨? 당치도 않습니다. 소생이 가진 의술이라야 그저  어깨 너머로 배운 것들 뿐입
니다."
"허허허... 소협, 겸손의 말씀은 그만하시오. 사실 소협이 어제 이곳에 오셨을 때부터 범상치 
않은 인물이라는 것은 한눈에도 알 수 있었소."
"하하... 자꾸 이러시면 소생 매우 난감해집니다." 
이윽고 강천호는 중년문사의 안내로 한 방으로 들어갔다.
침상 위에는 꽤 미모가 돋보이는 중년부인이 반듯하게 누워  있었다. 그런데 안타깝게도 죽
은 듯 의식이 없는 그녀의 얼굴은 마치 시체처럼 푸르스름하게 변해 있었다.
그 미부의 얼굴을 보는 순간, 무엇을 생각했는지 강천호의 검미가 슬쩍 찌푸려졌다.  하지만 
그는 곧 표정을 풀고는 손을 들어 그녀의 맥문을 잡아 보았다.
얼마 동안 그러고 있던 강천호는 중년문사에게 물었다.
"주인장, 부인을 물었던 뱀은 혹시 길이가 한 자 정도에 황금빛 비늘로 덮혀 있지 않았습니
까?"
중년문사의 얼굴에서 은은한 놀라움의 빛이 스쳐 지나갔다.
"아니, 그것을 어찌 아시오?"
강천호는 빙긋 웃더니 다시 물었다.
"그 뱀을 어떻게 하셨습니까?"
"으음, 그 흉물은 내가 잡아 죽여서 뒤뜰에 묻어 놓았소."
"그럼 그 뱀을 지금 좀 볼 수 있을까요?"
중년문사는 의혹에 찬 눈초리로 강천호를 바라보았다.
"죽은 뱀은 어디에다 쓰시려고......?"
"하하하... 긴요하게 쓸 데가 있습니다."
강천호가 크게 웃자 중년문사는 더 묻지 않고 몸을 돌렸다.
"내가 가서 그 뱀을 파내 오겠소."
잠시 후.
중년문사는 붉은 색 보자기에 싸여진 물건을 가지고 돌아왔다.
강천호가 그것을 풀어 보니 그 안에는 갈기갈기 찢겨 죽은 금빛 뱀이 들어 있었다. 그런 뱀
의 주검은 그로 하여금 적지 아니 충격을 느끼게 했다. 그는 중년문사를 정시하며 말했다.
"주인장께서 무림인이라는 것은 대강 짐작을 하고 있었지만 이렇듯 고강한 무공을 소지하고 
계신 줄은 몰랐습니다."
"무, 무슨 소리요?"
딱 잡아떼고자 하는 중년문사에게 강천호는 고소를 지어 보이며 차분히 말을 이어갔다. 
"이 금룡사(金龍蛇)는 고도의 내가장력(內家掌力)에 의해 죽었습니다.  이 뱀의 몸에는 원래 
창검이 들어가지 않거니와, 이 정도로  손상을 입히려면 웬만한 수법으로는 어림도  없지요. 
그것도 단 일격에 말입니다. 이는 결국 주인장의 내공이  최절정에 달했다는 것을 단적으로 
입증해 주고 있군요."
그는 중년문사의 안색이 굳어지는 것을 의식하면서도 계속 말을 멈추지 않았다.
"또한 부인께서도 고통을 심하게 겪었다고는  하지만 금룡사의 독에 사흘이나 버티신  것을 
보면 분명 대단한 고수임에 틀림없습니다."
마침내 중년문사도 더 이상은 버티지 못하겠던지 길게 탄식하며 수긍해 왔다.
"휴우....... 소협의 눈은 칼날같이 예리하구려. 그렇소, 소협의 말은 조금도 틀리지 않소. 실제
로 나와 내자는 무림인이며, 말못할 사연이 있어서 이 복우산에 숨어 사는 것이오."
그는 중년미부를 힐끗 보더니 근심 어린 어조로 물었다.
"그건 그렇고, 소협께선 내자의 독을 치료할 수 있겠소?"
강천호는 크게 웃었다.
"하하하... 확실히 금룡사의 독은 무섭습니다. 그러나 해독은 의외로 간단합니다."
그는 앞에 놓여 있는 금룡사를 집어들었다. 그리고 중년문사의  의혹에 찬 눈길을 의식하며 
그 뱀의 머리를 손으로 세게 눌렀다.
팍!
금룡사의 머리는 단번에 두 쪽으로 갈라졌다. 그 이해할 수 없는 행동에 중년문사는 시선을 
떼지 못하고 강천호를 주시했다.
'대체 무엇을 하려는 것일까?'
이때, 강천호는 갈라진 금룡사의 머리 속에서  조그마한 붉은 구슬을 한 개 꺼내고  있었다. 
그 구슬을 강천호가 옷자락에 문지르자 순식간에 사방으로 붉은 광채를 뿜어냈다.
"오오!"
중년문사는 자신도 모르게 경악성을 발했다. 강천호가 빙그레 웃으며 설명해 주었다.
"이것은 금룡사의 내단(內丹)이자 천독을 풀 수 있는 피독주(避毒珠)입니다. 이 구슬을 부인
의 입 속에 물려 주시면 일 각도 지나지 않아서 독에서 놓여나실 것입니다."
그는 금룡사의 내단을 중년문사에게 넘겨 주었다.
"그럼 소생은 밖에 나가서 기다리겠습니다."
말을 마치자 강천호는 즉시 몸을 돌려 밖으로 나갔다.
중년문사가 방문을 열고 밖으로 걸어 나왔다. 강천호를 바라보는  그의 얼굴에는 회색이 가
득했다.
"소협, 과연 내자는 말끔히 치료되었소. 대체 이 은혜를 어찌 갚아야 할지......."
감격에 찬 그의 눈빛을 대하며 강천호는 어색하게 웃었다.
"이러지 마십시오, 주인장.  소생이야말로 그저 말  한 마디 거든  것에 불과한데, 은혜라니
요?"
그 말은 곧 중년문사의 화법을 그대로 도용(?)한 것이었다. 
"허허허... 나로 하여금 할 말까지 없게 만드는구려."
"핫핫... 소생은 그저 배운대로 하고 있을 따름입니다."
시원스럽게 웃어제낀 두 사람은 겨우  하루 사이에 의기가 상통하는 것을  느꼈다. 그 점을 
빌어 강천호가 다시 물었다.
"주인장께서는 아까 모종의 사연으로 이 복우산에 은거하게 되었노라고 하시지 않았습니까? 
소생은......." 
중년문사가 중도에서 그 말을 받았다.
"그 내막을 알고 싶으시다, 이 말씀이오?"
"솔직히 그렇습니다."
"으음......."
중년문사는 잠시 입을 다물더니 그대로 허공을 응시했다. 그의 눈에는 왠지 짙은 애상(哀想)
이 어려 있었다. 한참 후에야 그는 어렵사리 말문을 열었다.
"벌써 수십 년 전의 일이오. 그리고 이 일에는 엄청난 음모와 배신, 거기에  따른 비감 등이 
게재되어 있소."
중년무사는 갑자기 어투를 바꾸어 친근하게 물어왔다.
"소협, 그대를 소제(少弟)라고 불러도 되겠소?"
"물론입니다. 그렇게 불러 주신다면 오히려 큰 영광입니다."
강천호의 선선한 대답에 중년문사는 한 가닥 흐뭇한 웃음을 떠올리더니 침착하게  본론으로 
들어갔다.
"소제, 그대도 천독마존(千毒魔尊)이라는 고인은 알고 있겠지?"
"그렇습니다만......?"
"지금으로부터 사십여 년 전, 당시 마교의 대종사였던 천독마존께서 갑자기 실종이 되자 그 
분이 이끌던 마교에는 실로 엄청난 변혁이 일었네. 교내에서  두번째 자리에 있던 천극신마
(天極神魔)가 스스로를 마황(魔皇)이라 칭하며 거기에 대항하는 인물들을 모조리 숙청해 버
렸지. 천독마존을 보좌하던 수십 명의 마교 고수들이 그의 마수  아래 한 줌의 이슬로 사라
졌던 것이네."
중년문사의 눈에는 일순 극도의 공허감이 깃들었다. 그는 안색을  가다듬을 생각도 않고 계
속 말을 이어갔다.
"우형은 당시 마교에서 서열 다섯번째 고수로서 형당의 당주라는 직위를 맡고 있었다네. 그
때에 나는 마황의 세력에 대항하기 위해 교내  세번째 고수였던 태양신군(太陽神君)과 손을 
잡고 고수들을 모아 마황을 쳤는데......."
"그 결과는 어찌 되었습니까?"
"허허... 역습을 당해 오히려 우리 쪽이 몰살하는 사태가 빚어지고  말았네. 나를 제외하고는 
단 한 명도 살아남지 못했지. 그 후로 나는 계속 마황의 독수를 피해 도주해야 했고, 종국에
는 이 복우산에 숨어 살게 되었네."
중년문사의 말을 들으며 강천호는 내심 중얼거렸다.
'그렇구나, 이 분 형님이 하시는 얘기는 현학도장의 전언과 완전하게 일치되고 있다.'
그가 궁금해 하리라 여겼는지 중년문사는 씁쓸하게 덧붙였다.
"이 우형의 이름은 임검영(林劍永)이네. 별호는 백삼비마(白衫飛魔)라고 불리워졌었지.  후후
후... 지금 내 얼굴은 사십 세 정도로밖에 보이지 않겠지만 실상은 백 세가 훨씬 넘었다네."
말을 마친 중년문사는 강천호를 정면으로 응시했다.
"자! 소제, 이제는 자네가 내게 내력을 들려줄 차례이네."
강천호는 새로 사귄 이 노형(老兄)의 얼굴을  마주보았다. 그 얼굴에서 발견된 진지한 빛이 
마침내 그의 입을 열게 했다.
.......
백삼비마 임검영.
그는 시종 아무 말도 하지 않고 강천호의 말을 듣고 있었다. 그러다  그 긴 얘기가 모두 끝
나자 비로소 탄식을 불어냈다.
"아직 나이도 어리건만 소제의 생애는 실로  파란만장했군. 더구나 그대가 대종사의 무공을 
이어 받았다니, 우형은 꿈을 꾸는 기분이네. 어쨌든 내가 해줄  말은 한 가지 밖에 없네. 그 
정도의 의지와 무력을 가지고 있다면 어떤 난관이라도 틀림없이 돌파해낼 수 있으리라는."
"고맙습니다, 형님. 크게 힘이 됩니다."
강천호는 진심으로 예를 표한 후, 다시 말문을 열었다. 이는 그의 뇌리에 황가장에서의 일이 
떠올랐기 때문이었다.
"형님, 혹시 지난 날 마교에서 음(音)으로 명성을 떨치던 자가 있었습니까? 경만호라는 이름
을 가진 자입니다."
임검영은 그 말에 선뜻 고개를 끄덕였다.
"음, 마음신군(魔音神君) 경만호 말인가? 물론  잘 알지. 그런데 그 자에  대해서는 왜 묻는
가?"
강천호가 황가장에서의 일화들을 모두 들려 주자 임검영은 침중한 표정이 되어 말했다.
"마음신군 경만호는 당시 교내에서  네번째 고수로서 태양신군과  함께 쌍신군(雙神君)으로 
불리워졌던 자라네. 그 자는 무공보다 음공(音功)에 더 무서운 실력을 보였었지."
"그렇다면 역시 해남검파의 인물들은 그에게 당했겠군요?"
"음, 내 추측이 틀림없다면 그들은 아마도 무형신음(無形神音)에 의해 죽었을 걸세."
"무형신음이란 어떤 것입니까?"
"자네의 말마따나 무형신음에 당해 죽게 되면 몸에 상처 하나 없지. 하지만 그 음공은 십팔 
명이 동시에 발휘해야하는 것이기 때문에 주의만 잘하면 충분히 방비할 수가 있지."
그는 여전히 강천호의 얼굴을 정시하며 주의를 주었다.
"자네같은 경우라면 무형신음보다 천살삼음(天殺三音)을  경계해야 하네. 특히 그  중에서도 
마지막 음인 천멸신음(天滅神音)은 방원 백 장 내의 모든 생물들을  죽음으로 몰아 넣는 가
공할 위력을 지니고 있지."
불현듯 사향 냄새를 풍기며 서문향이 이들의 곁으로 다가왔다. 그 기척을 느끼고 고개를 돌
린 임검영이 놀란 표정을 지었다.
'으음, 천하의 절색이로고!'
그는 이어 강천호의 어깨를 툭 치며 씨익 웃었다.
"자네는 여복(女福)이 많군. 저토록 아름다운 부인을 두었으니 말일세. 내  장담하네만, 오십 
년 전에 천하제일의 미녀로 알려졌던 마교의 구천마녀(九天魔女)도  자네 부인에 비하면 미
모가 한 수 아래이네."
"저, 전......."
서문향이 얼굴을 붉히며 어쩔 줄을  몰라 했다. 그것을 보고 있던  강천호가 만면에 미소를 
띈 채 부드럽게 물었다.
"언제 나왔소? 향매. 그래, 몸은 좀 어떻소?"
서문향이 행복에 겨운 듯 살포시 웃어 보였다.
"완쾌되었어요. 낭군님이 별난 방도로 치료해 주셔서요."
그녀의 스스럼없는 말투에 강천호는 당황하여 얼른 임검영 쪽을  돌아다 보았다. 그러나 임
검영은 자리를 피해주려 했는지 벌써 그 자리에서 사라지고 없었다.
"형님도 참!"
고소를 짓는 그에게 서문향이 가까이 다가와 말했다.
"저... 당신이 들으시면 어떠실지......."
유독 수줍어하는 그녀의 기색이 어쩐지 심상치 않았다. 아니나 다를까? 강천호는 다음 순간 
생각지도 않았던 말을 들었다.
"실은... 저 임신한 것 같아요."
강천호는 하마터면 비명을 지를 뻔 했다. 그는 애써 감정을  억누르며 믿기 어려운 듯 반문
했다.
"그... 그게... 정말이오......?"
평소의 그답지 않게 허둥대는 모습을 보자 서문향은 기어들어 가는 듯한 목소리로 짧게 대
답했다.
"네......."
그러자 강천호는 비로소 대소를 터뜨렸다.
"핫핫핫핫핫......!"
그 웃음 속에는 온갖 격정과 환희가 그대로 담겨져 있었다.
잠시 후.
웃음을 그친 강천호는 희열이 충만한 얼굴로 서문향을 안았다. 
"내게... 내게 아기가 생긴다니, 이렇게 기쁜 일이 또 어디 있겠소? 자! 향매, 어디 한  번 만
져 봅시다."
그는 정말로 손을 뻗어 서문향의 배에 가져가려 했다. 
"못써요! 그러면."
서문향은 짐짓 뾰족하게 외치며 재빨리 그로부터 몸을 빼냈다. 
"점잖지 못하게 이게 무슨 짓이에요? 혹여 남들이 보았다간 당장에  팔불출이라고 놀리겠어
요."
말을 마치자 그녀는 몸을 돌려 도망치듯 방 안으로 들어갔다.
강천호.
그는 혼자 남게 되자 물밀듯  치솟는 감정을 주체하지 못해 심호흡을  해야 했다. 뇌리에서 
갑자기 온갖 상념들이 뒤엉켜 그를 마구 부추켰던 것이다.
개중에서도 가장 비중이 큰 것은 바로 양친에 관한 부분이었다.
'아! 부모님께서 살아 계시다면 지금쯤은.......'
무릇 대(代)를 잇는다는 의미는 일개인에 국한된 것이 아니다. 강천호는 기뻐해 주었을 양친
을 떠올리자 어쩔 수 없이 눈에 뿌연 습막을 피워 올렸다.
④
항주(杭州)로 향하는 관도.
한 명의 백의서생이 석양을 등진 채  타박타박 걸음을 옮기고 있었다. 말이 백의이지,  그의 
옷은 때와 먼지에 절은 데다가 몹시도 낡아 있었다. 
놀라운 것은 그의 준수한 용모였다.  보잘 것 없는 차림새와는 달리  탈속한 듯한 기품마저 
은은하게 드러내고 있었다.
특히 짙은 우수가 깃든 그의 눈은 마치 한성(寒星)과도 같은 빛을 발하고 있었으니....... 
그는 바로 강천호(姜天浩)였다.
서문향과 헤어져 복우산을 떠나온 지도 벌써 오일째다. 
가뜩이나 쇠약해진 데다가 홀몸도 아닌 그녀를 더 이상은 도저히 데리고 다닐 수가 없었다. 
따라서 강천호는 그녀를 임검영 부부에게 맡기고 홀로 길을 나서게 되었던 것이다.
'음, 이 절강성(浙江省) 내로 들어온  지도 어언 사흘이나 지났구나.  무이산 집회 때까지는 
아직도 보름이 남아 있으니, 항주에 가서 얼마간 휴식을 취한 다음 그 후의 일을 생각해 보
자.'
계속 걸음을 재촉하고 있는 그의 귀로 어디선가 앙칼진 여인의 고함성이 들려왔다.
'아! 이 소리는.......'
몹시도 귀에 익은 음성이었다. 그는  번개같이 몸을 날려 그 익숙한  음성이 들려온 곳으로 
다가갔다. 그런데 그 뒤로 이어진 것은 괴이쩍은 사내의 웃음소리였다. 
"헤헤헤... 어여쁜 낭자, 그러지 말고 우리와 잘 지내 봅시다. 알고 보면 우리도 그렇게 나쁜 
사람은 아니오."
예의 날카로운 여인의 교성이 응수했다.
"닥쳐라! 나는 네 놈들이 여자만 전문적으로 괴롭히는 색귀(色鬼)라는 사실을 익히 알고 있
었다."
들을수록 그 음성은 강천호의 기억  속에 파묻혀 있는 것과 일치했다.  그는 재빨리 근처의 
나무 위로 올라가 장내를 살폈다.
그러다 음성의 주인인 한 여인의  모습을 본 순간, 강천호는 하마터면  나무 위에서 떨어질 
뻔 했다.
'선매!'
그 여인은 바로 죽은 줄만 알고 있던 철홍선이었다. 비록 이전의 활달함이 사라지고 초췌해
져 있기는 했지만 분명 그녀였다.
'그대......, 죽지 않고 살아 있었구려.'
강천호는 치밀어 오르는 격정으로 인해 부르르 몸을 떨었다.
무림사봉 중 한 명이자 일대 기녀(寄女)인 철홍선.
그녀가 처해 있는 상황은 짐작한 바대로 역시 양호하지 못했다. 도합 여섯 명의 중년사내들
에게 둘러싸여 있었는데, 그들은 한결같이 음탕한 눈길로 그녀의 몸을 훑어 보고 있었다.
어느 결엔지 철홍선의 옷은 약간 찢어져서 그 사이로 백옥같이 흰 살결을 드러내고 있었다. 
그녀의 옆에는 한 쪽 팔이 잘라진 청년 한 명이 연신 가쁜 숨을 몰아쉬며 널브러져 있었다.
그 청년의 얼굴을 보게 되자 강천호는 또 한 번 놀라야 했다.
'맙소사! 저 친구는 철인성이 아닌가?'
도시 믿기지 않는 일이었다. 아무리 철가채가 붕괴되었다지만 철풍의 셋째 아들로서 단아한 
풍도를 보이던 철인성이 그런 모습이 되어 있다는 것은 상상조차 할 수 없는 노릇이었다.
이때, 여섯 장한 중 한 명이 괴이하게 웃으며 말했다.
"헤헤헤... 우리의 정체를 알았다니 차라리 다행이로구나. 그렇다면 네가 우리  손을 빠져 나
가지 못한다는 것도 알겠지?"
철홍선은 얼굴을 차갑게 굳힌 채 혼잣말처럼 부르짖었다.
"우우... 만약 이 자리에 강오라버니만 계셨던들......." 
장한들 중 다른 한 명이 그 말을 받았다.
"흐흐흐... 이 계집애야! 너의 강오라버니라는  놈이 어떤 놈팽인지는 모르지만 그런  놈쯤은 
무더기로 덤벼와도 겁나지 않는다."
그 말을 들은 철홍선이 갑자기 기세를 바꾸어 깔깔 웃어댔다. 
"호호호호... 과연 그럴까? 네 놈들이 승천마도 강대협을 두려워하지 않는다니,  지나가던 개
도 웃겠구나. 호호호......." 
어쩌면 악에 바친 듯한 그녀의 음성에 여섯 장한은 안면에서 웃음기를 싹 거두었다.
"계집, 그럼 네 년이 승천마도와 친한 사이란 말이냐?"
말투는 여전했으나 어느덧 그들의 얼굴에는 일말의 공포가 어렸다.  그들의 모습을 보며 강
천호는 고소를 지었다.
'후후... 내가 그토록 유명한 존재였나?'
사실 그 자신은 모르고 있었지만 강호에는 벌써부터 이런 말이 유행병처럼 번져 나가고 있
었다.
- 염라대왕과 만날지언정 승천마도와는 절대 만나지 마라.
또한 이 어귀는 당금 강호를 돌풍 속으로 몰아넣고 있었다. 왜냐하면 이제까지 강천호와 맞
섰던 수많은 절정고수들이 모두 그의 칼아래 처참하게 죽어갔기 때문이었다.
그런즉 여섯 명의 장한들이 움츠러 드는 것은 당연했다. 그들의 무공도 아주 맹물은 아니었
지만 천지쌍룡이나 낭심귀수, 진령오살 같은 거물들과는 현격한 수준차가 있었던 것이다.
그들 중 한 명이 문득 날카롭게 고함쳤다.
"빌어먹을! 형제들, 저 계집의 말이 사실인지 아닌지 어찌 안단 말이냐? 설사 그렇다 하더라
도 저 계집을 잡아서 재미를 본 다음 감쪽같이 죽여 없애면 누가 알겠느냐?"
여섯 장한의 표정이 다시 험악해진  것은 그때부터였다. 그들은 음침하게  웃으며 철홍선을 
향해 다가갔다.
그러자 어디선가 얼음장보다 차가운 음성이 들려 왔다.
"하늘로 올려 보내줄 작자들이 여기에 또 있었군."
"헉!" 
장한들의 안색이 일변했다. 그들은 재빨리 주위를 살피며 약간은 겁먹은 투로 부르짖었다.
"어떤 놈이냐? 숨어서 떠들지만 말고 썩 튀어 나와라."
"후후... 안 그래도 나설 참이었다."
음산한 웃음 소리와 함께 나무 위에서 한 명의 백의서생이 미끄러지듯 유유히 내려왔다. 그
의 얼굴이 막 드러난 순간, 철홍선의 입에서는 거의 비명에 가까운 외침이 터져 나왔다.
"강오라버니--!"
그 말이 누구를 지칭하는지는 장한들도 이미 잘 알고 있었다.
"그, 그럼 승천마도가 정말로 현신했단 말인가?"
그들은 완전히 얼어 말조차 더듬고 있었다. 강천호는 그들에게는 일별도 하지 않고 곧장 철
홍선에게로 다가갔다.
"선매... 고맙소, 살아 있어 주어서......." 
그의 음성이 부지중 떨려 나오고 있었다. 그를 바라보는 철홍선의 눈에는 어느덧 뜨거운 눈
물이 차오르고 있었다.
"강오라버니......."
그녀는 마치 한 마리의 새처럼 날아와 강천호의 품에 안겼다.
"흐흐흑... 다신 못 만날 줄 알았어요."
강천호는 철홍선의 어깨를 부드럽게 쓰다듬으며 물었다.
"그런데 대체 어떻게 된 거요? 철형이 어째서 저렇게......?"
그는 차마 뒷말을 잇지 못했다. 그녀 앞에서는 비참한 상황에  대한 어떤 표현도 입에 담을 
수가 없었던 것이다. 
철홍선은 아무 대답도 하지 못하고 계속 구슬피 흐느꼈다. 강천호는 그녀를 가만히 떼어 놓
으며 속삭이듯 말했다.
"선매, 잠시만 기다려 주시오. 저 쪽의 나으리들이 아무래도 갈 길이 바쁠테니 말이오."
이어 몸을 돌리자 그의 얼굴은 마치 다른 사람처럼 차갑게 변해 있었다. 장한들 중 한 명이 
더듬거리며 말을 건네왔다.
"가... 강대협! 우리는 저 소저께서 강대협과 친분이 있는 줄은... 정말 꿈에도 몰랐습니다."
"그래, 그것이 진정인가?"
강천호의 어조는 한결 부드러워져 있었다.  장한들은 얼굴에 다소 안도감을  드리우며 얼른 
갖다 붙였다.
"네! 물론입니다. 우리가 그걸 알았다면 어찌 감히 저 소저에게 함부로 굴었겠습니까?"
강천호의 입술 꼬리가 기이하게 말려 올라갔다.
"후후... 그럼 그대들은 저 낭자가 나와 관계가 없었다면 그냥 두지 않았을 게 아닌가? 죽여 
없애버리면 아무도 모를 테니까."
"그, 그것은......." 
그의 은근한 추궁은 멈추어지지 않았다.
"황산육귀(黃山六鬼), 그대들 때문에 몸을 망치거나 목숨을 잃은 여인은 한 둘이 아니다. 내 
옛부터 그런 소리를 듣고 있었은즉, 오늘은 필히 그 대가를 치뤄야 할 것이다."
황산육귀는 잠깐 동안 서로 얼굴을 마주 보았다. 그러나 상대의 얼굴에서 찾아낸 것은 자신
과 똑같은 공포의 빛이었다.
쥐도 궁지에 몰리면 고양이를 무는 법, 그들은 두려움에  사로잡혀 있으면서도 이를 악물었
다.
"좋다! 강가야, 이판사판이다."
말이 끝나자마자 그들은 칼을 휘두르며 동시에 짓쳐왔다. 싸늘한  눈초리로 그 광경을 보고 
있던 강천호가 일갈했다.
"최심(崔心)!"
그 순간, 수십 줄기의 도광이 육귀에게로 빛살같이 날아갔다.
"크아아악--!"
처절한 비명소리와 함께 여섯 줄기의 핏분수가 그들의 가슴에서 뿜어져 나왔다.
쨍그렁.......
그들의 손에서 칼이 떨어져 나갔다.  하지만 그들은 이를 의식하지도 못하는  듯 모두 넋이 
나간 얼굴을 하고 있을 따름이었다.
'기막히군. 단 일도(一刀)에......!'
그것은 바로 그들 여섯 명이 이 세상에서  가질 수 있었던 마지막 사고(思考)였다. 그 뒤로 
그들의 몸은 차례로 나무토막처럼 넘어지고 말았다.
피비린내와 함께 무거운 정적이 장내를 휩쌌다. 그 살벌함을 뚫고 한 가닥 날카로운 비명이 
울렸다.
"오빠! 막내오빠--!"
철홍선이었다. 강천호가 흠칫 놀라 다가가 보니 철인성은 안타깝게도 죽음의 문턱에 이르러 
있었다. 맥을 잡아 본즉 심맥이 가닥가닥 끊어져 도저히 회생할 가능성이 없었던 것이다.
철홍선은 자신의 오라비에게 매달려 통한의 눈물을 쏟아냈다.
"흑흑흑... 막내오빠, 이렇게 죽으면 안돼요. 절대로......."
그것은 단지 바램일 뿐, 한낱 공허한 메아리에 지나지 않았다. 철인성은 눈을 들어 강천호를 
바라보았다. 그의 창백한 얼굴에 한 가닥 엷은 미소가 드리워졌다.
"강형, 다시... 만났구려."
"그렇소. 일 년만에 상면을 했거늘, 이 무슨......."
철인성은 입가에 쓴 웃음을 지으며 고개를 흔들었다.
"그 일 년 사이에... 너무도 많은 일이... 있었소. 철가채가 붕괴되었고, 가속들은 모조리......."
그를 응시하는 강천호의 눈이 몹시도 흔들렸다. 그것을 느낀 철인성이 다시 말했다.
"후후후... 그 와중에도 줄곧...  강형의 소식은 듣고 있었소.  흑운방과 낭심파를 괴멸시켰다
는......." 
말하다 말고 철인성은 하나밖에 남지 않은 팔을 들어 올렸다.  강천호가 그 손을 잡자 떠듬
떠듬 말은 다시 이어졌다.
"나를... 이렇게 만든 것은... 홍심교(紅心敎)......."
"철형, 염려마시오. 내 반드시 기억해 두리다."
"고맙....... 강형의 그 말씀을 굳게 믿......."
갑자기 그의 몸이 한 차례 세차게 떨렸다. 그는 점점 희미해져 오는 의식 속에서 최후의 말
을 토해냈다.
"강... 형....... 선아를... 부탁......."
그리고 철인성은 잠잠해졌다. 강천호가 고개를 끄덕이는 것조차도 그는  보지 못한 것 같았
다. 그저 입가에 희미한 미소를 드리운 채 머나먼 다른 세계로 떠나버린 것이었다.
강천호가 손을 들어 그의 눈을 감겨 주었다. 
"철형, 잘 가시오."
"오빠! 안 돼요, 오빠. 오빠--!"
철홍선의 애절한 절규만이 장내를 뒤흔들고 있었다. 강천호는 자신도  모르게 긴 탄식을 흘
렸다.
'너무도 아까운 인물이 죽었다. 호감을 느껴 잘 사귀어 보려 했건만 인연이 짧았던 것인가? 
더구나 혈혈단신이 될 누이를 남겨 놓고 가자니 과연 어떤 심정이었을지.......'
그는 멍하니 선 채 하늘을 올려다 보았다. 하늘은 이들의  비애도 아랑곳 없다는 듯 여전히 
맑고 푸르렀다.
제18장 풍운(風雲)의 무회곡(無回谷)
①
항주(杭州).
절강성(浙江省)에 위치하고 있으며 옛부터 교통과 상업의 요지로 널리 알려져 있는 곳이다.
강천호와 철홍선.
이 두 남녀는 항주에 오게 되자 막바로 한 객점에 투숙하여 여러가지 대화를 나누었다.
"음, 그러니까 결국 낭심파가 주동이 되었던 셈이군."
강천호의 말에 철홍선은 눈물을 글썽이며 고개를 끄덕였다.
"네, 아버님의 필사적인 노력으로 겨우  둘째 오빠를 위시하여 몇  명만이 철가채를 탈출할 
수 있었어요."
그녀는 길게 한숨을 내쉬더니 말을 이었다.
"그 후로 수 개월 동안 우리는 강오라버니의 행적을 찾았어요. 그러다 이 절강성 내에 들어
오자마자 홍심교의 추격으로......." 
"홍심교라는 단체에 대해 아는 바가 있소?"
"아뇨, 그들은 다짜고짜로 우리가 가지고 있는 세 가지의 보물을 내놓으라고 했어요. 우리는 
거절했고, 그래서 그들과 처절한 혈투를 벌이게 된 것이에요. 하지만 우리는 워낙  열세였기 
때문에 처음부터 상대가 되지 못했어요. 막내 오빠와 저만을  제외하고는 모두 목숨을 잃었
는데... 끝내 막내 오빠마저... 흐흑......."
철홍선은 급기야 어깨를 마구 들먹이며  흐느꼈다. 곁에서 강천호가 나직한  어조로 그녀를 
위로했다.
"선매, 진정하시오. 낭심파와 흑운방이 내 손에 괴멸되었듯 홍심교 역시도 무사하지 못할 것
이오."
철홍선은 눈물로 얼룩진 얼굴을 들어 그를 바라보았다.
"강오라버니......."
그녀는 강천호의 품 속으로 가만히 파고 들었다. 그러나  그것은 격정이기보다는 어쩌면 처
절하게까지 느껴지는 몸짓이었다. 
강천호는 내심 탄식을 금치 못했다.
'아아! 그다지도 발랄하던 소녀가 이렇게 나약해져 있다니.......'
그는 자신도 모르게 코 끝이 찡해오는 것을 느꼈다.
"선매......."
강천호의 손이 그녀의 턱을 살며시 치켜 들었다. 마주치게 된 철홍선의 눈에는 아직도 눈물
방울이 매달려 있었다.
"내 지켜 주리다, 그대를."
강천호는 양 손으로 그녀의 부드러운 도화빛 뺨을 감쌌다. 이와 동시에 그의 입술은 철홍선
의 긴 속눈썹 끝에 맺힌 이슬 방울을 부드럽게 훑어가고 있었다.
그의 애무는 철홍선으로 하여금 더없이 감격하게 만들었다. 그녀는  몸을 가볍게 떨더니 눈
을 스르르 내리감았다.
강천호의 입술이 철홍선의 눈두덩에서 천천히 아래로  내려왔다. 그리고는 그녀의 앵두같은 
입술을 지그시 눌렀다.
입맞춤은 그리 뜨겁지 않았다. 왜냐하면 그것은 찝찔한 눈물의  맛과 더불어 강천호라는 인
물이 천하에 의지할 곳 없는 한 여인을 받아들이는 숭고한 의식이기 때문이었다.
그가 입술을 떼었을 때, 철홍선이 조용히 입을 열었다.
"절 동정해선 안돼요."
"흐음?"
강천호의 눈이 크게 떠지는 것을 보며 그녀는 다시 말했다. 
"보시다시피 전  몰락한  처지이고, 강오라버니의  도움이  필요한 것도   사실이에요. 하지
만......."
"하지만?"
"소매는 강오라버니를 진심으로 연모했어요. 여자가 아닌  다른 모습으로 다가가는 것은 제 
자신이 용납할 수 없어요."
철홍선은 제법 다부지게 말한 후, 그를 똑바로 응시했다.
"강오라버니의 마음을 확인하고 싶어요."
강천호는 난색을 지었다.
"복잡하군. 그래, 어찌 하면 마음이 확인되는 것이오?"
"저를... 가져 주세요."
짧게 잘라 말하는 그녀를 보며 강천호는 그만 입을 딱  벌리고 말았다. 아마도 절박한 심경
이 그런 용기를 부추겼으리라. 
철홍선은 비단 말뿐이 아니라 손을 들어 그의 앞섶에 매달린 옷고름을 끄르기 시작했다. 강
천호가 그녀의 손을 잡았다.
"이건, 이건 분명 아니오."
"왜요? 당신도 나를 원했던 적이 있었잖아요?"
울부짖음에 가까운 그녀의 음성이 강천호의 마음을 찢어 놓았다.  그는 그대로 철홍선의 가
냘픈 어깨를 감싸안아 버렸다. 
"선매, 그렇게까지 노력하지 않아도 되오."
"무슨... 뜻이죠?"
"굳이 그러지 않아도 이미 내가 당신을 아끼고 있다는 의미요."
"아아! 강오라버니......."
더 이상 무슨 말이 필요하겠는가? 철홍선은 그의 품에 깊숙이 안긴 채 내심 희열에 찬 부르
짖음을 발했다.
'하나도 변하지 않았어! 이 분은.'
밤은 그들 남녀의 곁에서 소리없이 깊어만 갔다.
철홍선.
그녀는 강천호의 넓은 가슴을 부드럽게  쓰다듬으며 그의 이야기에 귀를  기울이고 있었다. 
그것은 주로 그가 철가채를 떠나온 이후의 일에 관해서였다.
그의 말이 모두 끝나자 철홍선은 조심스럽게 물었다.
"그럼 이제 당신은 어디로 가실 건가요?"
강천호는 손을 들어 그녀의 긴 머리채를 쓰다듬었다.
"무이산의 집회에 참석할 작정이오"
"저도 따라가면 안될까요?"
"그, 그건......."
난감해하는 그에게 철홍선은 꽤 자신있는 투로 말했다.
"서문언니야 몸이 무거워 주저앉았다지만 전  임신도 안했잖아요? 무공을 익히고  있으니까 
추위에 쓰러질 염려도 없구요."
"끙! 내가 졌소."
"호호호... 고마워요, 낭군님. 당신은 정말 좋은 분이에요."
철홍선이 웃고 있었다. 그 웃음은 강천호를 만난 뒤로 처음 내보이는 것이었다.
황산(黃山).
해가 거의 질 무렵이었다.
한 명의 백의서생이 석양을 등지고 그곳에 나타났다. 느긋하게 걷고 있는 그의 눈에 하나의 
거대한 장원이 들어왔다.
'음, 저것이 바로 홍심교의 본거지인가?'
백의서생은 웅장한 장원의 입구를 응시하며 입가에 차가운 웃음을 떠올리고 있었다.
홍심교란 절강성 내에서는 꽤 이름을 떨치고  있는 흑도의 단체이다. 그들은 이십여 년  전, 
천목산(天目山)에서 노략질을 일삼던 천목십흉(天目十兇)이 중심이 되어 세운 문파였다.
한 마디로 예나 지금이나 근성만은 변함이 없었던 것이다. 
홍심교로 들어가는 입구는 정강을 부어서 만든 거대한 문으로서  굳게 닫혀져 있었다. 백의
서생 즉, 강천호는 그 앞으로 성큼성큼 다가가 문고리를 흔들었다.
그러자 무쇠대문이 열린 것이 아니라 그 위에서 한 사나이가 모습을 드러냈다.
"누구냐?"
날카롭게 묻는 그 장한을 보며 강천호는 담담하게 입을 열었다.
"여기가 홍심교인가?"
"무식한 놈! 네 놈은 현판도 읽을 줄 모르느냐?"
강천호는 힐끗 문 위의 현판을 바라본 다음, 다시 말했다.
"글자를 몰라서가 아니라 객을 맞는 방법이 틀려서 물었다." 
이번에는 문 뒤에서 여러 사람의 고함성이 터져 나왔다.
"대체 거기서 미친 소리를 지껄이는 놈이 누구냐?"
이 융숭한(?) 접대에 강천호의 눈썹이 한 번 꿈틀 했다. 다음 순간, 그의 양 손에 은은한 청
록색의 광채가 어리기 시작했다.
"자! 이것이 답례다."
나직한 음성과 함께 그의 양손에서 마침내 청록색의 광채가 폭사되어 나갔다.
꽈르르르릉--!
천지가 무너지는 듯한 폭음과 함께 거대한 대문은 마치 태풍에 휩쓸린 듯 대번에 산산조각
으로 부숴지고 말았다.
강천호는 씨익 웃더니 그 사이로 걸음을 옮겼다. 몇 구의 시체가 그를 맞이했다. 그  자들은 
바로 문 뒤에 서 있다가 졸지에 변을 당하게 된 위인들이었다.
이때, 장원의 안 쪽으로부터 오십  세 정도의 갈의노인이 소리를 듣고  나오다가 이 광경을 
보고는 안색이 급변했다. 그는 다소 떨리는 목소리로 강천호에게 물었다.
"친구는... 대체 누구길래 우리 홍심교에 와서 이런 행패인가?"
강천호는 냉소하며 노인을 쏘아 보았다. 그는 움찔하여 눈을  마주치지 못하는 노인에게 나
직하게 말했다.
"며칠 전 그대들은 철가채에서 이보다 더한 행패를 부렸다." 
"그럼... 그대는 철가채의 사람이오?"
"그렇다고도 볼 수 있다. 매우 밀접한 관계니까."
"으음......."
"어쨌든 나는 철가채 사람들의 원혼을 위로해 주어야 한다."
그러는 사이, 수많은 장한들이 몰려와 병기를 꼬나쥔 채 강천호를 에워싸고 있었다.  강천호
는 벌써부터 그들의 존재를 알아 차렸으나 아무런 내색도 하지 않았다.
"비켜라!"
불현듯 우렁찬 고함성이 울렸고, 그에 따라 장한들이 모두 옆으로 물러섰다. 그 가운데로 아
홉 명의 노인들이 당당한 위용을 자랑하며 걸어 나왔다.
그들은 대개 오십대에서 육십대 정도로서, 신광이 번뜩이고 태양혈이 불쑥 튀어나온 것으로 
보아 일류고수인 듯 했다.
그들 중 육십대 중반쯤 되어 보이는 한 명의 청의노인이 한 걸음 앞으로 나오더니 짤막하게 
부르짖었다.
"세째아우! 물러나라. 내가 저 자와 이야기해 보겠다."
그 노인의 눈에는 부숴진 대문의 모습이 담겨 있었다.
'으음, 저 거대한 정강대문이 산산조각 나다니....... 당금 무림에서 최고의 권법가로 불리우는 
귀주언가(貴州言家)의 가주(家主) 권왕(拳王) 언예천(言乂天)도 저 정도까지는 못될 것이다.'
갈의노인이 그의 곁으로 다가가 귀에다  대고 뭐라고 속삭였다. 그러자  청의노인의 안색이 
일변했다. 그는 곧 싸늘한 눈으로 강천호를 응시하며 말을 꺼냈다.
"철가채의 복수를 하겠다고?"
강천호는 무심한 시선으로 어두워지는 하늘을 올려다 보았다.
"내 듣기로 홍심교는 열 명의 형제로 구성이 되었다던데......?"
묻은 말에 대답도 없이 엉뚱한 소리를 하는 그에게 청의노인은 눈썹을 찌푸려 보였다.
"그래서?"
"후후후... 점점 날이 어두워지고 있다."
"그건 또 무슨 뜻이냐?"
"후후후... 시간이 없으니 모두 한꺼번에 덤비라는 말이다."
②
청의노인은 대노했다.
"미친 놈! 대체 네 놈은 뭐라고 하는 놈이냐?" 
"승천마도."
정말로 시간을 아끼려는 듯 짤막한 그 한 마디에 청의노인의 얼굴에서 핏기가 싹 가셨다.
"스... 승천마도라고? 그럼 네 놈이 강천호......?"
주위에 있던 장한들은 벌써 공포에 질려 주춤주춤 뒤로 물러나고 있었다. 그들 사이에서 강
천호는 담담하게 대꾸했다.
"그렇다. 그리고 오늘, 홍심교는 나로 인해 무림에서 자취를 감추어 버리게 될 것이다."
그는 품 속에서 파천마도를 꺼내 들었다. 그 마도를  뚫어지게 응시하던 청의노인이 입술을 
씰룩거리며 내뱉았다.
"진즉부터 네 소문은 귀가 따갑도록 들어왔다."
강천호는 파천도의 하얀 칼집을 쓰다듬으며 물었다.
"그대가 홍심교주인가?"
"그렇다. 내가 본교의 교주인 마신검(魔神劍) 원충(元沖)이다."
원충은 주위를 쓰윽 둘러 보더니 침중하게 말을 이었다.
"강천호, 우리 개개인이 네 상대가  못됨은 인정한다. 그래서 하는  말이다만, 우리 십 인의 
합격을 한 번 받아 보겠느냐?"
그것은 위협이 아니라 되려 한 수 꿇리고 들어가는 말이었다.
주위에는 수십 개의 횃불이 준비되어 있었다. 불빛에 비친  강천호의 모습은 너무도 냉혹해 
보여 마치 죽음의 사자 같았다. 곧 그의 고개가 이의없이 끄덕여졌다.
"열 명이 아니라 백 명이라도 좋으니 상관하지 말라."
"으음......!"
원충의 이마에는 어느덧 땀방울이 송글송글 맺히기 시작했다. 그의 입에서 벽력같은 고함성
이 떨어졌다.
"쳐랏--!"
수십 줄기의 장풍이 사위를 뒤덮으며 폭풍같이 쓸어왔다.
이 광경을 보던 강천호는 파천마도를 공중으로 내던졌다. 동시에  한쪽 발뒤꿈치를 땅에 박
더니 몸을 팽이처럼 회전시켰다.
그 회전력을 빌어 그의 몸에서는 수십 줄기의 장력이 작열하듯이 연속으로 폭출되었다.
파파파파팍--!
무시무시한 파공음과 함께 세 마디의 처절한 비명이 들려왔다. 이와 더불어 세 줄기의 인영
이 추풍낙엽처럼 허공으로 날아갔다.
쿵! 쿠쿵--!
땅에 떨어진 세 명의 노인은 한 차례 몸을 부르르 떨더니 곧 잠잠해지고 말았다. 이것을 바
라보던 원충의 얼굴이 참혹하게 일그러졌다.
"우우... 와선장(渦旋掌)! 네가 어찌 대종사(大宗師)의 무공을 알고 있느냐?"
원래 이 와선장은 천독마존이 만년에 창안해 낸 독문절기 중 하나였다. 앞서 강천호가 보여 
주였듯 몸을 한 곳에 고정시킨 다음 여섯  바퀴를 회전하며 연속 삼십육 장을 쳐내게 되어 
있다.
이 장법은 적들에게 포위를 당했을 때 가장 적합한 장법으로서, 강천호도 강호에 나온 이래 
처음 펼쳐 보는 것이었다. 
사실 천독마경 내의 무공은 종류가 너무 많고 난해하여 그는 천하를 주유하는 와중에 한 가
지씩 섭렵해 가고 있었다. 이 와선장으로 말하자면 익힌 지 채 한 달도 되지 않은 무공이었
다.
원충이 두려움 섞인 눈으로 그를 바라보았다.
"너... 너는 대종사의 전인이냐?"
강천호는 냉소하며 그를 위시한 나머지 일곱 명을 쓸어보았다.  그의 손에는 언제 되받았는
지 벌써 파천마도가 들려 있었다.
"그건 그대들이 알 바가 아니다." 
짧게 잘라 말한 그는 왼손가락을 기이하게 구부려 개중 한 노인의 완맥을 잡아채 갔다.
"헉!"
기겁을 한 그 노인이 황급히 피하려 했지만 어느새 그의 손목은 강천호의 수중에 잡혀 있었
다.
"후후후......."
강천호의 손이 다시 한 번 번득이자 노인은 허공으로 붕 뜨더니 옆에 있는 벽면에 정통으로 
부딪치고 말았다.
퍽!
끔찍스러운 음향과 함께 처참한 비명이  울려 퍼졌다. 그 광경을 본  원추가 고함을 지르며 
결사적으로 검을 휘둘러 왔다.
"놈! 죽어라--!"
나머지 다섯 노인도 즉시 가세했다. 강천호는 그들의 합공을  담담한 눈초리로 응시하고 있
을 따름이었다. 그러다 문득 그의 신형이 번개같이 허공으로 솟구쳤다.
"분시!"
파파파파--
처절한 비명소리와 아울러 한 노인의 몸이 그 자신의 무기와 함께 그대로 양단되고 말았다.
"으으... 악독한 놈!"
다섯 노인의 얼굴에는 분노의 빛이  가득했다. 일편에 남아 있던 두려움은  어느새 씻은 듯 
사라지고 없었다.
"죽어라!"
다섯 명의 노인은 급기야 육탄으로 강천호를 덮쳐왔다. 그 순간, 강천호의 입에서는  차가운 
음성이 떨어졌다.
"마지막 선물이다."
그의 파천마도가 광란하기 시작했다.
"월륜!"
마도의 끝을 따라 둥근 월광이 무수하게 뻗어 나갔다.
따따땅--!
요란한 금속성과 함께 푸른 불꽃이 흡사 도깨비불처럼 사방으로 난무했다.
이로 인해 다섯 노인의 기세가 다소 주춤해지는 찰나, 강천호의 파천마도에서는 분시, 최심, 
파천 등 파천구식의 전사식(前四式)이 연속적으로 펼쳐졌다.
그것은 실로 상상을 불허할 만큼 가공할 공세였다. 파천도에서  내뻗치는 은광은 허공을 완
전히 뒤덮어 버렸다.
"크아아악--!"
다섯 줄기의 처절한 비명소리가 일더니 무수한 핏줄기가 허공을 붉은 빛으로 수놓았다.
투투투툭--
다섯 구의 시신이 걸레쪽이 되어 땅바닥에 떨어져 내렸다. 
'으음, 진정 잔인무도한 도법이다.  말 그대로 악마의 도법.......  언제까지 인간을 향해 이를 
사용해야 하는가?'
싸움 뒤에 늘 그랬듯 허탈함이 밀려 왔다. 그 상태로 한동안 다섯 노인의 처참한 시신을 응
시하던 강천호는 파천마도의 도신에 묻은 피를 옆에 있는 시신의 옷자락에 쓱 닦았다.
이어 칼을 칼집에 꽂은 그는 주위를 둘러 보았다.
장내에는 아무도 남아있지 않았다. 대책이 없자 모두 도망을 가버렸던 것이다.
'이것이 바로 폭도들의 생리인가?'
씁쓸하게 미소짓는 그의 눈에 홀로 활활 타오르는 횃불이 보였다. 그 횃불에서 뿜어져 나오
는 빛은 주위의 정경을 더욱 을씨년스럽게 만들고 있었다.
잠시 무표정한 얼굴로 횃불을 바라보던 강천호는 서서히 몸을  돌려 홍심교의 문을 나섰다. 
그의 어깨가 한 번 흔들하는 순간, 그의 모습은 마치 유령처럼 어둠 속으로 사라져 버렸다.
③
복건성(福建省) 복주(福州).
해는 중천에 떠서 관도 위에 따스한 단광(單光)을 뿌리고 있었다. 한 옆에 있는 나무 아래에
서는 두 명의 남녀가 소근거리듯 나직하게 대화를 나누고 있었다.
일신에 홍의를 걸쳤으며, 요염하게 생긴 소녀가 곁에 있는 백의서생에게 물었다.
"강오라버니는 왜 나를 따돌리고 혼자만 가시려는  거예요? 분명 열흘 전에는 같이  간다고 
약속하셨잖아요?"
힐난조로 몰아부치고 있는 이 소녀는 바로 철홍선이었다. 그 대상인 백의서생, 즉  강천호는 
그녀의 말에 선뜻 대답을 하지 못하고 하릴없이 빈 하늘만 바라보고 있었다.
애초 강천호는 철홍선과 함께 무이산으로 갈 작정이었다. 하지만 무이산이 가까와질수록 사
태가 예상보다 훨씬 삼엄해지자 본래의 계획을 수정하지 않을 수 없었던 것이다.
'역시 이 일에는 짙은 음모의 냄새가 풍긴다.'
이런 결론을 내리고 있는 이상 그가 어찌 유람객처럼 여인을 대동하고 다닐 수가 있겠는가? 
문제는 철홍선이 그의 말을 들으려 하지 않는데 있었다.  그녀는 죽어도 강천호와 헤어지지 
않겠다는 일념으로 이렇듯 철부지처럼 마구 조르고 있는 것이었다.
강천호가 문득 정색을 하며 철홍선을 응시했다.
"선매."
"네?"
철홍선의 동그래진 눈을 그는 심각한 표정으로 마주보았다.
"선매는 분명 나를 사랑한다고 했지?"
엉뚱한 물음에 철홍선은 잠시 어리둥절해 했으나 곧 얼굴을  붉히며 고개를 끄덕여 보였다. 
그런 그녀를 향해 강천호는 여전히 굳어진 얼굴로 덧붙여 말했다.
"그럼 내가 다치는 것도 원하지 않겠군?"
"그야 물론......."
"전에도 한 번 그런 적이 있었소. 갑자기 향매(香妹)가 등장함으로 인해 그녀는 물론 나까지 
위기에 빠질 뻔 했었던......."
"그건 저도 들어서 알고 있어요."
"그 일을 기억한다니 얘기하기가 쉽겠군. 당시 향매는 기지를 발휘해 위기모면을 했지만 나
중에까지 두고두고 후회를 했었소. 그런데도 선매는 그와 유사한 사태를 만들고 싶소?"
"으음......."
그제서야 철홍선은 수긍을 하는 듯 낮게 신음을 발했다. 강천호가 말하고자 하는 의도를 비
로소 알아차렸던 것이다.
"제가 따라가면... 방해가 된다는 말이군요?"
"그런 셈이오."
철홍선은 딱 잘라 말하는 강천호가  야속하기 짝이 없었다. 그녀는 속이  상한 나머지 힐끔 
그의 얼굴을 올려다 보았다.
그러나 강천호의 눈은 너무도 진지해 보였고, 철홍선은 더 이상 어떤 응석도 먹혀들지 않으
리라는 것을 깨달았다.
그녀의 고개가 푹 수그러졌다. 그녀는 강천호를 보지도 않고 무척이나 애조 띈 목소리로 물
었다.
"좋아요, 그런데... 오라버니와 떨어져서 전 어떻게 해야죠?"
강천호는 다소 침중한 어조로 되받았다.
"한 번 생각해 보시오. 이 복건성 내에 아는 사람이 없는지."
"고모댁이 있기는 해요. 복주의 이가장원(李家莊院)이라고......."
"되었군. 그곳에 가 있도록 하시오." 
말이 끝나자 철홍선은 고개를 들어 그를 빤히 바라보았다. 뭔가 기대를 담은 눈길이 그에게 
가 꽂혔다.
강천호는 그 의미를 대뜸 알아 차리고는 부드럽게 말했다.
"염려마시오. 내 무이산 집회가 끝난 후에는 반드시 선매를 찾아가리다."
그를 향하던 철홍선의 눈에 눈물이 어렸다.
"혼자 가시더라도 절대로 무리하진 마세요."
체념이 깃든 그녀의 음성은 강천호의 가슴에 은은한 진동을 일으켜 놓았다. 그는 손을 들어 
그녀의 눈물을 닦아 주었다. 
"선매, 아무 걱정하지 마시오. 천하에서 나를 다치게 할 수 있는 자는 별로  많지 않을 테니
까."
철홍선은 격정을 이기지 못해 그의 품 속으로 와락 뛰어들었다.
"강오라버니! 흑......."
강천호는 나직이 탄식하며 그녀의 머리를 쓰다듬었다.
끝없이 뻗어 있는 관도.
그 기다란 길의 한 귀퉁이에서 이별을 앞둔 두 남녀의 포옹은 끝날 줄을 모르는 채 계속 이
어지고 있었다.
무이산(武吏山).
복건성(福建省)과 강서성(江西省)의 사이에 위치하고 있는 이  산은 높이가 장장 수천 척에 
달하고, 그 둘레만도 수천 리에 이르는 방대한 산이다.
최근 들어 이곳에는 연신 사람들, 그것도 무림인들의 발길이 끊이지 않았다. 집회를 하루 남
기고 있는 오늘도 역시 수많은 무림인들이 일로 무이산으로 몰려 들고 있었다.
강천호.
그는 숲 속에 앉아 건량을 먹으며 다음 행동을 생각해 보았다. 그의 뇌리에 한 가지 비상한 
방도가 떠올랐다.
'역용을 하도록 하자. 아무래도 진면목을 숨기고 들어가는 쪽이 활동하기에 편리할 것이다.'
그는 즉시 몸을 일으며 은밀한 장소를 찾기 시작했다.
잠시 후.
강천호는 유독 수림(樹林)이 울창하게 우거진 곳에 들어가 있었다. 그는 좌정을 하고는 곧바
로 운공에 들어갔다.
다음 순간, 실로 놀라운 일이 발생했다.  강천호의 모습이 서서히 다른 인물로 바뀌어  갔던 
것이다.
천독마경을 보면 그 안에는 상상하기조차 힘들 정도로 기이한 수법들이 부지기수로  수록되
어 있다. 지금 강천호가 사용하고 있는 변체환용술(變體換容術)도 그 가운데 하나였다. 
바로 천독마경의 제육장인 천마신술편(天麻神術篇)에 적혀 있는 수법  중 한 가지인 것이었
다.
강천호가 있던 자리에는 이제껏 보지 못했던 생소한 인물이 서 있었다. 비쩍 마르고 음산해 
보이는 인상을 가진 중년인, 그가 강천호의 변신(變身)임은 두 말할 나위도 없으리라.
강천호는 그 인상에 걸맞도록 걸치고 있던 백의를 벗어 던지고 보따리 속에서 한 벌의 흑삼
을 꺼내 갈아 입었다.
완벽하게 재탄생(再誕生)한 그는 만족한 듯 씨익 웃었다.
"이제부터 내 이름은 하운생(何雲生)이다."
무회곡(無回谷)의 입구.
그곳에는 수백 명에 달하는 무림인들이 모여서 웅성거리고 있었다. 하운생도 자연스럽게 다
가가 그 틈에 끼어 들었다.
입구 한 쪽에는 한 개의 팻말이 박혀 있었고, 그 팻말에는 다음과 같은 문구가 씌여져 있었
다.
- 초청장이 없는 자가 입곡(入谷)하려면 필히 두 개의 관문을 거쳐야 한다.
하운생은 가볍게 이맛살을 찌푸렸다.
'그래서 이들이 여기에서 어물쩡거리고 있었던 것인가?'
이때, 그의 귀로 때아닌 욕설이 들려왔다.
"ㅌ! 더러워서 못해 먹겠군." 
하운생은 무슨 일인가 싶어 즉시 그 쪽으로 가 보았다.
그곳은 대략 백 평쯤 되어 보이는 너른 모래밭이었는데, 그  가운데에 족히 오백 근은 됨직
한 커다란 청동향로가 놓여 있었다.
그 주위로는 다수의 사람들이 빙 둘러서 있었으며, 그들 중 몇몇 인물의 투덜거리는 소리도 
들려왔다.
"제기랄! 정말 말도 안되는 소리야. 저렇듯 무거운 향로를, 그것도  세 개의 다리 중에서 하
나만 잡고 들어 올리라니."
"어디 그 뿐인가? 맨땅도 아닌 모래 위에서 그 짓을 하라니, 이건 완전히 사람을 가지고 놀
자는 얘기가 아닌가?"
"맞아, 젠장! 들여 보내고 싶지 않으면 솔직히 그렇다고 할  일이지, 별 치사한 방법으로 우
리를 조롱하고 있군."
하운생은 그 향로를 응시하며 내심 중얼거렸다.
'음, 저런 방식으로 향로를 들어 올리자면 최소한 육십 년의 내공은 지니고 있어야 한다. 하
지만 무공이 고강한 사람들은 대부분 초청을 받았을 것이니, 아마도 이들 중에서 향로를 들 
수 있는 자는 그리 많지 않을 것이다.'
그 순간, 체격이 무척이나 건장한 한 명의 대한이 소매를 둥둥 걷으며 나왔다. 그는 향로 앞
에 서서 제법 기세좋게 기합성을 울리더니 열심히 용을 쓰기 시작했다.
그러나 허공으로 뜨는 것은 그가 잡고  있는 한 개의 다리일 뿐, 나머지  두 다리는 여전히 
요지부동이었다. 결국 신력(身力)으로 승부를 보려던 그 대한은 얼굴을 붉히며 물러나고 말
았다.
문득 누군가의 외침이 들려온 것은 바로 그때였다.
"사천당가(四天唐家)가 도착했다!"
그 소리에 하운생도 시선을 돌렸다. 과연 네 명의 인영이  빠른 속도로 무회곡의 입구를 향
해 다가오고 있는 것이 보였다.
맨 앞에 있는 사람은 호호백발의 노파였다. 하지만 백설같이  흰 머리카락을 단정하게 묶고 
일신에 깨끗한 백의를 걸친 그 노파는 첫눈에도 매우 고아해 보이는 인상이었다.
'혹시 저 분은 당가의 터줏대감 격인 천수관음(天手觀音) 당운고(唐雲高) 노선배가 아닐까?'
하운생의 추측은 틀리지 않았다. 확실히 그 노파는 당운고였고, 그녀의 오른편에는 칠십  세 
가량의 한 노인이 따라오고 있었다.
흑의장삼을 몸에 두른 그 노인은 오른손에 검은 죽통을 든 채 정광이 번뜩이는 눈으로 주위
를 훑어 보고 있었다. 그 옆으로는 육십여 세 정도의  깡마르고 음산한 노인이 따르고 있었
다.
그리고 마지막으로 당운고의 왼편에는 이십이, 삼 세 가량의 한 청년이 그들과 동행하고 있
었다.
'혈전추혼(血箭追魂) 당천표 노선배와 당성걸도 왔군.'
하운생이 아는 인물들을 헤아리고 있는 사이에 한 가닥 나직한 목소리가 그의 귀에 꽂혀 왔
다.
"정녕 무시무시하군. 묵죽선생(墨竹先生) 당천룡(唐川龍) 대협까지 직접 왕림하시다니."
그 말을 듣자 하운생은 혼자 고개를 끄덕였다.
'음, 여기서 사천당가의 가주(家主)와 첫 상면을 하는군.' 
어쨌든 사천당가의 인물들은 모두 그의 존재를 지나쳐 무회곡 안으로 들어가 버렸다. 그 뒤
를 이어 다른 몇 명의 사람들도 그들을 따라 입곡하고 있었다.
그러는 사이, 다시 몇 명이 향로에 도전을 시도해 보았으나  하나같이 그 결과는 실패로 돌
아가고 말았다.
하운생이 약간은 멍청한 표정을 지으며 향로 앞으로 다가갔다. 그의 깡마른 체구는 장내 인
물들의 비웃음을 면치 못했다.
"쯧! 주제를 몰라도 저 정도로 모르면 병일세."
"아니, 시각장애 쪽이 오히려 유력하네. 청동향로가 나무향로로 보이면 저럴 수도 있지 않은
가?"
하운생은 그들의 조소 가운데 향로와  마주서서 자세를 잡았다. 그리고는 세  개의 다리 중 
하나를 잡고 기합성을 발했다.
"으랏차차차--!"
그 바람에 장내는 졸지에 웃음바다가 되었다.
"핫핫핫... 기합 소리 하난 끝내 주는군."
그러나 그들의 웃음소리는 싹 그치고 말았다. 놀랍게도 그 병자(病者) 내지는 시각장애자의 
손에 의해 청동향로가 허공으로 번쩍 들려 올려졌기 때문이었다.
비록 그의 이마에서는 땀이 줄줄 흐르고 자세도 불안정하기 짝이 없었지만 향로는 분명 석 
자 이상의 높이에 머물러 있었다.
그가 다시 향로를 내려놓자 쏟아지는 것은 박수갈채였다.
"와아! 저 친구 보기보다 대단한데?"
"허어, 마른 장작이 되려 화력이 좋다더니 그 말이 맞나 보군."
하운생은 옷소매로 땀을 닦아내며 자못 의기양양한 기색을 지어  보였다. 현재의 인상과 부
합되려면 약간은 거들먹거려야 한다고 생각했던 것이다. 
다행히도 연극은 그리 오래 하지  않아도 되었다. 곧바로 한 명의  청의장한이 다가와 그를 
불렀다.
"친구! 축하하오. 앞으로 한 개의 관문만 더 통과해 내면 그대는 무회곡 안으로 들어갈 수가 
있소."
"그래, 다음 관문은 어디에 있소?"
하운생이 우쭐대는 투로 묻자 청의장한은 피식 웃었다. 
"따라오시오."
그 웃음의 의미는 하운생이 청의장한을 따라 무회곡의 입구를 약간 벗어났을 때 비로소 밝
혀졌다. 그곳에는 뜻밖에도 천야만야한 낭떠러지가 입을 쩍 벌리고 있었던 것이다.
맞은편 절벽까지의 거리는 약 오십 장.......
④
"설마... 날 보고 이 절벽을 뛰어 넘으라는 거요?"
청의장한은 하운생의 말에 어이가 없다는 듯 웃음을 터뜨렸다.
"당신, 지금 나와 농담하자는 거요? 세상에 누가 이 절벽을 건너 뛸 수 있단 말이오?"
"그럼......?"
"자, 저것을 보시오."
청의장한은 손가락으로 양절벽의 사이를 가리켰고, 거기에는  기다란 줄다리가 놓여 제멋대
로 흔들거리고 있었다.
"이 다리는 초청장을 받은 사람만이 지나갈 수 있소."
"나는......?"
"친구는 저 쪽에 있는 외줄을 건너야 하오. 그것이 바로 두 번째의 관문이오."
하운생은 그가 무성의하게 턱으로 지시하는 쪽을 바라보았다. 과연 그곳에는 길다란 밧줄이 
절벽을 가로질러 매어져 있었다.
"후후후... 절대 손을 대지 말고 저 다리를 건너시오. 그랬다간  실격이니까. 후후후... 무운을 
빌겠소."
하운생의 얼굴이 순간적으로 하얗게 질렸다. 그것은 표면적으로는 겁을 집어먹어서 그런 것
처럼 보이나 실상은 아니었다.
'만약 누군가 의도적으로 이 다리들을 끊어 버린다면......!'
그는 비로소 무회곡이란 이름이 왜 붙었는지를 깨달을 수가 있었다. 그는 내심 초조하기 그
지 없었다.
'이것이 음모의 일부라면 정말 큰  일이구나. 저 안에는 지금  수많은 무림고수들이 들어가 
있을텐데......!'
그는 마음을 가라앉히려 입술을 지그시 물며 외줄을 응시했다. 오십 장여의 거리를 그 하나
의 줄로 건넌다는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 경신술이  최고 절정에 이른 그에게는 하
등 문제될 것이 없었으나 현재로써 중요한 것은 그 방법이었다.
무영신법을 펼쳤다간 금방 주목을 받게 될 것이므로.
'이 정도라면 두 번에 나누어  뛰면 충분히 건널 수 있으리라.  하지만 그런 모습을 보이면 
필시 일이 틀어질 것이다.'
하운생은 청의장한을 향해 물었다.
"친구, 어떤 수를 써서 건너도 상관없소?"
"그렇긴 하오. 손만 대지 않는다면 통과요."
"좋소. 그렇다면 내 어디 한 번 시도해 보리다."
짐짓 눈을 부릅뜬 채 외줄을 꼬나보던 하운생의 신형이 허공으로  솟구쳤다. 그는 약 오 장
쯤 날아가 외줄 위에 멈추어 섰다. 그의 몸이 외줄을 따라 몹시도 심하게 흔들리고 있었다.
그의 신형이 다시 떠오르더니 이번에는 사장 정도 날아갔다. 이는  실로 손에 땀을 쥘 정도
로 위태롭게 보이는 장면이었다. 그러기를 대체 몇 번인지, 좌우간  이 엄청난 모험(?) 끝에 
하운생은 겨우 맞은편 절벽에 도착할 수 있었다. 
그곳에서 다시 한 명의 다른 청의대한이 그에게로 다가왔다.  대한은 무표정한 얼굴로 손짓
을 해 보였다.
"따라오시오, 친구."
청의장한은 그를 안내하여 한 곳으로 데리고 갔다. 거기에는 커다란 탁자가 있었고, 그 위에 
한 권의 방명록이 놓여 있었다.
"친구의 이름을 여기에 적으시오."
하운생은 내심 욕설을 퍼부었다.
'정말 지독할 정도로 철저한 놈들이구나.'
그는 붓을 들어 단 한 줄을 휘갈겨 썼다.
<대막(大漠), 하운생>
청의장한이 그것을 보며 궁금한 듯이 물었다.
"친구는 대막에서 왔소?"
"그렇소."
짤막한 그의 대답에 이어 청의장한은 고개를 끄덕였다.
"어쩐지... 중원무림에 친구같은 사람이 있다는 소리는 한  번도 들어본 적이 없었소. 자, 어
서 나를 따라 오시오."
"고맙소."
하운생은 간단히 치하한 후, 그의 뒤를 따라갔다. 커다란 문을 몇 개나 거쳐서야 그들 두 사
람은 한 채의 웅장한 건물 안으로 들어설 수가 있었다.
"친구, 여기서부터는 혼자 들어 가시오. 저 건물 안에는 이미 많은 사람들이 모여 있으니 한 
번 만나 보도록 하시오."
"알겠소."
하운생은 청의장한에게 가볍게 고개를 숙여 보이고는 지체없이 몸을 돌려 건물 안으로 들어
갔다.
드넓은 객청(客廳).
그곳에는 백여 명에 가까운 무림인들이 군데군데 소규모의 무리를 이루고 앉아서  이야기를 
나누고 있었다.
그들의 앞에는 커다란 상이 놓여 있었고, 푸짐한 안주와 술이 차려져 있었다. 하지만 그것을 
드는 사람은 아무도 없었다.
하운생은 이곳에 들게 되자 곧바로 빈 탁자에 가서 앉았다. 
그들 백여 명의 무림인들 가운데 그가 아는 사람은 별로  많지 않았다. 역시 여타의 무림인
들에 비해 강호에서의 활동기간이 짧은지라 대부분의 얼굴들이 생소했던 것이다. 
그러나 하운생이 미리 안면을 터놓은, 그 몇 안되는  인물들인즉 하나같이 중원무림의 중추
격인 기인들이었다. 
소림의 새 장문인인 백결대사를 비롯하여 아미의 혜인대사, 개방의 독비신개, 청성의 현학도
장 등이 바로 그러했고 아까 밖에서 보았던 사천당가의 사람들도 마찬가지였다.
정말 그래서일까? 하운생은 만족한 얼굴로 객청 안을 두루  훑어본 다음, 시선을 돌려 자신
의 탁자 위를 바라 보았다.
그의 탁자 위에도 빠짐없이 고기요리와 술이 놓여 있었다. 하운생은 싱긋 웃더니 술병을 들
어 스스로 잔에 술을 부었다.
"참 희한한 일도 다 있군. 이렇게 좋은 음식을 눈앞에 두고 아무도 들지 않다니."
술잔을 든 하운생은 단숨에 들이켰다.
"타아!"
그의 입에서 약간은 과장되이 들리는 탄성이 터져 나왔다. 실로 기막힌 주향(酒香)이 입 안
에 가득 퍼지자 그는 그 현상을 그렇게 표현한 것이었다.
"으음, 혼자 마시기에는 너무도 아까운 술이군."
그가 너스레와 더불어 주향을 음미하듯 입맛을 다시고 있을 때, 갑자기 어디선가 고약한 냄
새가 풍겨왔다.
"응?"
하운생은 눈살을 잔뜩 찌푸리며 냄새가 나는 쪽으로 고개를 돌렸다. 그의 시선이 닿는 곳에
서는 한 명의 늙은 거지가 그를 향해 히죽 웃음을 던지고 있었다.
늙은 거지는 여전히 얼굴에 미소를 띄운 채 조금도 망설임 없이 하운생의 맞은편 자리로 와 
털썩 주저앉았다.
까치집처럼 뒤엉킨 머리카락에 장삼은 언제 빨았는지 때가 절은 나머지 그토록 고약한 악취
를 풍겨냈던 것이다.
칠십오, 륙 세 가량 되었을까? 그 노개가 들고 있는 용두개(龍頭 )에 시선이 닿자 하운생의 
눈이 반짝 빛을 발했다.
'저것을 보니 알겠군. 이 노개 어르신은 바로 현 개방의 방주인 용형신개(用形神 )시다.'
용형신개 역시도 날카로운 눈으로 하운생을 아래 위로 자세히  관찰하고 있었다. 그러나 그
의 눈에서는 점점 의혹의 빛이 짙어지고 있을 따름이었다.
'도대체 이 자는 누구일까?'
천하에서 그가 모르는 인물은 거의 없었다. 개방의 방주가  되기까지 천하를 떠돌며 각계각
층의 사람들을 만나본 그가 아닌가?  그럼에도 불구하고 맞은편에 앉아 있는 비쩍 마른 중
년인은 그의 기억 속에 전혀 들어 있지 않았던 것이다.
'아무튼 예사로운 인물은 아니다.'
이것은 용형신개의 직감이었고, 그는 언제나  자신의 직감을 굳게 믿는 인간형이었다.  그는 
하운생을 똑바로 응시하며 괴이한 웃음을 흘렸다.
"크크크... 자네는 정말 겁이 없군."
하운생은 그리 곱지 않은 시선으로 노개를 빤히 바라보았다.
"무슨 뜻이오?"
"ㅋ! 자네는 그 술에 독이 없다고 장담할 수 있는가?"
하운생은 피식 웃더니 다시 술잔을 기울였다.
"자칭 마황이라는 인물이 진정한 효웅이라면 술에 독따위를 타는 시시한 행동으로 군웅들과 
겨루지는 않을 것이오."
용형신개의 눈이 번쩍 뜨였다.
"호오! 자네는 용기뿐 아니라 지략까지도 대단한 것 같군?"
"과찬이오."
하운생은 귀찮다는 듯 딱 잘라 말해 버렸다. 그에 반해 용형신개는 흥이 오른 듯 다시 물어
왔다.
"자네는 어디서 왔나?"
"아주 먼 곳에서 왔소이다."
"먼 곳이라니?"
"대막이오."
"대막? 그게 정말인가?"
"믿기 싫으면 안 믿어도 되오."
입맛을 쩍 다시는 하운생을 보며 용형신개는 눈썹을 불쑥 치켜  올렸다. 그는 도무지 이 중
년인의 심중을 추측할 수가 없었다.
'이 자는 아군일까? 아니면 적의 첩자일까? 거리낌없이 술잔을 기울이는 것을 보면 뭔가 믿
는 데가 있는 모양인데......?' 
이때, 대청으로 한 무리의 사람들이 걸어 들어왔다. 그들 중에는 하운생이 아는 사람들도 끼
어 있었다.
'흐음, 남궁호와 남궁혜 남매로군.'
시선이 남궁호와 남궁혜 사이에 있는 한 노인에게 가 닿자 하운생은 그 노인을 유심히 살펴 
보았다. 맞은편에서 그의 기색에 주의를 기울이고 있던 용형신개가 은근히 물어왔다.
"자네, 저 노인이 누구인 줄 아나?"
"내가 그걸 어찌 알겠소?"
하운생은 여전히 그 노인의 얼굴에 시선을 고정시킨 채 자못 퉁명스럽게 내뱉았다.
그 노인은 대략 팔십여 세로 보이는 매우 청수한 인물이었다. 체격이 약간 야윈 편이었지만 
그것은 오히려 장점으로 작용해 그의 인상을 고고하게 보이도록 해주고 있었다.
하지만 그토록 하운생의 시선을 끈 것은 노인의 얼굴이나 인상착의가 아니라 바로 그의 눈
이었다.
호수처럼 맑고 고요하면서도 얼음처럼 싸늘한 눈.
이는 고도의 수련을 거친 최절정의 고수만이 가질 수 있는 눈이 아닌가? 과거 강천호가 마
주 겨룬 적이 있는 낭심귀수의 눈도 이 노인의 것에 비하면 하수(下手)라 할 수 있었다.
용형신개가 그 특유의 괴소를 터뜨리며 말했다.
"크크크... 궁금하면 솔직히 궁금하다고 말하게. 자격지심 따위를 그런 식으로 노출시키면 못
나 보이니까."
"본인이 그렇게 보였소?"
"아무렴! 하긴 누구라도 강남을 주름잡는 저 노인을 보면 주눅이 들긴 하지. 이 늙은 거지도 
실은 그렇다네. 크크크......."
"그럼......?"
"크크... 저 노인이 바로 남궁세가의  가주인 무형신검(無形神劍) 남궁은(南宮隱)이라는 분이
네."
"으음."
하운생은 내심을 감추느라 침음했으나 실제로는 이만저만 놀란 것이 아니었다. 무형신검 남
궁은이라면 절대검존 이래 최고의 검객으로 불리우는 인물이었기 때문이다. 
옛부터 남궁세가는 검으로 천하를 독보한 가문이다. 구십 년  전 절대검존 상천걸이 수라구
류검을 체득하기 전까지는 그들이 천하제일의 검문(劍門)으로서 무림에 군림해왔던 것이다.
남궁은의 출현을 기화로 하운생은 새삼 대청 안의 군웅들을 둘러보며 깊은 상념 속으로 빠
져 들어갔다.
'정녕 놀라운 일이다. 마궁(魔宮)의 위세가  얼마나 대단한지는 몰라도 정파 무림인  전체와 
싸운다는 것은 어불성설이다. 그렇다면 틀림없이 그들에게는 무공 외에 다른 수단이 준비되
어 있다고 봐야 하는데....... 대체 그것이 무엇일까?'
다시 두 명의 노인이 대청 안으로 들어온 것은 그때였다.
- 다음 권에 계속 -
절대무존 3권 
사마달 저

차례
제19장 전운(戰雲)
제20장 예측불허(豫測不許)의 승부수(勝負手)
제21장 탈출(脫出)
제22장 치달리는 운명(運命)
제23장 원한(怨恨)의 굴레
제24장 야제(夜帝)
제25장 침투(浸透)
제26장 결전(決戰)의 서(序)
제27장 절대무존(絶代武尊)


제19장 전운(戰雲)
①
하운생은 그들 중 한 명은 즉시 알아볼 수 있었다. 다름 아닌 철검신풍(鐵劍神風) 황성하(黃
成夏)였으므로.
다른 한 사람은 일신에 갈색의삼을 걸친 노인이었는데, 오른손에 백옥소(白玉簫)를 들고 있
었다.
하운생은 다시 시선을 돌려 용형신개를 응시하며 물었다.
"노선배님, 저 갈의노인은 누구입니까?"
"험! 이제야 이 늙은 거지의 가치를 인정하는 모양이군."
용형신개는 한껏 거드름을 피우더니 곧 난색을 지어 보였다.
"그런데 어쩌지? 나도 저 자가 누군지를 모르겠으니. 크크......."
"정녕 별 볼 일 없는 식견이군요?"
"쩝! 그럼 어쩌겠나? 얼굴에 교묘한 인피면구를 쓰고 있으니."
"인피면구를요?"
하운생은 흠칫 놀라며 갈의노인의 얼굴을 자세히 관찰해 보았다. 그러나 인피면구의 흔적은 
도저히 찾아낼 수가 없었다.
그가 떨떠름한 표정을 짓자 용형신개는 짓궂게 웃었다.
"크크... 그것은 말하자면 식견이 아니라 경험상의 문제인데, 나는 첫눈에  저 노인의 안색이 
이상하다는 것을 느꼈다네."
하운생은 짐짓 얄밉다는 듯 냄새나는 노개를 곁눈으로 노려  보았다. 그렇다고 해서 악의를 
내비친 것은 아니었다. 오히려 그는 얼른 술병을 들며 용형신개에게 말을 건넸다.
"노선배님, 후배의 술 한 잔 받으시지요?"
용형신개는 만면에 난처한 빛을 떠올렸다. 그는 크게 한 번 헛기침을 하더니 고개를 좌우로 
저었다.
"하노제, 미안하지만 사양하겠네. 이 노개는 어차피 자네처럼 용기있는 위인이 못된다네. 비
웃어도 할 수 없지."
"두려우십니까?"
"그런지도 모르지. 크크... 이곳에 들어온 이상 매사에 조심해야 한다는 것이 내 생각이거든? 
실제로 그들의 흉계는 도저히 추측할 수가 없으니까."
하운생은 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
"정말 아깝군요. 노선배님과 꼭 함께 들고 싶었는데."
그는 말을 마치자마자 다시 술잔을 기울여 단숨에 들이켰다. 그 동작은 용형신개의 눈에 거
의 기행(奇行)으로 비춰졌다. 따라서 이 흑의중년인에 대한 호기심은 눈덩이처럼 부풀었다.
'도대체 이 작자는 누구일까? 스스로 대막에서 왔다고는 하지만 어디까지가  진실인지야 알 
수 없는 노릇이 아닌가?'
그러는 사이에도 시간은 조용히, 그리고 무겁게 흘러갔다. 
그 시간을 벽을 깨고 대청 안으로 또다른 몇 명의  사람들이 들어왔다. 이번의 인물들은 사
뭇 기도가 삼엄해 보였다.
그들 중 맨 앞에 있는  자는 핏빛 장삼을 입은 자였는데,  얼굴은 물론이거니와 머리카락과 
수염까지도 온통 붉은 색이었다.
그 자를 지칭하여 누군가 큰 소리로 부르짖었다.
"혈영자(血影子)다!"
좌중은 그 한 마디로 인해 삽시에 웅성대기 시작했다. 하운생도  놀란 눈으로 그 자를 자세
히 살펴 보았다.
육척이 넘는 거구에 온 몸이 마치 하나의 불덩어리같은 그 자의 형상은 실로 공포스럽기 그
지 없었다. 그런 그가 좌중을 훑어 보며 으스스한 소성(笑聲)을 발했다.
"흐흐흐... 노부가 강호를 떠난 지도 벌써 오십 년이 가깝거늘, 아직도 이름을 기억해주는 자
가 있다니 정말 영광이군."
혈영자는 위협적인 눈초리로 주위를 쓰윽 둘러보았다.
"자! 내 여러분께 우리 마궁의 고수들을 소개해 드리겠소. 아니, 각자 자신을 소개하는 편이 
더 낫겠군."
그의 말이 끝나자 그 옆에 있던 깡마른 흑의노인이 자못 냉엄한 표정이 되어 입을 열었다.
"노부의 별호는 현현자(玄玄子)라 하오."
대청 안은 다시 술렁였다.  왜 안그렇겠는가? 천하에  이름을 떨치던 무림삼자(武林三子)중 
두 명이 마궁에 투신을 했으니.
그 뒤를 이어 현현자의 옆에 있던 노인이 나섰다. 그는 엄연히 생명이 있으되, 그대로  해골
을 연상시키는 위인이었다.
"노부는 백골마인(白骨魔人) 금광(琴光)이다."
안하무인 격으로 거들먹거리는 그 목소리를 듣자 소림의 백선대사가 울컥하여 자리에서  일
어서려 했다. 곁에 있던 백결대사가 재빨리 그의 손목을 움켜쥐며 나직하게 속삭였다.
"사제, 지금은 감정상의 문제로 경거망동할 때가 아니다."
"끙!"
백선대사는 괴상한 신음소리를 내더니 그래도  안되겠는지 이를 악물었다. 이  정도면 그의 
성격상 참아도 엄청 참은 것이었다. 그것은 그의 눈에서 뿜어져  나오는 살기로 보아 알 수 
있었다.
이때, 준수하게 생긴 중년문사가 한 걸음 앞으로 나오며 좌중을 향해 정중히 포권했다.
"본인은 독심수라(毒心修羅) 관중을(官仲乙)이라 하오."
하운생은 그 이름을 듣자 퍼뜩 떠오르는 것이 있었다.
'아! 그러고 보니 이 자가 바로 흑심독왕이 혈존마검을 만들어서 죽이려 한 자였군.'
흑심독왕(黑心毒王)과 독심수라.
이 두 사람은 원래 독문(毒門)의 마지막  고수들이었다. 그들의 원한 관계가 성립된 연원은 
다음과 같았다. 
사실 독문은 수백 년 전부터 사도 최강을 자랑했던 문파였다. 이러한 독문도 자파의 비전절
학이 수록된 천독경(天毒經)을 잃어버린 후부터는 점차 몰락의 길을 걷고 있었다.
흑심독왕과 독심수라는 서로 사형제지간이기는  했지만 상대를 무척이나  싫어했다. 그러다 
훗날 흑심독왕은 기어이 독심수라의 암습을 받게 되었고, 상처를 입은 채 새외로 도주했다.
그래서 그는 복수를 하기 위해 천독과 극성인 혈존마검을 만들었는데, 오히려 그 자신이 검
의 마지막 제물이 된 것이었다.
이번에는 한 명의 청년이 나서며 포권을 했다.
"소생은 벽안은미(碧眼銀眉) 백검홍(白劍紅)이라 합니다."
그는 여인의 살결보다도 더 부드러워 보이는 피부와 양쪽으로 칼날같이 쭉 뻗은 은빛 눈썹
을 가진 천하의 미남이었다.
그를 보자 하운생은 내심 감탄을 금치 못했다.
'아! 정말 기이한 아름다움을 풍기는 청년이구나.'
백검홍의 바로 옆에는 하얀 면사로 얼굴을 반쯤 가린 묘령의  낭자가 서 있었다. 그녀의 손
에는 검은 빛을 내는 비파가  안겨져 있었는데, 재질이 무엇인지 시종  은은한 광채가 흘러 
나왔다.
그녀도 가볍게 고개를 숙이며 인사를 건네왔다.
"소녀는 경옥매(慶玉梅)라 합니다."
마치 옥구슬이 굴러가는 듯 청아한 음성이었다.
이윽고 인사치레가 모두 끝나자 그들 중에서 혈영자가 괴이한 미소를 띤 채 좌중을 쭉 훑어 
보았다.
"내 여러분께 한 가지 말씀드릴 것이 있소."
그는 마른 침을 한 번 삼킨 뒤, 말을 이었다.
"애초에는 마황(魔皇)께서 내일 여러분을 직접 영접하시기로 되어 있었지만, 뜻하지 않은 사
고가 생겨 부득이하게 기일을 사흘 뒤로 연기하기로 했소이다."
그 말이 끝나기가 무섭게 군웅 중 한 명이 벌떡 일어났다. 그는  마치 벼락이 치는 듯한 목
소리로 외쳤다.
"혈영자! 그런 일방적인 통고는 절대 따를  수가 없소. 우리에게는 사흘씩이나 기다릴  만한 
여유가 없소."
잠시 말을 끊은 그는 좌중을 둘러 보더니 더욱 기세를 높였다.
"사실 말이야 바른 말이지, 그 사흘  사이에 어떤 일이 생길지 누가  안단 말이오? 안 그렇
소? 여러분."
체격이 장대한 그 노인은 중인들의 동의를 구함과 동시에 냉전(冷電)과 같은 시선으로 혈영
자를 노려보며 대답을 기다렸다.
그러나 혈영자가 미처 뭐라 말하기도 전, 백골마인이 음침하게 웃으며 끼어 들었다.
"흐흐흐... 팽영강(彭永剛), 그 잘난 칼 한 자루만 믿고 너무 날뛰지 마라. 이곳은  팽가가 아
니라 마궁이다. 말 한 마디 잘  못하면 네 모가지 정도는 호박처럼 떨어질  수도 있는 곳이
다."
팽영강의 눈에서 불똥이 튀었다. 어디 그 뿐인가? 안면이 삽시에 돌덩이처럼 딱딱하게 굳어
졌는가 하면 머리카락까지도 송곳처럼 빳빳하게 곤두서고 있었다.
'으음, 성격이 위험을 부를 정도로 화급한 노인이구나.'
하운생이 이렇게 생각하며 저으기 걱정을 하고 있을 때였다.  얼굴이 시뻘겋게 달아오른 팽
영강이 오른손에 들려진 천왕도(天王刀)를 번쩍 치켜들며 고함쳤다.
"금가야! 나이를 처먹었으면 나이 값이나 똑바로 해라. 혈영자에게 말했는데 왜 네 놈이  푼
수없이 나서느냐?"
이번에는 백골마인의 눈에서 녹광이 번뜩 일었다. 그는 이를  부드득 갈더니 살기팽만한 목
소리로 부르짖었다.
"팽가, 이 어린 놈아! 어서 나오너라. 내 당장 네 놈의 모가지를 비틀어 놓겠다."
상황이 험악하게 돌아가자 이를 지켜보던 혈영자가 눈썹을 가볍게 찌푸리며 백골마인을  말
렸다.
"금형! 그만 참으시오. 대사(大事)를 앞두고 이러면 안되오. 어차피 사흘 후엔......." 
혈영자는 말하다 말고 앗차 싶었는지 입을 다물어 버렸다. 하지만 백골마인은 이미 그 뜻을 
알아 차렸는지 잠잠해졌다.
팽영강의 경우는 남궁은이 한사코 말려서 겨우 앉혀 놓았다.
소란이 가라앉자 혈영자가 군웅들을 향해 비교적 점잖은 어투로 다시 입을 열었다.
"오해는 사절이외다. 단지 마황께 피치 못할 사정이 있어 그런 것이니, 미안하지만 여러분은 
사흘간만 참고 기다려 주시오."
군웅들은 역시 한참 동안이나 웅성거렸다. 대안을 모색하는데 있어 무척이나 의견이 엇갈리
는 것 같았다.
잠시 후.
백결대사가 조용히 자리에서 일어나 말했다.
"시주, 우리는 사흘간 이곳에 머무르기로 합의를 봤소이다. 그 대신 몇 가지  약속을 해주시
오."
"어떤 약속을 하라는 것이오?"
"첫째는 사흘 후에 반드시 시주의 말대로 마황을 친견할  수 있어야 한다는 것이고, 둘째는 
우리가 유숙하는 곳에 그대들은 절대로 접근하지 말아 달라는 것이오."
혈영자가 고개를 끄덕이며 크게 웃었다.
"핫핫핫... 그 정도라면 약속이고  뭐고 할 것도  없소이다. 당연히 이행되어질 테니까  말이
오."
말을 마친 그는 손뼉을 딱딱 쳤다. 그러자 기다렸다는 듯 문 밖에서 몇 명의 아름다운 시비
(侍婢)들이 나타났다.
혈영자는 만면에 미소를 머금은 채 말을 계속했다.
"여러분께서는 이 아이들이 안내하는 곳으로만 가시면 되오이다. 그러면 사흘 동안 아주 편
히 쉴 수 있을 것이외다. 자! 여러분, 사흘 후에 다시 봅시다."
그는 볼 일이 끝났다는 듯 일행을 거느리고 밖으로 사라졌다.
그들의 뒷모습을 바라보는 군웅들의 얼굴은 한결같이 침중하게 굳어져 있었다. 어떤 무거운 
기운이 쇳덩이로 내리누르듯 그들의 가슴을 압박하고 있었기 때문이었다.
②
하운생.
그는 마궁 측이 정해준 거처에  든 후에도 계속하여 술잔을 기울이고  있었다. 그의 시선이 
화원의 꽃들을 향하고 있었다.
그러나 활짝 핀 매화의 아름다움도  그의 우울한 기분을 풀어 주지는  못했다. 그는 천천히 
술잔을 내려 놓으며 생각했다.
'만약 여기에 있는 군웅들이 몰살을 당한다면 그 결과는......?' 
하운생은 갑자기 전신에 소름이 쭉 끼치는 것을 느꼈다.
'두 말할 것도 없이 중원무림 자체가 멸망한다.'
그는 다시 화원을 바라보았다. 
'무슨 일이 있어도 이 음모는 분쇄되어야 한다.'
무엇을 염두에 둔 것일까? 하운생의 눈에는 일순 굳은 결의가 어리고 있었다.
이윽고 날이 어두워지기를 기다려 하운생은 아무도 모르게 신형을 움직이기 시작했다. 우선 
주위 상황에 주의를 기울였으나 약속을 받아낸 탓인지 별다른 감시체제는 없는 것 같았다.
하운생은 이를 확인하자 무영신법을 최고도로 구사하여 허공으로 몸을 솟구쳤다.
휘익--!
그의 신형은 마치 한 마리의 야조처럼 허공을 날아갔다. 그야말로  그의 존재는 한 줄기 바
람이고 빛이었다.
따라서 마궁의 중심부로 들어가니 곳곳에 매복이 느껴졌지만 그때까지 그를 발견한  사람은 
아무도 없었다.
스슷!
가볍게 옷자락 스치는 소리를 내며  하운생의 신형이 커다란 나무 위에  멈추었다. 그는 그 
상태로 재빨리 주위를 둘러 보았다.
그의 눈에 삼엄한 경계가 펼쳐진 커다란 전각이 보였다. 전각의 주위로는 청의를 입은 무사
들이 지키고 서 있었는데, 그들은 저마다 예리한 눈길과 함께 경계 태세를 취하고 있었다.
하운생은 자신이 서 있는 곳으로부터 전각까지의 거리를 대강 어림잡아 보았다.
'으음, 삼십 장쯤 되겠구나.'
삼십 장 정도라면 이전에 건너 뛰어 본 적이 있다. 더구나 지금의 그는 그때보다 내공이 더
욱 증진되어 있지 않은가?
'좋다!'
일순 하운생의 몸이 바람처럼 허공을 갈랐다.
쉬이익--!
놀랍게도 삼십 장이나 되는 엄청난 거리를 그는 호흡 한 번 흐트리지 않은 채 뛰어 넘고 있
었다.
탁!
마침내 그의 발이 전각의 꼭대기 부분에 닿았다.
"누구냐?"
날카로운 외침성이 하운생을 환영했다. 그리하여 얼른  무허보법으로 신형을 감추고 내려다 
보니 한 청의장한이 칼을 움켜쥔 채 주위를 살피고 있는 것이 눈에 들어왔다.
하지만 다행히도 상황은 전혀 뜻하지 않은데서 해결되었다. 청의장한의  옆에 있는 또 다른 
청의장한이 나선 것이었다.
하노삼(河老三)이라는 이름을 가진 그 자는 앞서의 장한에 비해 나이가 좀 들어 보였다.
"왜 그러나?" 
그가 묻자 청의장한은 열쩍었는지 머리를 긁적이며 대답했다.
"방금 전에 검은 그림자 하나가 저 담장에서부터 전각 위까지 날아가는 것 같았습니다."
그 말에 하노삼이 어이가 없다는 듯 혀를 끌끌 찼다.
"쯧쯧! 너, 정신이 좀 어떻게 된 것  아니냐? 저 담에서 전각까지는 적게 잡아도 삼십  장은 
될텐데, 그 거리를 새도 아닌 사람이 날아갔다고? 만약 네 말대로라면 그게 어디 사람이냐? 
귀신이지. 또 네가 본 것을 어찌 나는 못 보았겠느냐?"
그제서야 청의장한은 픽 웃으며 고개를 흔들었다.
"젠장, 아무래도 엊저녁에 너무 무리했나 봐요. 눈 앞에서 허깨비들까지 어른거리는 것을 보
면 말입니다."
하노삼이 무엇을 연상했는지 낄낄거리며 웃어댔다. 그는 눈을 가늘게  뜨며 한 마디를 덧붙
였다.
"크ㅋ! 하긴 금아, 그 계집애는 요물이지."
하운생은 그들의 농짓거리를 귓전으로 흘리며 유령처럼 전각의 지붕을 누볐다. 그는 일신에 
검은 장삼을 걸쳤기 때문에 여타의 사람들 눈에도 띄지 않고 움직일 수 있었다.
이 수색작업은 별 성과가 없었다. 한참 동안 전각의 주변을  살폈어도 이상한 점은 전혀 발
견해낼 수가 없었던 것이다.
'음, 아무래도 정혼대법(定魂大法)을 사용해야 되겠구나.'
이렇게 읊조린 하운생은 개중 움푹 들어간 곳을 찾아 몸을 뉘었다. 그리고는 말마따나 정혼
대법을 전개하기 시작했다.
어느 순간부터인가 그의 체온이 급격히 떨어졌다. 그러더니 얼마 후, 그의 몸은 마치 시체처
럼 차갑게 굳어지고 말았다. 물론 숨도 이미 끊어진 뒤였다.
정혼대법.
이것은 천독마경에 적혀 있는 사술(邪術)의 일종으로서 위험하기 짝이 없는 수법이었다. 이
르자면 인간의 신체기능을 모조리 마비시킨 다음 그로 인해 모아진 힘을 전부 어떤 한 가지 
기능에만 집중시키는 것이었다.
애초에 하운생이 집중을 요했던 기능은 청각(聽覺)이었다. 따라서 정혼대법을 사용하게 되자 
그의 청각은 평상시에 비해 십 배 이상 증폭되어 있었다.
과연 하운생의 귓속으로 누군가의 음성이 들려왔다.
"그 자들은 단 한 명도 빠져 나가지 못할 겁니다. 더구나 독중지성(毒中之聖)으로 화한 마궁
오살(魔宮五殺)까지 있으니 그들의 죽음은 시간 문제입니다."
스산한 웃음과 함께 굵직한 목소리가 그 말을 받았다.
"방심은 금물일세. 그 자들의 무공은 절대 얕볼 수 없으니까. 뒷탈이 없으려면  철저한 계획
하에 깨끗하게 제거해야 하네."
처음의 음성이 괴소를 흘렸다.
"흐흐흐... 마황의 말씀도 일리는 있습니다만 본 백골마인이 키운 백팔강시대진(百八 屍大陣)
도 그리 호락호락하지는 않습니다. 또한 내일이면 놈들의 숙소 주위로 천문진(天門陳)이 펼
쳐질 것이니, 흐흐흐... 싸움은 다 끝난 것이나 마찬가지입니다."
다른 칙칙한 음성도 끼어 들었다.
"궁주, 그 두 분의 노선배께서도 이번 싸움에 나옵니까?"
"글쎄... 상황이 불리해지면 나오겠지만 설마 그렇게까지 되겠소? 부궁주의 무형신음과 천살
삼음도 건재한데 말이오."
"크흐흐... 과찬이십니다."
"그건 그렇고, 부궁주의 여식인 경옥매는 요즘 들어 갈수록 아름다와지는 것  같소. 어떻소? 
이번 거사가 끝나는 대로 검홍과 혼인을 시키는 것이......?"
"좋은 생각이십니다, 궁주. 크흐흐... 그렇게 되면 경사가 겹치는 셈이니 말입니다."
여기까지 듣고 나자 하운생의 몸이 점점 제 기능을 되찾기  시작했다. 정혼대법은 십 리 밖
의 소리까지도 들을 수 있을 정도로 놀라운 수법이지만 지속시간이 너무 짧은 것이 흠이었
다.
하운생은 볼 일을 마치자 미련없이 그곳을 떴다. 이어 그의 몸이 무서운 속도로 숲 속을 스
쳐 지나고 있을 때였다. 
어디선가 남녀가 다투는 듯한 소리가 들려왔다. 젊은이 특유의  호기심이 치밀어 오른 하운
생은 귀신같이 움직여 그들 사이로 다가갔다.
"옥매! 대체 무엇 때문에 그렇게 나를 멀리 하려는 것이오?  우리는 곧 혼인할 사이가 아니
냔 말이오?"
몹시 흥분한 듯한 남자의 외침성이 들리더니 그 뒤로는 여인의 앙칼진 목소리가 이어졌다.
"흥! 그것은 단지 아버님의 생각이실 뿐, 저하고는 아무 상관도 없어요. 당신은 겉으로 보기
에는 번드르르 하지만 실제로는 아주 야비한 위인이니까요."
남자의 음성이 노기를 띄었다.
"옥매! 말이 좀 심하지 않소?"
"자꾸 옥매, 옥매 하지 마세요. 나는 당신의 입에 내 이름이 오르내리는 것조차 불쾌해요."
한 나무 위에서 그들을 보고 있던 하운생은 이내 그들의 정체를 알아차릴 수 있었다.
'저들은 벽안은미와 경옥매라는 낭자가 아닌가?'
벽안은미는 매우 진지한 눈으로 경옥매를 바라보고 있었다.
"옥매, 그대가 나를 이토록 싫어하는 이유가 뭐요?"
경옥매는 차가운 눈으로 백검홍을 노려보더니 잘라 말했다.
"나는 당신과 금약란의 사이를 알고 있어요."
"뭐, 뭣이?"
백검홍의 안색이 대번에 하얗게 변했다. 경옥매는 그의 그런  모습을 보며 나직이 코웃음을 
쳤다.
"사흘 전에 금매가 나를 찾아와서 그 사실을 말해 주었어요."
백검홍은 넋이 나간 듯 아무 말도 하지 못했다. 그 사이를 빌어 경옥매는 한숨과 더불어 말
을 이어갔다.
"금매와 당신은 부부지간이나 마찬가지 아닌가요? 그러니 부탁하건대 그 애를 더 이상 울리
지 마세요."
백검홍이 비로소 나직한 음성을 흘려냈다.
"약란같은 여인은 사실 내 취향이 아니었소. 그것을 깨달았을 때는 벌써 늦어 있었고....... 하
지만 그대가 그렇게 원한다면 그녀를 버리지 않을 수도 있소."
경옥매의 고운 아미가 살짝 찌푸려졌다.
"그럼 금매를 첩실로 거느리겠다는 뜻인가요?"
"어차피 그대를 정실로 맞이하려면 별 수 없지 않소?" 
"흥! 꽤 인심이 좋으시군요?"
경옥매는 지극히 혐오감이 깃든 눈으로 백검홍을 응시했다.
"예로부터 영웅호색이라 했으니 당신이 몇 명의  부인을 거느리건 탓하지 않겠어요. 하지만 
여인을 놓고 배경 따위로 차등을 두는 당신의  그 치사한 근성에는 도저히 참을 수가 없어
요."
잠자코 듣고 있던 백검홍의 안색이 기이하게 변했다.
"어찌 말하든 좋소. 나는 이 순간에 다만 그대의 열렬한 사랑을 원할 따름이니까."
그 순간, 그의 손이 번개같이 움직였다.
"앗!"
경옥매가 소스라치게 놀라 피하려 했지만 거리가 너무 가까웠다.  그녀의 몸은 그대로 백검
홍의 품에 안겨 버렸다.
"이, 이게 무슨 짓이에요?"
"우리는 웃어른들께서도 공인하신 사이외다. 나는 그대의  사랑을 이 자리에서 반드시 확인
해야겠소."
"말도 안돼!" 
경옥매의 얼굴에서 핏기가 싹 가셨다.
"이 손, 놓지 못해요?"
그녀의 발작은 조금도 도움이 되지 않았다. 언제인지도 모르게 그녀는 혈도를 짚혔고,  백검
홍의 손에 의해 바닥에 눕혀진 뒤 옷고름이 풀려 나가고 있었다.
이쯤 되자 경옥매도 더 이상은 고함을 지르지 않았다. 체념에 이르러서인지 그녀는 거의 담
담한 표정이 되어 말을 건넸다.
"착각은 금물이에요. 당신은 아마도 몸을 빼앗는 것으로써 나를 차지할 수 있다고 생각하는 
모양이지만, 과연 그럴까요? 그 저속한 수법은 금매에게나 통하지 제겐 안 통할 거예요."
그녀는 얼음장같이 싸늘한 음성으로 덧붙였다.
"나는 죽을 때까지 당신을 증오할 테니까요."
백검홍의 손이 비로소 움직임을 멈추었다. 그도 인간인 이상  그녀의 저주에 동요하지 않을 
수 없었던 것이다. 이를 입증하듯 그의 얼굴에는 온갖 감정들이 교차되고 있었다.
하지만 백검홍은 종내 이빨 사이로 내뱉듯 말을 꺼냈다.
"자고로 여필종부(女必從夫)라 했소. 차후의 일은 그때 가서 생각하기로 하고, 우선은 내 방
식대로 밀고 나가겠소."
이렇게 되어 그의 입술이 막 경옥매의 입술을 덮치려는  찰나였다. 어디선가 비웃는 소리가 
들려와 그를 멈칫하게 했다.
"백검홍, 모름지기 사랑은 마음으로 하는 것이라네. 그것을 얻지 못하면 육체도 아무런 쓸모
가 없지." 
백검홍은 엎드린 자세에서 튕기듯 몸을 일으켜 세웠다.
"누구냐? 네 놈은."
하운생이 나무 위에서 훌쩍 뛰어내렸다.
"으음, 네 놈은 그럼 처음부터 보고 있었느냐?"
하운생은 경옥매를 한 번 힐끗 쳐다보고는 다소 경멸이 깃든 어조로 말했다.
"그러고 싶었지만 아쉽게도 중간에 들어왔다네."
벽안은미 백검홍은 입술을 지그시 문 채 하운생을 노려보더니 노성을 터뜨리며 쌍장을 뻗어
왔다.
"놈! 죽어라."
그의 장풍이 근처에 이르자 하운생도 양 손을 슬쩍 뒤집었다.
펑!
백검홍은 가슴에 커다란 충격을 입고는 연속 네 걸음을 물러났다. 이어 그가 몸을 바로잡고 
하운생을 바라본즉, 이 깡마른 중년인은 미동도 하지 않은 채 우뚝 서 있는 것이었다.
백검홍은 안면을 잔뜩 일그러뜨리며 물었다.
"네 놈은 누구냐?"
하운생은 아무 대답도 하지 않았다. 다만 무감동한 시선으로  허공을 바라보고 있을 뿐이었
다.
③
벽안은미 백검홍.
준수한 그의 얼굴이 수치감으로 인해 시뻘겋게 달아 올랐다.
"놈, 무슨 일이 있어도 네 놈을 죽이고 말겠다."
그는 사납게 부르짖는 한편, 암중으로 벽옥신공(碧玉神功)을 돋구었다. 그의 양 손에는 삽시
에 은은한 녹색 광채가 어렸다.
그 직후, 백검홍은 입가에 기소를 머금은 채 일갈했다.
"가랏--!"
그의 양 손에서 벽록색의 광채가 폭출되었다. 
'후후... 함부로 끼어들면 이렇게 되는 것이다.'
백검홍이 내심 하운생의 죽음을 장담하는 순간이다. 뜻밖에도하운생의 몸 주위에 자색의 광
망이 어리기 시작했다.
꽈르르릉--!
엄청난 폭음과 함께 백검홍의 신형이 허공으로 튕겨져 나갔다. 몸을 틀어 겨우 자세를 잡았
으되 중심을 잃고 비틀거리는 그의 입에서는 계속 시뻘건 핏물이 흘러내렸다.
"자... 자하강기......!"
놀라 부르짖는 백검홍에게 하운생은 자르듯 차갑게 말했다.
"내 이곳에 온 손님이므로 너에  대한 징계는 이 정도로 해  두겠다. 하지만 반드시 기억해 
두어라. 사람의 마음은 절대 힘으로 지배하는 것이 아니다. 이것을 모르고 함부로  날뛰었다
간 언젠가는 크게 다칠 것이다."
그 말은 사실상 소림사에서 벌어졌던 사건을 염두에 두고 한 것이었지만 제대로 먹혀 들지 
않았다. 백검홍은 당시의 일을 까맣게 잊고  있었을 뿐더러, 타인의 충고 따위를 곱게  받아 
들일만한 위인이 못되었던 것이다.
"으음, 내가 당한 것은 단지 네 놈을 너무 얕보았기 때문이다. 다음에 만날  때에는 결코 오
늘같지 않을 것이다."
그는 몸을 돌리려다 말고 복잡한 감정이 담긴 눈으로 경옥매를 힐끗 바라보고는 숲 속으로 
비틀비틀 사라졌다.
잠시 묵묵히 그의 뒷모습을 바라보던 하운생은 천천히 경옥매쪽으로 돌아섰다. 그녀의 앞가
슴은 반쯤 풀어 헤쳐져 우유빛이 감도는 뽀얀 살결을 여지없이 드러내고 있었다.
특기할만한 것은 그녀의 가슴과 함께 모습을 드러낸 조그마한  붉은 옥패였다. 거기에는 아
홉 마리의 용이 새겨져 있었는데, 그 조각의 정교함이란 이루 다 표현하기 어려울 정도였다.
하운생은 격공타혈의 수법으로 그녀의 혈도를 풀어 주었다.
경옥매는 황급히 일어나 옷매무새를 가다듬더니 얼굴을 잔뜩 붉힌 상태에서도 공손히  인사
했다.
"대협, 정말 감사합니다. 대협이 아니셨더라면 소녀는......." 
하운생이 그녀의 말을 중도에서 끊었다.
"감사할 것 없소. 솔직히 말해서 이 하모는 마궁에 대한 관념이 별로 좋지 않소.  그것은 그
대에게도 마찬가지외다." 
그는 미간을 슬쩍 찌푸리며 말을 이었다.
"사흘 후면 피차에 어떤 식으로 만나게 될지도 알 수 없는 일, 후후... 그때  가선 서로 모르
는 척 하는 편이 나을텐데?"
비아냥이 깃든 그 말을 남기고 하운생은 유령처럼 사라졌다.
경옥매는 충격을 입은 듯 그가  사라진 곳에서 시선을 떼지 못했다.  곧이어 그녀의 입에서 
새어나온 것은 한숨이었다. 
"아아! 우리 마궁은 어찌 하여 도처에 적을 만들고자 하는 것일까? 저 분의 말은 맞아. 사흘 
후에는 정말로 은원(恩怨)을 떠나 서로 무기를 맞대야 할 테니까." 
그러다 문득 경옥매는 자신의 그런 생각에 화들짝 놀랐다.
'미쳤어! 내가 이 무슨 망발이람? 혹시라도 아버님께서 아시면 대체 내게 뭐라고 하실까?'
그녀는 마치 도망치듯 숲 속으로 몸을 감추어 버렸다.
군웅들의 숙소로 정해진 방사(房舍).
여타의 무림고수들과 마찬가지로 그 중 하나의 방을 차지하고 앉아 있는 하운생은 여간 심
란한 것이 아니었다.
천독마경을 독파한 그에게 있어 독중지성(毒中之聖)이니, 강시( 屍)니  하는 말들은 매우 익
숙하다고 할 수 있는 것이었다.
개중에서도 독중지성의 비법은 천독공(千毒功)과 함께 독문 최대의 비전지술이다. 그런데 천
독공이 수백 년 전 독문(毒門)의 시조인 독성(毒聖)의 죽음 이후로 실전된 것을 감안한다면 
현재는 독중지성의 비법만이 현존하는 셈이었다.
이르자면 무공이 고강하고 신체가 건장한 사람에게 일천가지의 독을 기묘한 방법으로  투입
시키면 가공할 독인(毒人)이 탄생하게 되는데, 바로 그 인간을 일컬어 독중지성이라 부른다. 
하지만 여기에 필요한 천 가지의 독은 구하기가 너무 힘들고,  설사 구했다 하더라도 그 대
상을 독중지성으로 만들기까지는 이십 년이라는 장구한  세월을 요한다. 때문에 독중지성의 
비술은 과거 독문에서도 시도할 엄두조차 내보지 못했다. 
그에 반해 완성된 독중지성은 천하의 어떤 장력이나 무기에도  손상을 입지 않으며, 무시무
시한 공격력을 소지하게 된다. 손을 쳐냈다 하면 몸 속에 용해되어 있던 천 가지 독이 발출
되어 순식간에 상대방을 죽음에 이르게 하는 것이다.
하운생은 고개를 절레절레 흔들었다.
'정녕 무서운 일이다. 마궁은 독중지성을 다섯 명씩이나 보유하고 있다고 하지 않는가?' 
그를 고심하게 하는 것은 비단 그 뿐이 아니었다.
강시란 백골문(白骨門)이라는 문파에서 전해져 내려온 괴이한 사술에 의해 만들어지는 인간
들이다. 독중지성보다야 살상능력이 떨어지지만 이들 역시  만만치 않은 상대들이었던 것이
다.
'무엇보다 독중지성들이 문제다. 불사신에 가까운 그 놈들을  대체 어찌 하면 물리칠 수 있
단 말인가?'
하운생의 이마에는 어느덧 깊은 주름이 패여 골을 이루고 있었다. 그도 그럴 것이, 천독마경
의 제일장인 용독편(用毒篇)에 분명  독중지성을 만드는 법이 적혀  있었지만 유감스럽게도 
그들의 약점에 대해서는 일체 기록된 바가 없었다.
'이는 곧 그들에게 약점이 없다는 뜻이리라.'
그의 눈에서 일순 새파란 광망이 일었다.
'으음! 틀림없이 독심수라, 그 교활한 작자가 독중지성을 만들어낸 장본인일 것이다.'
이렇듯 하운생은 머리 속을 맴도는 여러 가지 상념들 때문에 잠을 이루지 못한 채 뜬  눈으
로 하얗게 밤을 새워야 했다.
새벽의 여명(黎明)으로 인해 창 밖이 부윰해지는 것을 느끼며 그는 자리에서 일어섰다.
커다란 탁자 위에서 십여 개의 촛불이 빛을 뿜어내고 있다.
여기는 후원의 대청 안.
예의 탁자를 중심으로 백여 명의 군웅들이 빙 둘러앉아 있었다. 하지만 계속하여 무거운 침
묵이 흐르고 있을 뿐, 아무도 입을 열려 하는 자가 없었다.
그 오랜 침묵을 깬 자는 소림의 신임 장문인 백결대사였다.
"아미타불... 빈승이 보아하니 이 집회는 그리 쉽게 끝날 것 같지가 않습니다. 또  이들이 집
회기한을 사흘이나 연기한데는 필시 좋지 않은 이유가 있을 것입니다."
그 말에 혜인대사가 즉시 동감을 표했다.
"맞습니다. 따라서 우선적으로 우리에게 필요한 것은  마궁에 속해 있는 고수들의 명단입니
다. 예로부터 지피지기(知彼知己)면 백전백승(百戰百勝)이라는 말도 있지 않습니까?"
이때, 패왕천도(覇王天刀) 팽영강이 자리에서 벌떡 일어났다. 그는 주위를 쭉 훑어보며 우렁
찬 목소리로 말했다.
"혜인대사의 말씀도 일리는 있습니다만 제 견해는 좀 다릅니다. 마궁의 고수들이 아무리 강
하다 해도 우리 또한 소위 정파무림의 최고 고수로 불리우던 사람들 아닙니까? 우리가 힘을 
합친다면 저들쯤은 충분히 대응할 수 있을 것입니다."
듣고 있던 무형신검(無形神劍) 남궁은이 반론을 제기했다.
"팽형의 생각은 자칫 만용을 부를 수가 있소. 적을  모르고서 어찌 승패를 그렇듯 단언한단 
말이오?"
팽영강이 불끈하여 뭐라 말하려 하자 그 옆에 있던 묵죽선생(墨竹先生) 당천룡이 얼른 입을 
열었다.
"남궁형의 말이 백 번 지당하오이다. 그러니 먼저 차분하게 남궁형의 말부터 들어 봅시다."
이쯤 되자 팽영강도 하는 수 없이 기세를 가라앉히며 자리에  앉았다. 그의 그런 모습을 보
고 남궁은은 빙그레 웃더니 좌중을 향해 차분히 자신의 의중을 피력해 나갔다.
"팽형 말씀대로 우리의 힘은 확실히 적보다 아래는 아닙니다.  그러나 적들이 이를 모를 리 
없고, 그런 견지에서 본다면 이번 싸움은 아마도 지략으로 결판이 나게 될 것입니다."
남궁은은 주위를 쓰윽 둘러 보고는 다시 말을 이었다.
"여러분들도 다 아시겠지만 지략전을 성공적으로 이끌려면 일사불란한 지휘체제가 필요합니
다. 지금처럼 중구난방으로 의견이 갈라지면 도저히 저들의 수를 당해 내지 못할  것입니다. 
그러므로 속히 우리 중에서 한 명의 대표자를 선출해 하나로 뭉치는 것이 급선무입니다." 
누구라서 이의가 있겠는가? 중인들은 모두  그의 논리정연한 주장에 고개를 끄덕여  공감을 
표하고 있었다. 와중에서 용형신개가 남궁은을 향해 궁금한 듯이 물었다.
"남궁형, 그렇다면 누구를 대표로 뽑으면 좋겠소이까?"
이때만큼은 남궁은도 머뭇거리지 않을 수 없었다. 무림에는 친분이나 명예라는 것이 엄연히 
존재하여 개인간이든, 문파간이든 그것을 무시하고 아무나 천거하기는 곤란했던 것이다.
더구나 지금 대청 안에 배석해 있는 인물치고 절정의 고수가 아닌 사람은 단 한 명도  없었
으니, 그야말로 딱한 노릇이었다.
그 중에서도 몇몇 사람은 가히 우열을 가릴 수가 없었다. 
예를 들자면 소림의 장문인 백결대사와 그의 사제인 백선대사가 그러했고, 아미의 혜인대사
와 설산의 태음노인(太陰老人)도 마찬가지였다. 개방의 방주인 용형신개는 또 어떠한가?
그리고 묵묵히 사태의 추이만을 지켜 보고  있어서 그렇지, 무당의 장문인인 황룡도장(黃龍
道長)도 빼놓을 수 없었다.
그런가 하면 사대세가의 가주인 무형신검 남궁은, 패왕천도  팽영강, 묵죽선생 당천룡, 게다
가 당문의 천수관음 당운고나 청성의 현학도장 등도 하나같이 내로라하는 인물들이었다.
그들 하나하나를 의식하여 남궁은이 입을 다물고 있을 때,  현학도장이 자리에서 일어나 침
착한 음성으로 말했다.
"고래로부터 소림파는 전 무림의  영도자나 다름이 없었습니다.  빈도는 백결대사를 우리의 
대표로 추천하는 바입니다."
그것은 누가 들어도 지극히 타당한 의견이었다. 그제서야 좌중의 인물들은 저마다 비교치에
서 놓여나 안도할 수 있었다.
그들 가운데 역시 팽영강이 호기롭게 나서서 외쳤다. 
"찬성이오이다!"
그러나 당사자인 백결대사는 고개를 좌우로 흔들었다.
"여러분의 의도는 알겠지만 빈승에게는 그런 중책을 짊어질 만한 능력이 없습니다. 그 대신 
한 분을 추천하겠습니다."
그는 몸을 돌려 당운고의 옆에 앉아 있는 홍안의 백발노인에게 시선을 꽂으며 말을 이었다.
"천산노인(天山老人) 간노시주, 빈승은 시주께서 우리를 지휘해 주셨으면 합니다."
"오오! 그럼 천산노인께서 이 자리에 계셨단 말인가?"
중인들의 놀란 시선이 일제히 그 홍안의 노인에게로 쏠렸다.
천산노인 간운비(簡雲飛).
그로 말하자면 무림삼기(武林三奇) 중에서도  우두머리 격이자 당금 무림에서  가장 배분이 
높은 인물이었다. 
잠시 동안의 웅성거림 끝에 중인들은 모두 일어나 그에게 인사를 했다. 그것은 바로 무림의 
최고 연장자에 대한 예우였다.
천산노인은 만면에 웃음을 머금고 있기는 했으나 민망한 듯 손을 저어 보였다.
"허허... 너무 오래 산 것도 부끄럽거늘, 여러분들께서는 어서 그만 자리에 앉으시오. 소림의 
장문인께서 노부의 정체를 알아 내시는 바람에 일이 이 지경에 이르고 말았구려."
백결대사가 그를 향해 공손히 합장했다.
"아미타불... 형세가 급박하니 간노시주께서는 부디 사양치 마시기 바랍니다.  빈승이 생각하
기로 우리를 이끌어 주실 만한 분은 이 자리에서 노시주 외에는 없습니다." 
천산노인이라 해서 상황 돌아가는 것을 모를 리 없었다. 그러므로 이 은거기인(隱居奇人)도 
종내 마음을 정하지 않을 수 없었다. 
"노부는 애초 이번 일에 낄 생각조차도 없었으나 은연중  깊이 개입하게 되어 버렸소. 아마
도 이는 여러분과 뜻을 같이  하는 동도이기 때문일 것이오. 미력이나마  보탬이 된다면 이 
늙은 목숨을 걸고 한 번 전면으로 나서 보겠소."
그의 말은 어떤 열띤 웅변보다도  효과가 있었다. 과연 좌중의 인물들은  그를 향해 박수를 
치며 환성을 올리기에 이르렀다.
하운생.
그는 말석(末席)에 앉아 줄곧 장내의 사태를 지켜 보고 있었다. 그의 심중에서는 지금 이런 
부르짖음이 일고 있었다.
'음, 역시 백결대사가 추천할 만한 인물이다. 연장자다운 품위와 더불어 기개도 젊은이들 못
지 않게 드높으니.......'
그러는 사이, 소란이 가라앉고 장내는 다시 진중한 회의 분위기로 되돌아가 있었다.  천산노
인은 중인들의 시선을 한 몸에 받으며 심각한 표정으로 자신의 의견을 내놓았다.
"이틀 후, 타협이 이루어지면 다행이겠지만 그렇지 않다면 우리는 필히 일전을 불사해야 될 
것이오. 그러므로......."
그는 짤막한 서론에 이어 적과  맞서 싸울 방법을 구체적으로 설명해  나갔다. 확실히 오랜 
강호경험을 바탕으로 하고 있어 그의 응전 방도는 하나같이 꿰어 맞춘 듯 시의적절했다.
군웅들은 모두 그의 경륜과 지혜에 감탄을 금치 못하는 한편, 그를 추대한 자신들의 선택에 
자긍심을 가질 수 있었다.
얼마나 시간이 흘렀을까? 그들이 작전계획을 모두 마쳤을 때는 어느덧 삼경이 지난 뒤였다.
하운생은 그들과 헤어져 자신의 처소로 돌아왔다.
그런데 방 안에 들어와 불을 켠 그는 흠칫 놀랐다. 탁자 위에  한 장의 생경한 쪽지가 놓여 
있었던 것이다.
하운생은 다소의 긴장감과 더불어 쪽지를 펴 보았다. 그랬더니  거기에는 여인의 것인 듯한 
예쁜 필체로 이렇게 씌여져 있었다.
<하상공께.
부득이한 사정으로 심야(深夜)에 은밀히 편지를 전해야만 하는  소녀를 용서해 주시기 바랍
니다. 제가 말씀드리고자 하는 것은 다름이 아니라 천운각의 주위로 천문진(天門陳)이 펼쳐
져 있다는 사실입니다. 이는 실로  무서운 절진으로 이틀 후에 있을  싸움에서 하상공 측에 
엄청난 인명손실을 가져올 것입니다. 소녀는 하상공께 크나큰 은혜를 입은 몸, 천문진을  빠
져 나가는 방법을 여기에 적어 보내오니 부디 제 소망을 뿌리치지 마
시고 오늘 밤 몰래 천문진을 벗어 나십시오.
                    경옥매 배상(拜上).>
하운생의 얼굴이 침중하게 굳어졌다.
'경낭자의 입장에서 보면 이것은 분명 마궁을 배신하는 행위다. 단지 위기에서 구해준 보답
치고는 너무도 엄청난 것이 아닐 수 없다. 그렇다면 그녀는  어째서 이런 행위를 하는 것일
까?'
그의 뇌리에 아주 잠깐이었으나 청초하기 이를 데 없는  경옥매의 모습이 떠올랐다. 그렇지
만 이 시점에서 단정적으로 결론지을 수 있는 바는 아무 것도 없었다. 
하운생은 복잡해진 머리를 이고 쪽지 속에 그려져 있는 천문진의 파해도를 들여다 보았다.
'경낭자의 뜻은 고맙지만 나 혼자 빠져 나갈 수는 없다. 단, 이 파해도는  어쩌면 승패의 열
쇠가 될지도 모른다.'
그의 입가에는 어느덧 의미를 알 수 없는 기이한 미소가  떠올라 있었다. 그는 종횡으로 난
해하게 그어져 있는 무수한 선들을 바라보며 내심 중얼거렸다.
'이 진법은 정말 파악하기가 힘들구나. 음양오행과 팔괘가 섞인 것 같기도  하고, 어떻게 보
면 구궁의 변화가 있는 것도 같고.......'
무공방면과는 달리 진법에 관해서만은 그다지 조예가 깊지 못한 하운생이었다. 전혀 모른다
고는 할 수 없었지만 전문적인 부분까지는 정통하지 못했던 것이다.
때문에 그는 머리칼이 세도록 밤새 연구를  거듭해서야 간신히 천문진을 이해할 수가  있었
다. 날이 밝아오매 그는 스스로를 향해 툴툴 웃고 있었다.
'쩝! 사람은 이래서 평생 공부(工夫)를 해야 한다니까.'
제20장 예측불허(豫測不許)의 승부수(勝負手)
①
마침내 결전의 날이 도래했다. 
그 안에 군웅들은 나름대로 준비를 갖추고 있었으며, 그런 상태로 청운각의 대청 안에 모두 
모여 있었다.
한 명의 회의를 입은 노인이 대청으로 들어왔다. 그는 몸이  상당히 마르고 턱에 누런 염소
수염이 듬성듬성 난 위인이었다.
군웅들의 시선이 자신에게 꽂히자 그 노인은 음산한 웃음을 띄며 말하기 시작했다.
"본인은 본궁의 내당 당주인  유명신군(幽冥神軍)이오. 여러분에게 마황의 친서를  전달하기 
위해서 왔으니 이를 들어보고 나서 행동을 결정하도록 하시오."
시종 딱딱한 어투를 구사하던 그는 품 속에서 한 장의 종이를 꺼내더니 큰 소리로 읽어  내
려갔다.
<나 마황이 고한다. 만약 그대들이 본 마황을 천하의 패왕(覇王)으로 인정하고 굴복해 온다
면 쌍수를 들어 환영하겠다. 그러나 이를 거역할 시에는 목숨조차도 남아나지 못할  것이니, 
그대들은 한 시진 내로 여기에 대한 결론을 통보하라.>
패왕천도 팽영강이 노기충천하여 벽력같이 부르짖었다.
"이게 어디다 대고 씨부리는 망발이냐? 타협을 위한 집회랍시고 마황, 그 놈이 완전히 우리
를 농락하는구나."
말을 마치자마자 그는 오른손에 든 천왕도(天王刀)를 무섭게 휘두르며 유명신군에게 덮쳐갔
다. 그러자 유명신군의 신형이 갑자기 흐릿해지더니 장내에서 연기처럼 사라지고 말았다.
"유령신법(幽靈身法)이다!"
군웅 중 누군가가 놀란 음성으로 부르짖었다. 아닌 게 아니라 유명신군의 신법은 귀신이 곡
할 정도로 신기하기만 했다.
옆에서 보고 있던 하운생조차도 가슴이 섬뜩해진 나머지 부지중 훅 하고 숨을 들이켰다.
'정녕 놀랍구나. 저 자의 신법은 무영신법에 비교해도 전혀 뒤떨어지지 않겠구나.'
누군가 어두운 목소리로 말을 꺼낸 것은 그때였다.
"정말 믿을 수 없는 일이오. 백 년 전에 사라진 것으로 알려진 유령인마(幽靈人魔)의 유령신
법이 여기서 재현되다니......."
유령인마, 그는 누구인가?
지금으로부터 백 년 전이다. 그 당시 천하에서 가장 강한  인물로 꼽혔던 다섯 명의 인물이 
있었다. 그들은 바로 저 유명한 우내쌍선과 남북쌍마, 그리고 정과 사의 중간에서  신비하게 
활동했던 유령인마 등이었다.
천산노인이 동요하고 있는 군웅들을 진정시켰다.
"여러분, 자숙하시오. 이런 일쯤은 사실 미리 짐작하고 있었던 바가 아니오? 지금 우리가 취
해야 할 행동이란 앞으로 남은 한 시진을 가장 유효적절하게 이용하는 것 뿐이오."
그는 우선 군웅들의 대열을 정비하고는 직접 그들을 인솔하여  천운각을 나섰다. 그런데 군
웅들이 막 숲 속으로 접어 들려는 순간, 뒤에서 누군가의 외침성이 들려왔다.
"잠깐 기다려 주십시오! 여러분."
군웅들이 걸음을 멈추고 돌아보니 대오의 맨 뒤에서 흑의를 걸친 중년인 한 명이 앞으로 나
서고 있었다.
천산노인이 비교적 담담한 음성으로 물었다.
"대체 무슨 일인가? 소협."
흑의중년인, 즉 하운생은 군웅들을 바라보며 진지하게 말했다.
"여러분들께서는 저 숲 속으로 그냥 들어가서는 안됩니다."
"무슨 뜻이지?"
천산노인이 되묻자, 하운생은 우거진 수림을 힐끗 바라보았다. 
"소생은 마궁에 들어온 이후로 몇 가지의 사실을 알아내게  되었습니다. 그 중 하나가 바로 
이 숲 속에 고도의 절진이 설치되어 있다는 사실입니다."
"흐음!"
천산노인은 잠시 동안 수긍도, 부인도 아닌 기이한 눈초리로 하운생을 응시했다.
'이 자의 눈은 물처럼 고요하다. 또한 안광이  밖으로 노출되지 않으니 이는 반박귀진의 경
지를 뜻하는 것이 아닌가?'
그의 상념은 와중에서도 점차 깊어지고 있었다. 
'천하무림에서 이 정도의 내공을 지닌  자는 겨우 손가락으로 꼽을  정도에 불과하다. 그런
데......?'
하지만 천산노인은 역시 대기(大器)답게 심중을 드러내지 않고  처해진 상황부터 타진해 나
갔다. 그는 남궁은을 불렀다.
"남궁노제, 내 듣기로 자네는 진법에 대해 일가견이 있다던데 저 소협의 말이 맞는지 한 번 
살펴봐 주겠나?"
"알겠습니다."
남궁은은 고개를 끄덕이더니 지체없이 수림을 향해 다가갔다.
잠시 후.
그는 안색이 침중하게 굳어진 채 몸을 돌렸다.
"간노선배님! 틀림없습니다. 이 숲 속에는 무서운 진법이 설치되어 있습니다."
그 말에 군웅들의 안색이 일변했다. 그들은 모두 남궁은보다는  하운생에게 경이에 찬 눈길
을 던지고 있었다.
남궁은의 말이 다시 이어졌다.
"제가 판단하기에 이 진법은 동해(東海) 벽옥도(碧玉島)의  도주인 동해신군(東海神軍) 백광
천(白光天)의 작품인 것 같습니다. 그가 자랑하는 천문진(天門陳)이 이런 형태지요."
"뭣이? 그렇다면 동해신군, 그 노괴물까지도 이 마궁에 투신했단 말이오?"
팽영강이 놀랍다는 듯이 묻자 옆에서 듣고 있던 백선대사가 다소 노기 띈 음성으로 그 말에 
대답했다.
"전에 우리 소림사를 찾아온 마궁사자들 중에 벽옥신공을 쓰는 한 젊은이가 있었습니다. 여
러분도 사흘 전에 보신 적이 있는 벽안은미라는 위인이 그 자입니다. 이로 미루어 동해신군
도 분명히 마궁에 가입했을 것입니다."
남궁은의 입에서 절로 탄식이 새어 나왔다.
"동해신군으로 말하자면 일대의 기인입니다. 비록 오십여  년 전 절대검존에게 패하고 나서 
무림을 떠나기는 했지만 그 여력이 어디로 가겠습니까?" 
그는 힐끗 숲을 바라보더니 고개를 설레설레 저었다.
"더구나 천문진은 그가 평생에 걸쳐  창안해낸 최고의 진법입니다. 안타깝지만  제 보잘 것 
없는 능력으로는 도저히 이 진법을 깰 수가 없습니다."
그 말을 듣자 군웅들은 어찌 처신해야 할지를 몰라 다시금 서로 얼굴을 마주보며 웅성거렸
다. 천산노인이 그들을 대신하기라도 하듯 하운생에게 물었다.
"소협, 자네는 조금 전 우리에게 이 숲 속에 진법이 설치된 것을 가르쳐 주지 않았는가? 그
렇다면 혹시 이 진법의 파해법도 알고 있는가?"
하운생은 그를 위시한 군웅들의 기대를 저버리지 않았다. 이어지는  그의 음성은 어둠 가운
데 비치는 한 줄기 햇빛과도 같았다. 
"네, 소생은 그 파해법을 알고 있습니다."
군웅들의 안색은 순식간에 밝아졌다. 천산노인이  그답지 않게 다소 흥분된  얼굴로 부탁을 
해왔다.
"소협! 그럼 그대가 우리를 좀 안내해 주게."
그는 새삼스러운 눈초리로 하운생을 보며 물었다.
"참, 그러고 보니 상호간에 통성명도 없었군. 그래, 소협의 이름은 어떻게 되는가?"
"소생, 하운생이라 합니다."
하운생은 간단히 대답한 후, 정색을 지으며 말했다.
"하지만 노선배님, 문제가 있습니다. 천문진을 뚫는다고 만사가 다 해결되지는  않는다는 뜻
입니다."
"그건 또 무슨 소리인가?"
하운생은 고개를 돌려 묵죽선생 당천룡을 향해 물었다.
"당선배께서는 혹시 독중지성에 대해 알고 계십니까?"
"독중지성!"
당천룡의 얼굴에서 일시지간 핏기가 싹 가셨다. 그는 크게  부릅떠진 눈으로 하운생을 보며 
물었다.
"하대협께선 그런 말을 묻는 의도가 뭐요?"
하운생은 쓴 입맛을 다셨다.
"마궁에서는 현재 독중지성을 보유하고 있습니다. 그것도 다섯 명이나 말입니다."
"뭐, 뭣이?"
당천룡이 그 정도로 놀라자 천산노인이 참지 못해 나섰다.
"당소제, 우선 독중지성이란 것이 무엇인지부터 말해 주게."
그러자 이제껏 아무 말도 하지 않고 잠자코 있던 천수관음 당운고가 사뭇 긴장된 어조로 설
명해 주었다.
.......
그녀는 이렇게 말끝을 맺었다.
"독중지성은 심지어 독을 쓰는 사람들조차도 가장 두려워하는 것이라 할 수 있소이다."
당운고의 설명을 들은 군웅들은 낭패한 듯 고개를 내저었다.  아무리 일신에 고강한 무공을 
지녔다 한들 그들도 인간인 이상 이쯤 되니 용기는 고사하고 전의(戰意)를 상실했기 때문이
다.
천산노인이 그들의 사기저하를 눈치채고 다급히 물었다
"하노제! 그 독중지성을 막을 수 있는 방법은 없는가?"
하운생이 뭐라 말하기도 전, 당운고가 고개를 흔들어 보였다.
"그것은 천하의 누구라도 불가능하오이다."
"으음......."
천산노인의 입에서 처음으로 절망적인 신음이 새어 나왔다. 평생에 걸쳐 도산검림을 헤쳐나
온 그였으나 이런 식의 위기감은 도시 겪어본 바가 없었던 것이다.
그의 시선이 절로 하운생에게 가 멎었다. 신분도 불확실한 이 중년인에게 그래도 뭔가 방책
이 있지 않을까 싶어서였다. 그런 심리는 중인들이라고 해서 별반 다를 바가 없었다. 
그러나 하운생은 기대에 찬 그들의 눈빛을 보자 자못 씁쓸한  기분이 들 뿐이었다. 그 역시
도 당운고처럼 고개를 좌우로 흔드는 것 외에는 속수무책이었으므로.
다만 그는 자위를 겸해서 이런 말을 쏟아내고 있었다.
"어쨌든 독중지성도 인간의 육신을 가지고 있으니 만큼 어딘가 반드시 급소가  있을 것입니
다. 아직까지 그 급소에 대해 알려진 바는 없습니다만."
"그럼 놈들은 불사신이겠군."
"현재로선 그렇습니다. 그런데 또 한 가지 제가 말씀드릴 수 있는 것은 그들의 몸이 독으로 
이루어져 있고, 독의 천적(天敵)이 불이라는 정도일 따름입니다."
한 시진이라는 시간은 이렇게 하여 다 지나가고 말았다. 천산노인이 그 점을 의식하고는 군
웅들을 향해 크게 외쳤다.
"여러분! 추후로 어떤 상황이 닥치건 먼저 이 천문진부터 빠져 나가고 봅시다."
그로부터 얼마간의 시간이 흐르자 군웅들은 하운생의 인도로 그 무서운 절진을 무사히 벗어
날 수 있었다. 그리하여 그들이 무리를 지어 하나의 넓은 공지에 막 도착했을 때였다.
한 가닥 음산한 웃음소리가 그들의 고막으로 파고 들었다.
"흐흐흐... 정녕 뜻밖이구나. 너희들 중에 천문진을 돌파할 수 있는 인재가 있었다니. 이로써 
첫번째 싸움에서는 내가 진 것인가? 흐흐흐...  그러나 두번째는 그리 쉽지 않을 것이다.  본 
마궁의 천강대진(天剛大陣)이 너희들을 기다리고 있다."
그 말이 끝나기가 무섭게 어디선가 둔중한 북소리가 들려왔다.
둥! 둥! 둥! 둥--! 
북소리가 점점 커지는가 싶자 곧 주위에서  수백 명의 청의대한들이 서서히 모습을  드러냈
다. 이것을 본 천산노인이 군웅들을 향해 소리 높여 외쳤다.
"여러분! 몰려 있지 말고 어서 원형으로 진을 형성하시오."
그 말에 따라 군웅들은 일사불란하게 움직이기 시작했다. 순식간에 그들은 원형진을 구축하
는 한편, 무기를 빼어든 채 내공을 끌어 올려 일전에 대비했다.
그에 반해 점차 거리를 좁혀 오고 있는 청의장한들은 모두 손에 은빛 방패와 육중해 보이는 
감산도를 들고 있었다. 그들은 하나같이 태양혈이 툭툭 불거져 나왔으며, 눈에서 번갯불같은 
광망이 번뜩이고 있었다.
하운생은 청의대한들의 모습을 보자 내심 크게 놀랐다.
'마황은 지난 수십 년 동안 철저하게 준비를 해 놓고 있었구나. 이 천강대진을 이루고 있는 
인물들만 해도 개개인이 모두 일류 고수급이 아닌가?'
북소리가 문득 급박해졌다.
둥둥둥둥둥......!
이것이 신호이기라도 한 듯 청의대한들은 일제히 감산도를 치켜든 채 빠른 속도로 군웅들의 
주위를 돌기 시작했다.
그러기를 한참여.
그다지도 분주하던 북소리가 갑자기 뚝 끊겼다. 막바로 그 뒤를 이은 것은 인정사정없는 살
령(殺令)이었다.
"쳐랏--!"
우뢰와도 같은 그 고함소리와 함께 청의대한들은 제각기 감산도를 위맹하게 휘두르며  군웅
들을 공격하기 시작했다. 드디어 무림 역사상 전무했던 대격투의 서막이 열린 것이다.
'이들의 무공수준은 낭심칠괴 중 한 명과 맞먹을  정도다. 그렇다면 마황은 대체 얼마나 많
은 인물들을 길러냈단 말인가?'
탄식하는 하운생에게로 한 명의 청의대한이 달려 들었다.
②
"어딜!"
냉소와 함께 하운생은 슬쩍 어깨를 비틀어 그 자의 공격을  피한 후, 오른손을 교묘하게 구
부려 그의 완맥을 나꿔챘다.
"으악!"
그 자의 몸이 뒤로 벌렁  나동그라지는 찰나, 하운생의 손에는 그  자에게 탈취한 감산도가 
들려져 있었다.
하운생은 감산도를 종횡무진으로 폭사시키며 자신의 주위로 덤벼드는 장한들을 떼어내기 시
작했다.
"크아아악--!"
이것은 실로 무시무시한 광경이었다. 덕분에 공터는 벌써 수십  구의 시체에서 흘러 나오는 
선혈로 붉게 물들어 있었다.
쓰러지는 자들은 대개가 청의장한들이었다. 하지만 그들이 죽을 때마다 어디선가 다른 대한
들이 뛰어 들어 그 자리를 재빨리 메꾸는 즉 전세에는 별다른 변화가 없었다.
그것을 보자 하운생은 깨달아지는 바가 있었다.
'차륜전! 이 싸움은 단지 군웅들의 힘을 빼기 위한 수단이다.'
그러고도 일각 정도의 시간이 더 흘러갔다.
군웅의 원형대진은 그때까지 끄떡도 없었다. 그 안에서는 천산노인과 당운고가 이십여 명의 
군웅들과 함께 냉정한 눈으로 사태의 추이를 살피고 있었다.
군웅들의 절대적 우세임에도 불구하고 천산노인은 미간을 찌푸리고 있었다. 그는 곧 주위를 
살피며 큰 소리로 외쳤다.
"여러분! 정북 방향으로 이동을 하면서 분전하시오."
그 말이 떨어지자 원형대진은 지체없이 정북 방향으로 이동을 해갔다. 청의장한들이 결사적
으로 제지했지만 역부족이었다.
남궁은의 검은 빛살보다도 빨랐다. 그가 한 번 손을 번뜩일  때마다 반드시 한 명은 쓰러지
는 것이었다.
팽영강 역시 그 공세에 못지 않았다. 위에서 그대로 내리  꽂는 그의 천왕도는 상대방의 몸
은 물론이거니와 칼과 방패까지 여지없이 쪼개어 버리는 것이었다.
그런 팽영강의 기세는 마치 한 마리의 미친 황소와도 같았다. 그야말로 좌충우돌, 닥치는 대
로 장한들을 베고 있었던 것이다.
다시 한 시진 정도가 흘러갔다.
그 동안 청의장한들은 백 명 이상의 희생을 내고 있었다.  그러나 여전히 어디선가 다른 장
한들이 속속 들어와서 인원을 메꾸어가는 바람에 천강대진에는 아무런 하자가 없었다.
이런 상태로 또 한 시진이 흘러가고.......
급기야 끝없이 덤벼오는 청의대한들에 의해  군웅들의 원형대진이 흔들림을 보이기  시작했
다. 무공 수준이 다소 떨어지는 군웅들은 벌써부터 힘겨운 듯 숨을 헐떡이고 있었다.
천산노인.
그는 군웅들이 지친 듯하면 원형대진 내에 있는 다른 인물들과 재빨리 교대를 시켜 쉬게 하
곤 했다. 그것은 대단히 우수한 전법이었지만 지금 상황에서는 아무래도 한계가 있었다.
바야흐로 청의대한들의 인해전술(人海戰術) 앞에서 원형대진의 일각이  서서히 무너지고 있
었다. 주위에는 청의대한들의 시체가 산처럼 쌓여 있건만 그 결과는.......
"크헉!"
군웅들 중 한 명이 처참한 비명소리와 함께 쓰러졌다. 청의대한의 감산도에 의해 복부가 길
게 그어져 버렸던 것이다. 뜨거운 피가 복부를 움켜쥔 그의  손가락 사이로 흘러 나오고 있
었다.
그는 바로 황산사걸(黃山四傑) 중의 한 명이었다.
"넷째아우!"
나머지 황산삼걸은 눈 앞에서 자신들의 형제가 죽자 그대로 이성을 잃고 말았다.
"우우! 이 놈들을......!"
그들은 즉시 원형대진을 빠져 나와  닥치는 대로 청의장한들을 베기  시작했다. 천산노인이 
대경하여 돌아오라고 외쳤지만 형제를 잃은 그들의 귀에는 그 소리가 전혀 들리지 않았다.
결국 황산삼걸은 천강대진 내에서 몇 명의  대한들을 도륙하기는 했지만 그 뒤로  노도같이 
밀려드는 다른 대한들의 칼에 형체조차 찾아볼 수 없을 정도로 처참한 죽음을 당하고 말았
다.
바꾸어 말하면 이것은 바로 군웅들이 구축했던 원형대진이 붕괴되는 첫 순간이었다. 황산사
걸의 자리가 비게 되자 그 사이를 뚫고 청의대한들이 물밀듯이 밀어 닥쳤던 것이다.
이로써 진법간의 싸움은 완전히 끝이 나 버렸고, 그때부터는 일대 난전이 벌어졌다.
자칭 대막 출신이라던 하운생.
그는 상황이 바뀌자 감산도를 내던지고 혈존마검을 빼들었다. 어느덧 그의 내부에서는 무서
운 살기가 일어나고 있었다.
'무고한 희생은 절대 용서치 않는다!'
하운생은 무서운 속도로 청의장한들 사이를 파고 들더니 혈존마검을 휘둘러대기 시작했다.
"색혼수라(索魂修羅)!"
찬란한 검광이 은빛을 뿌리며 사방으로 난무했다.
"크아아악--!"
그의 면전에서 두 명의 대한이 가슴이 갈라져 그곳에서 피를 내뿜으며 땅 위로 나뒹굴었다. 
피를 보면 흥분하는 것은 역시 인간의 본성인가? 하운생의 입가에 불현듯 전율을 유발시키
는 비릿한 미소가 걸렸다. 
그는 오혼귀류검을 연이어 펼쳐냈다. 가공할 검광이 사방으로 뻗어나가며 마검의 끝에서 피
보라가 휘몰아쳤다. 십여 명의 대한들이 한꺼번에 썩은 나무토막처럼 고꾸라졌던 것이다.
그 광경에 천산노인은 슬며시 미간을 모았다.
'저 검법은 과거 상노형(常老兄)이 쓰던 수라구류검과 비슷하구나. 대체 저  자의 정체는 무
엇일까?'
시각은 벌써 정오를 넘기고 있었다. 세 시진이라는 시간이 쏘아진 살같이 흘러간 것이었다.
전투의 결과는 참혹했다. 
청의장한들의 시체는 줄잡아도 삼백 구가 넘어 보였고, 군웅들도  삼십여 명이 목숨을 잃었
다. 그나마 살아있는 자들도 몇 명을 제외하고는 적지 아니 부상을 입은 처지였다. 
하운생은 심정이 답답하기 그지 없었다. 아니, 답답하다 못해 아예 폭발해 버릴 것만 같았다
'죽여도 죽여도 도무지 끝이 없는 이 살상극....... 게다가 이들의 배후에는 또다른 적들이 도
사리고 있을테니 과연 이를 어찌하면 좋단 말인가?'
지금 그의 몸은 적들의 피로 인해 혈인(血人)으로 화해 있었다. 그는 계속하여 검을 휘두르
며 주위를 둘러 보았다.
지옥도(地獄圖)가 따로 없었다! 
도저히 인간의 세계라고는 믿어지지 않을  만큼 끔찍스러운 광경이 펼쳐져  있는 것이었다. 
피아를 막론하고 죽은 자의 몸에서 흘러나온  피가 그대로 하나의 강줄기를 이루고  있었으
니.......
'아! 이게 대체 무슨 어리석은 짓들인가?'
하운생은 내심 자신도 모르게 장탄식했다. 하지만 그렇다고 해서 손을 멈출 수는 없는 노릇
이었다. 상대를 베지 않으면 의당 그 자신이 베어져 나갈 것이므로.
그런데 이때, 다시금 북소리가 들려왔다.
둥! 둥! 둥! 둥--! 
그 소리에 그 직전까지도 아귀처럼 달려들던 청의대한들이 마치 썰물이 빠지듯 일제히 뒤로 
물러나기 시작했다.
잠시 후.
청의장한들은 모조리 어디론가 사라지고 없었다. 장내에 남은 것은 그들의 흔적, 즉  처참한 
살육의 현장일 뿐이었다.
아무튼 그것을 기화로 군웅들은 한 곳으로 모였고, 천산노인이  재빠르게 그들의 숫자를 헤
아려 보았다. 그랬더니 처음과 비교해 꼭 서른한 명이 비었다.
천산노인은 우울한 낯으로 주위를 훑어보며 말을 꺼냈다.
"여러분! 짧은 시간이나마 빨리 기력을 회복하도록 힘쓰시오."
남궁은이 자신의 검에 묻은 피를 씻어내며 탄식을 토해냈다.
"내 평생 수많은 전장을 누벼 왔지만 이번 싸움처럼 고전(苦戰)했던 적은 없었소이다."
아미의 혜인대사가 침중한 어조로 불호를 외웠다.
"아미타불... 정녕 비극이외다."
천산노인은 일부러 그들을 외면하며 하운생에게 물었다.
"하노제, 아까 자네가 쓴 검법은 혹시 수라구류검이 아닌가?"
그 한 마디는 삽시에 장내의 주의를 환기시켰다. 모든 군웅들이 놀라며 하운생 쪽으로 시선
을 집중시켰다.
하운생은 천산노인의 의중을 즉각 알아 차리고는 입가에 쓴 웃음을 피워 올렸다.
"역시 노선배님의 안목은 날카롭기 짝이 없군요."
천산노인의 눈 꼬리가 부지중 파르르 떨렸다. 그는 격정이 담긴 목소리로 다시금 물었다.
"하노제는 그럼 절대검존 상노형의 제자인가?"
"그렇습니다."
"아! 역시 예삿인물이 아닌 것 같다 했더니......."
천산노인을 비롯하여 군웅들 전부가 하운생에게서 시선을 떼지 못했다. 그들의 눈에는 모두 
감탄과 경이의 빛이 어려 있었다.
문득 백룡도장이 흥분된 어조로 물었다.
"하대협! 그럼 사백께서는 아직도 살아 계십니까?"
하운생은 넌즈시 백룡도장을 건네다 보았다. 사십 년만에  사백의 소식을 접해서였을까? 백
룡도장의 눈은 하운생의 말을 듣기도 전에 벌써부터 일말의 기대감을 드리우고 있었다.
하운생의 탄식은 이래서 더욱 깊어졌다.
"사부님께서는... 사십 년 전에 돌아가셨습니다."
"뭐... 뭐라고......?"
잠자코 듣고 있던 황룡도장의 안색이 되려 급변했다.
백룡도장.
그는 낯빛이 창백하게 변한 채 멍하니 하운생의 얼굴만 바라보고 있었다. 그의 눈에는 이내 
뿌연 안개가 서렸다.
그것을 보자 옆에 있던 황룡도장이 그의 등을 두드렸다.
"백룡사제, 진정하게나. 이미 타계하신 분을 어찌 하겠나?"
백룡도장은 주변을 의식해서인지 더 이상  아무 말도 하지 않았다. 그러나  그의 눈에 어려 
있는 가이없는 슬픔은 하운생으로 하여금 크나큰 의혹에 사로잡히게 했다.
'이상하군. 저 분의 상심은 왠지 도를 넘어선 것 같구나.'
어쨌든 이도저도 오래 지속되지는 못했다.  어디선가 몹시도 듣기 거북한  괴성이 들려왔기 
때문이었다.
끼-- 끼-- 끼이익--
그것은 마치 쇠가 마찰되어서 나는 소리 같았다.
'이번에는 또 무엇이 나타날 것인가?'
군웅들이 이런 생각으로 지극히 염려스러운 기색을 내보이고 있을  즈음, 예의 마찰음은 뚝 
그치고 그 대신 음산한 곡성(哭聲)이 들려왔다.
"우우우우--!"
그 순간, 군웅들은 자신들의 주위에 어떤 자들이 나타났는지를 똑똑히 볼 수가 있었다.
"맙소사! 저것은......."
누군가의 입에서 극도로 낭패한 음성이 들려왔다.
그 자들은 모두 백의를 걸친 괴인들이었는데, 백 명이 좀  넘어 보이는 그들은 무릎을 굽히
지도 않고 발끝만으로 펄쩍펄쩍 뛰면서 군웅들에게 다가오고 있었다.
그들의 안색은 시체처럼 푸르스름했고 인간의 감정이라고는 어디서고 눈꼽만치도  엿보이지 
않았다.
하운생이 군웅들을 향해 큰 소리로 부르짖었다.
"여러분! 조심하십시오. 저들이 바로 강시( 屍)입니다."
군웅들의 안색이 대변하는 사이, 설산의 태음노인(太陰老人)이 눈썹을 찌푸리며 물었다.
"쯧! 하대협, 그렇다면 저것들이 백골문(白骨門)이 자랑하던 그 물건들이란 말씀이오?"
"그렇습니다. 저들이 지금 형성하고 있는 진세가 바로 그 유명한 백팔강시대진(百八 屍大陣)
입니다."
원래 강시라는 것은 죽은 지 얼마 안되는 시체의 몸에 기이한 약물을 투입하여 관절과 근육
이 굳어 버리는 것을 막은 다음, 일종의 음요한 사법으로 조종하게 되어 있는 것이었다.
군웅들은 긴장된 얼굴로 강시들이 다가오는  것을 지켜보고 있었다. 인간대  인간의 전투일 
때와는 달리 뭐라고 형언할 수 없는 두려움이 그들의 마음 속으로 스며들고 있었다.
다시금 괴이한 쇳소리가 울려 퍼진 것은 그때였다.
끼익--! 끼이끼이이--!
그것이 신호음이었던 듯 강시들은 군웅들을 빙 둘러싸더니 일제히 공격을 가해오기  시작했
다. 기어이 인간과 강시간의, 실로 어이없고도 치열한 전쟁이 벌어진 것이었다.
하운생은 그 광경을 보며 점차 불안에 빠져 들어갔다.
'이래 봐야 아직 놈들의 수뇌들은  단 한 명도 나타나지 않았다.  이 싸움의 결말이 어떻게 
날지 정말 암담하구나.'
하나의 강시가 하운생을 향해 손바닥을 휘둘러왔다. 그러자 시체가  썩는 듯한 고약한 악취
와 함께 소름끼치는 음풍(陰風)이 하운생을 박살낼 듯 덮쳐왔다.
"그 정도로는 어림없다."
하운생은 냉소하며 무허보법을 이용해 슬쩍 피해낸 후, 마검을 번개같이 찔러갔다.
"혈심척!"
빛살같은 검기가 혈존마검의 끝에서 뻗어나갔다. 일찌기  무림의 명사였던 흑운신풍 손규도 
이 혈심척에 의해 목숨을 잃은 바 있었으니, 그만치 무서운 수법이라면 맞으리라.
아니나 다를까?
"크으악!"
강시의 입에서 괴이한 비명이 터져 나왔다.  그리고 하운생이 마검을 거두어 들였을 때,  그 
강시의 심장 부근에는 의혹의 여지도 없이 커다란 구멍이 뚫려 있었다.
그런데 도저히 믿기 어려운 일이  발생했다. 틀림없이 죽었어야 할 강시가  다시 손을 뻗어 
하운생을 짓쳐 온 것이었다.
"이, 이런!"
아연실색한 하운생은 무허보법을 전력으로 펼치고서야 간신히 그 일장을 피할 수가 있었다. 
놀란 얼굴로 강시를 바라보던 그의 뇌리에 한 가지 생각이 떠올랐다.
'그렇군. 놈들은 산 사람이 아니라 죽은 시체다. 그러니 심장을 찔러봤자  무슨 소용이 있겠
는가?'
마음을 가다듬고 힐끗 주위를 둘러본 하운생은 눈을 크게 부릅떠야 했다. 
그가 모르는 사이에 이십여 명의 군웅들이 강시들에 의해 목숨을 잃고 말았던 것이다.
하운생은 자신에게 덤벼드는 강시의 공격을 이리저리 피하며 다급히 부르짖었다.
"여러분! 이 놈들은 몸뚱이가 동강나기 전에는 절대로 죽지 않으니, 공격할 때 이것을  염두
에 두고 하십시오."
우왕좌왕하던 군웅들은 그 한 마디에 비로소 활기를 되찾았다.  소위 희망이라는 것이 생기
자 전세는 금방 달라졌다.
③
그 직후, 하운생은 펄쩍펄쩍 뛰며 공격해오는 강시들을 보자  무엇보다 심한 모욕감이 치밀
어 올랐다.
'한낱 시체에 불과한 놈들에게 내가 이토록 몰리다니!'
급기야 그는 혈존마검을 무시무시하게 휘두르며 강시들 틈으로 직접  뛰어 들었다. 그는 혈
존마검을 선풍같이 난무시켜 오혼귀류검을 연속적으로 펼쳐냈다.
그 바람에 하운생이 지나치는 자리에는 두 동강이 난 강시들의 몸통이 우박처럼 떨어져 내
렸다. 강시들이 제아무리 놀라운 위력을 지녔다해도 몸이 잘라져 나가는 데는 별 수 없었다.
그럼에도 불구하고 강시들은 여전히 그의 둘레로  벌떼같이 덤벼들었고, 하운생의 악감정도 
자연 증폭되었다.
그는 혈존마검을 비스듬히 움켜쥔 채 기이한 자세를 취했다.  그리하여 주위로 강시들이 악
귀처럼 덮쳐오는 찰나, 혈존마검이 가공할 속도로 움직이기 시작했다.
"천도류!"
슈슈슈슈--
태산같은 검기가 투명한 막처럼 퍼져 나가며 일시지간 허공을  뒤덮어 버렸다. 악마의 호곡
성과도 같은 괴음향과 더불어 수라구류검 중에서도 가장 빠른 검식이 전개된 것이다.
"크아아-- 끄아아악--!"
처절하면서도 흉측한 비명소리가 잇달아 터져 나왔다. 그와 함께 하운생을 덮쳤던 강시들은 
몇 조각인지 헤아릴 수도 없이 분시가 되어 속속 무너져 내리고 있었다.
그 엄청난 광경에 군웅들은 넋을 잃고 말았다. 그들은 어느  결엔지 싸움마저 중단한 채 그 
광경을 바라보고 있었다.
그도 그럴 것이, 하운생의 검에 베어져 사방으로 널브러진  강시들의 숫자는 어림잡아도 족
히 이십여 명은 될 것 같았다. 그것은 정녕 상상도 못할 만큼 섬뜩한 광경이었다.
남궁은이 길게 탄식을 하며 중얼거렸다.
"하대협의 모습을 보고 있자니 마치 당년의 절대검존 상노선배님이 재현하신 것 같구려."
그 말에 팽영강도 고개를 끄덕여 동감을 표했다.
"정말 대단한 검법이오. 내 단언하건대 평생 동안 저런 검법은 한 번도 본 적이 없소."
"저것이 바로 수라구류검의 제팔초인 천도류(天屠劉)입니다."
흥분된 어조로 나선 자는 다름 아닌 황룡도장이었다. 그는  잠시 말을 멈추었다가 군웅들을 
힐끗 보더니 입을 떼었다.
"빈도는 옛날에 꼭 한 번, 사백  어르신의 저 검초를 구경한 적이 있습니다.  지금 하대협도 
그때의 사백 어르신에 비해 조금도 손색이 없는 것 같군요."
이때, 귀에 익어 버린 금속음이 다시 들려왔다.
끼익! 끼끼끽--!
그러자 강시들은 싸우던 기세를 멈추고 서서히 뒤로 물러나기 시작했다.
곧이어 장내로 음산한 목소리가 울려 퍼졌다.
"거기 검은 옷을 입고 있는 애송이 놈! 대체 네 놈의 정체는  무엇이냐? 네 놈 때문에 우리
의 강시대진이 무너졌다."
하운생은 눈하나 까딱하지 않고 냉소로써 그 말을 받았다.
"숨어서 큰 소리나 치는 그대야말로 썩 나서서 정체를 밝히시오. 후후... 설마 하니  그 정도
의 용기도 없으면서 마궁의 천하제패를 부르짖지는 않았겠지?"
음산한 목소리가 다시 응수해왔다.
"애송이 놈이 하늘 높은 줄도  모르고 마구 날뛰는구나. 하지만  이번에야말로 뜨거운 맛을 
보게 될 것이다."
말이 끝나기가 무섭게 두 가닥의  인영이 흡사 유령처럼 군웅들의 앞에  나타났다. 그들 중 
한 명은 백발이 성성한 노인이었고, 다른 한 명은 아름다운 용모를 지닌 소녀였다.
천산노인이 그 백발의 노인을 보자 안면을 일그러뜨렸다.
'으음! 저 작자가 아직도 살아 있었다니,  오늘의 싸움은 실로 결과를 예측하기가  어렵겠구
나.'
백발노인은 천산노인을 향해 음산한 웃음을 흘렸다.
"흐흐흐... 간운비, 정말 오래간만이구나. 너와  만난 지가 아마 오십 년  정도는 된 것 같은
데? 흐흐흐... 그런데 아직도 너는 기력이 왕성한 것 같구나?"
천산노인도 안색을 풀지 않은 채 냉랭하게 맞섰다.
"마음신군 경만호, 인심을 써 주어서 고맙구나.  내가 할 소리를 네가 다 하니  노부는 쉬고 
있어도 될 것 같다."
마음신군이 갑자기 미친 듯이 웃어댔다.
"크핫핫핫......! 간운비, 너는 그 간에 내 평생의 꿈이 뭔지를 잊었느냐? 너처럼 잘난  척하는 
정파무림인들을 전멸시켜 버리는 것이 바로 내 소원이었다. 그 꿈을 달성하기 전에는 나 경
만호, 어느 곳에서고 절대 쓰러지지 않을 것이다."
듣고 있던 천산노인이 냉엄하게 그를 힐책했다.
"경만호! 지금이라도 늦지 않았으니 정신 차려라. 그것은 한낱 헛된 망상에 불과하다."
"핫핫핫... 망상이라고? 간운비, 웃기지 마라! 나는 네 생각보다 훨씬 더 철저한 계획하에 움
직이고 있으니까. 그 첫번째 제물이 너희들이다. 흐흐흐... 두고 보아라. 너희들 중 단 한  명
도 내 손아귀에서 빠져 나가지 못할 것이다."
마음신군은 마음껏 떠들고 나서 옆에 서 있는 소녀, 즉 경옥매를 향해 명을 내렸다.
"매아야! 너는 지금부터 지옥으로 갈 저 놈들을 위해서 안혼곡(安魂曲)을 들려주도록 해라."
경옥매는 대답 대신 눈을 들어  하운생을 지그시 바라보았다. 그 순간  그녀의 눈에는 딱히 
무엇이라고도 표현하기 힘든 기묘한 빛이 흐르고 있었다.
'왜 당신은 내 충고를 받아 들이지 않았나요?'
그녀의 눈은 마치 그렇게 말하고 있는 것 같았다. 하지만  부친의 명을 거역할 수는 없었던
지 곧 시선을 돌려 버렸다. 
그러다 보니 자연 머뭇거리게 되었는데, 마음신군의 독촉인즉 열화와도 같았다. 그는 흰  눈
썹을 찌푸리며 무섭게 고함쳤다.
"매아, 넌 대체 무엇을 꾸물거리고 있는 것이냐? 어서 안혼곡이나 탄주하지 않고!"
경옥매는 나지막이 탄식을 하며 손에 들고 있던 흑색의 비파를 뜯기 시작했다.
띵! 띠띵! 띵--!
은은하면서도 애절하게 울려 나오는 그 비파소리에 몸과 마음이 지쳐 버린 대부분의 군웅들
이 금세 말려들고 말았다.
하운생이 눈썹을 찌푸리며 무엇인가 외치려  했으나 기회가 닿지 않았다.  누군가의 노갈이 
그를 앞섰던 것이다.
"멈추어라!"
순식간에 비파소리가 끊어지고, 그 덕분에 군웅들은 다시 정신을 가다듬을 수가 있었다.
"웬 놈이냐?"
마음신군이 눈에 흉흉한 살기를 드리운 채 소리가 들려온  쪽을 바라보았다. 군웅들 사이에
서 한 명의 갈의노인이 그를 향해 천천히 걸어 나왔다. 손에 백옥소(白玉簫)를 쥔 그 인물은 
바로 사흘 전 황가장의 장주인 황성하와 함께 온 노인이었다.
마음신군은 갈의노인을 아래 위로 훑어 보면서 자못 살기에 찬 목소리로 다그쳤다.
"네 놈은 누군데 감히 나섰느냐? 죽고 싶어서 환장을 한 것이 아니라면 어서 썩 물러나라."
갈의노인은 마음신군의 거친 어조에도 불구하고 전혀 동요하지 않았다. 오히려 그는 빙그레 
웃으며 말을 꺼냈다.
"경선배, 당신은 나보다 나이가 많으니 아는 바도 분명 더 많을 것이오."
"대체 무슨 수작을 부리려는 거냐?"
갈의노인은 그제서야 비로소 엄숙한 표정을 지으며 마음신군을 바라보았다.
"경선배, 만일 당신이 마황을 도와서 무림을 혈풍의 도가니로  몰아 넣는다면 그보다 더 큰 
죄는 없소이다. 제발 지금이라도 이번 일에서 손을 떼 주시오."
"뭐, 뭣이?"
마음신군의 안색이 대변했다. 그러더니 그는 가소롭다는 듯 괴소를 터뜨리며 부르짖었다.
"으흐흐흐... 놈! 네가 지금 내게 훈계를 하는 것이냐? 정히 그러려거든 먼저 뜨거운 맛을 본 
다음에 해라."
그는 경옥매를 향해 다시 명했다.
"매아야! 저 죽지 못해 환장한 놈에 대한 선물이다. 속히 귀곡신음(鬼哭神音)을 펼치거라."
경옥매가 깜짝 놀라 더듬거렸다.
"아... 아버님, 그 음은 너무......."
마음신군의 입에서 예외없이 노성이 터져 나왔다.
"그래서 이 애비의 말을 듣지 않겠다는 것이냐? 너는 꼭 내가 울화가 터져 죽는  모습을 보
아야겠느냐 말이다."
"죄송해요, 아버님."
경옥매는 체념한 듯 흑비파를 잡자마자 손가락을 빠르게 놀렸다. 그 순간, 실로 살벌하기 짝
이 없는 괴음이 그녀의 비파에서 마구 토해져 나왔다.
띠띵! 띵! 띠디딩--!
이미 한 번 당해 본 경험이 있는  군웅들은 그나마 음색마저 달라져 있자 망설이고 자시고 
할 것도 없이 일제히 그 자리에 주저 앉아서 운공을 하기 시작했다.
천산노인은 자리에 앉지 않았다. 그는 자신과 마찬가지로 주위에  서 있는 몇몇의 군웅들을 
바라보았다. 그런 그의 눈에 가장 먼저 들어온 것은 팽영강의 모습이었다. 
팽영강은 백오십 근은 됨직한 거대한  천왕도(天王刀)를 땅에 댄 채  태산처럼 우뚝 버티고 
서 있었다. 그의 핏발선 눈이 마음신군을 일직선 상에서 노려보고 있었다.
'과연 패왕천도답구나!'
천산노인이 이렇듯 감탄하고 있을 때, 그의 옆에서는 남궁은과  당천룡이 피투성이가 된 채 
뭔가 얘기를 나누고 있었다.
그런가 하면 또 한 쪽에서는 혜인대사가 주위에 신경을 쓰기가 싫은 듯이 멍하니 하늘을 올
려다 보고 있었다.
당운고가 천산노인의 옆으로 다가가더니 조용히 물었다.
"간노인, 오늘 결투는 어찌 끝나게 될 것 같소?"
천산노인은 쓰게 웃으며 고개를 흔들었다.
"글쎄, 나도 뭐라고 말하기가 곤란하외다. 최선을 다하겠지만 원하던 결과가  올지는 장담할 
수가 없소."
마음신군 경만호.
그는 군웅들의 모습을 살피던 중 내심 경악을 금치 못하고 있었다. 지금 경옥매가 펼쳐내고 
있는 귀곡신음이란 그 자신의 최대 무기인 천살삼음 다음 가는 음공이었던 것이다.
그럼에도 불구하고 군웅들 가운데 십여 명이 끄떡도 하지 않은 채 듣고 있는 것을 보자  그
는 절로 심금이 떨려 왔다.
'으음, 과연 정파의 최고고수들답구나.'
마음신군의 눈이 곧 흑의서생 하운생에게 가 멈추었다. 일점의 동요도 없이 시종 침중한 표
정으로 주위를 살피고 있는 하운생의 모습에서 그는 막바로 이런 결론을 얻게 되었다.
'어쩌면 저 놈은 천산노인보다 더 무서운 놈일지도 모른다.'
이때, 경옥매의 비파음이 급격하게 변했다.
천산노인은 마치 고막이 찢어지는 듯한 충격을 받고는 대경하여  얼른 진기를 끌어 올렸다. 
그가 이럴진대 운공을 하고 있던 군웅들의 이마에는 언뜻 땀방울이 매달리고 있었다.
정작 기이한 것은 경옥매와 맞서고 있는 갈의노인의 태도였다. 그 자는 귀곡신음 따위는 아
랑곳 없다는 듯 일체 무시해 버리고 줄곧 마음신군만을 주시하고 있었다.
게다가 더욱 이해할 수 없는 면이 있었으니, 그것은 마음신군을  향한 그의 눈에 연민의 빛
이 가득하다는 사실이었다.
이를 발견한 사람은 장내에서 하운생밖에 없었다. 그 역시도 납득하지 못하는 가운데 한 가
지 추정만을 내리고 있었다.
'혹시 저 갈의노인과 마음신군 간에 사람들이 알지 못하는 모종의 관계라도 있는 것이 아닐
까?'
하운생의 상념은 여기에서 중단되었다. 그것은 한동안 아무 런  동작도 취하지 않던 갈의노
인이 길게 탄식을 불어내며 백옥소를 입에 갖다 대었기 때문이었다.
부드럽고도 맑은 음이 갈의노인의 백옥소로부터 잔잔하게 흘러 나왔다. 그 물흐르듯 유현한 
음은 흑비파에서 나오는 살벌한 기운을 점진적으로 몰아내기 시작했다.
이를 느낀 마음신군은 대노했다.
"멈춰랏--!"
노갈을 터뜨린 그는 갈의노인을 바라보며 괴소를 흘렸다.
"흐흐흐... 강호에서 우리 마음문(魔音門)만이 음으로 유명한 줄 알았더니, 의외로 다른 놈이 
있었구나? 대체 네 놈의 정체는 무엇이냐?"
갈의노인은 동공 깊숙한 곳으로부터 지극히 슬픈 빛을 전하며 입을 열었다.
"경선배, 다시 한 번 간청하오만 부디 내 말을 따라 주시오."
그 말에 마음신군은 어이가 없다는 듯이 광소를 터뜨렸다.
"크핫핫핫... 이래서 노부가 칭찬을 못하고 사느니라. 좋다! 네놈이 그렇게 붕붕 뜬다면 해줄 
것은 한 가지 밖에 없다. 내 너에게 천살삼음(天殺三音)의 무서움을 보여 주마."
"기어이 천살삼음까지......?"
갈의노인은 부르짖더니 군웅들을 바라보며 황급히 외쳤다.
"여러분! 빨리 삼십 장 밖으로 물러 나십시오."
그 사이에 벌써 마음신군의 손에는 길이가 약 두 자 가량에 새까만 빛을 발하는 한  자루의 
검이 들려져 있었다.
④
천살삼음.
이것은 무림 개사 이래 가장 무서운 음공으로서 천하의 그 누구도 벗어난 자가 없을 정도였
다.
그 첫번째가 천살귀음(天殺鬼音), 두번째로는 천붕마음(天崩魔音), 그리고 세번째는 천멸신음
(天滅神音)이라 했다.
음공뿐 아니라 모든 무공이 그러하듯 이중 마지막인 천멸신음은 그 위력이 앞의 두 음공에 
비해 단연 압도적이었다. 
그러나 이 음은 패도적인 위력을 과시한다는 장점이 있는 반면, 한 번 펼치고 나면 그 시전
자 또한 공력을 탕진하고 만다는 단점도 있었으므로 여간해서는 쓸 수가 없는 것이었다.
과거 마음신군은 마교의 대종사인 천독마존의 지배체제에 대해서 무척이나 불만이 많았었지
만 감히 대적하지는 못했다.
왜냐하면 앞의 두 음으로는 영  자신이 서지를 않았고, 마지막 음인  천멸신음은 시전해 볼 
만한 용기가 없었기 때문이었다.
만약 성공하여 천독마존이 죽는다면 모르되, 실패하면 자신에게 돌아오는 것이라곤 오직 죽
음밖에 더 있었겠는가?
사실 그런 이면에는 당년의 천독마존 역시 그의 천멸신음만은 충분히 인정을 했었다는 후문
도 있기는 했다.
각설하고!
천살삼음을 전개하기 위해서는 반드시 필요한 것이 있었다.
이른바 탄현검(彈弦劍).
만년오철(萬年烏鐵)로 만들어진 이 검을  사용해야만 천살삼음의 위력을 전부  발휘할 수가 
있었다. 여타의 검으로 전개했다간 검이 산산조각으로 부숴지는 장면이나 구경하게 될 것이
므로. 
마음신군은 음침하게 웃으며 천천히 오른손의 검지를 검 끝에 갖다 대었다.
"흐흐흐... 우선 천살귀음을 받아라."
바야흐로 그의 검지가 탄현검의 검끝을 튕기는 순간이다.
쨍--!
단 일성(一聲)의 날카로운 금속음이 울렸을 뿐이었다.  그러나 이로 인해 맞은편에 서 있던 
갈의노인의 장삼은 흡사 태풍이라도 맞은 듯 갈기갈기 찢어져 버리고 말았다.
어디 그 뿐인가? 주변의 나무에서 가느다란 가지들이  산산조각이 되어 흘러내렸고, 땅에서
는 흙먼지가 마구 들썩거렸다.
이 끔찍스러운 음공은 그 여파만도 대단했다. 삼십 장 밖에 물러나있던 군웅들이 기혈이 들
끓어 가슴이 울렁거릴 정도였다.
천산노인이 철검신풍 황성하에게 물었다.
"황장주, 마음신군과 대적하고 있는 저 인물은 사흘 전에 보니 그대와 같이 오는 것 같던데, 
대체 누구요?"
황성하는 의외로 쓴 웃음을 지으며 고개를 저었다.
"저도 잘 모르겠습니다. 단지 무이산으로 들어 오다가 우연히 만난 사람에 불과합니다."
"으음......."
천산노인은 걱정스러운 기색으로 나직한 신음을 발했다.
아닌 게 아니라 걸치고 있던 갈의가 걸레쪽이 되어버린 노인의 입에서는 연신 실낱같은 핏
줄기가 흘러내리고 있었다.
그러고도 정좌(正坐)하고 있는 그 노인의 자세에는 조금도 흐트러짐이 없었고, 이는 마음신
군의 내면에 경악을 지나쳐 일말의 공포감마저 불러 일으켜 놓았다.
마음신군은 스스로 그런 점을 입증하기라도 하듯 갈의노인을 보며 깊게 침음하더니  나직한 
괴소를 터뜨렸다.
"흐흐흐... 놈! 제법이구나. 그러나 두번째 천붕마음은 첫번째 음보다 훨씬 무섭다는 것을 알
아야 한다."
마음신군의 검지가 다시 탄현검의 끝을 잡았다. 검은 그대로 활처럼 구부러지더니 순간적으
로 가볍게 튕겨졌다.
쨍--!
금속성이 울렸고, 사위에는 느닷없는 돌풍이 일었다. 그에 따라 흙먼지가 들고 일어나  아예 
거대한 소용돌이를 이루었다.
휘류류류--
그 소용돌이 속에서 무슨 일이 일어났었는지는 천지를 휩쓸던 흙먼지가 모두 가라앉은 후에
야 알 수 있었다. 
커다란 아름드리 나무들이 한결같이 두텁게 껍질이 벗겨져 나가 앙상한 모습을 드러내고 있
는가 하면, 근처에 아무렇게나 흩어져 있던 시체들도 복부가  터지고 살갗이 갈라져 처참하
기가 이루 말로 다 할 수 없을 지경이었다.
이것도 마음신군의 맞은편에 있는 갈의노인의 모습에 비하면 조족지혈(鳥足之血)이었다. 그
의 몰골은 그것이 과연 인간의 형상인지조차 의심스러울 정도로 망가져 있었다.
전신의 피부가 마치 자체균열이 일어난 것처럼 조각조각 갈라져  있었으며, 그 사이로 선혈
이 줄줄 흘러나오고 있었다.
어디 그 뿐인가? 그의 입에서는 선혈이 쉴새없이 꾸역꾸역 토해져  나오고 있었다. 다만 절
망에 젖은 그의 눈만이 음울한 빛을 쏟아내 그가 아직도 살아있는 인간임을 증명해 주고 있
었다.
마음신군이 자못 득의양양하여 거들먹거렸다.
"흐흐흐... 역시 네 놈도 천붕마음에는 당하지 못하는구나."
여기까지 말하던 그의 얼굴에 일순 한 가닥 의혹이 스쳐갔다. 그러고 보니 갈의노인은 피부
가 모조리 갈라졌음에도 불구하고 유난히 얼굴만은 멀쩡해 있었던 것이다.
마음신군은 괴소를 터뜨리며 갈의노인에게로 다가갔다.
"놈! 너는 인피면구를 쓰고 있었구나?"
그의 손이 갈의노인의 얼굴에서 면구를 확 벗겨냈다.
다음 순간, 마음신군은 흡사 벼락이라도 맞은 듯 전신을 부들부들 떨기 시작했다.
"너... 너는... 세휘, 세휘가 아니냐?"
마음신군이 울부짖으며 다짜고짜로 갈의노인을 부둥켜 안았다.
면구가 떨어져 나간 갈의노인의 얼굴은 온통 피투성이가 되어 있었는데, 미간에 나 있는 붉
고 큰 점이 유독 시선을 끌었다. 
하지만 바로 그  홍점(紅點)이야말로 마음신군  경만호의 일점혈육임을  증명하는 것이었으
니.......
마음신군의 눈에서는 어느덧 눈물이 비오듯 흘러 내리고 있었다.  그는 하늘을 우러러 통렬
한 부르짖음을 발했다.
"세휘, 내 아우! 도대체 네가 왜 이런 짓을 해야 했느냐?"
갈의노인, 즉 경세휘(慶世輝)는 자신의 형을  지그시 바라보았다. 그의 눈에도  역시 뜨거운 
눈물이 괴어 있었다.
"혀... 형님......!"
마음신군이 그의 동체를 안아 일으켰다. 그리고는 목이 메인 음성으로 물었다.
"세휘, 너는... 왜 살아 있으면서도 지금까지 나를 찾지 않았느냐? 이 형은 그때 네가... 죽은 
줄로만 알고 있었거늘......."
경세휘가 힘겹게 입을 열어 대꾸했다.
"형님... 신음자(神音子) 경세휘는 그때 이미... 죽었습니다. 그리고  형님께서는... 절대... 마황
을 도와서는... 안됩니다."
마음신군이 경세휘를 내려 놓으며 절규했다.
"세휘, 너는 잊었느냐? 그때 우내쌍선(宇內雙仙), 그 늙은이들이 우리 마음문(魔音門)을 철저
히 붕괴시켜 버린 것을 말이다. 나는 그 날 이후로 굳게 맹세했다. 언제고 그들이 속해 있는 
정파무림을 피바다로 만들어 놓겠다고!" 
경세휘의 입가에 한 가닥 서글픈 미소가 감돌았다.
"형님, 그것은... 인과응보입니다.  우리 마음문은 선대로부터  너무도 많은  죄를 지어 왔은
즉....... 더구나 그 이전에 형님은... 적양자의 독자(獨子)를 죽이지 않았습니까?"
"으음......!"
마음신군의 안면이 무섭게 씰룩였다. 그것을 보며 경세휘는 마치 염불이라도 외듯 잔잔하게 
말을 이어갔다.
"그 일로 인해 형님과 헤어진 후...  저는 수십 년간 우리 마음문에  의해 죽어 간 사람들의 
혼령을 위로하며 지내 왔습니다."
마음신군은 안색을 돌처럼 차갑게 굳히더니 한 맺힌 목소리로 부르짖었다.
"닥쳐라! 세휘, 너는 어려서부터 마음이 독하지 못했다. 독심장부라 하거늘, 나는 절대  이번 
일에서 손을 뗄 수가 없다.  어떤 희생을 치르더라도 나는 정파무림을  전멸시켜 버릴 것이
다."
"형님......!"
경세휘는 넋을 잃은 듯 멍하니  마음신군을 바라보았다. 이어 그는 긴  탄식과 함께 자신과 
길이 다른 형에게 애소(哀訴)했다.
"형님의 생각이 정히 그러시다면....... 하지만 형님, 부디... 저의 마지막 소원만은... 들어 주십
시오."
"마지막 소원?"
마음신군이 몸을 흠칫 떨며 되물었다. 경세휘는 애써 몸을 일으켜 앉더니 자조가 깃든 음성
으로 말했다.
"형님... 어찌 되었건 저는 형님의... 하나밖에 없는 아우입니다. 그것도 수십 년만에 만난....... 
그런데도 끝내 형님께서는... 이 아우의 청을 거절... 하시겠습니까?"
전신이 피투성이가 되어 매달려 오는 아우를 바라보며 마음신군은 자신도 모르게  눈꼬리를 
파르르 떨었다.
"좋다, 들어 주마. 네 소원이란 무엇이냐?"
"군웅들을 그냥 이대로 통과시켜 주십시오."
"뭐, 뭣이?"
마음신군은 눈을 크게 휩뜨더니 딱 잘라 말했다.
"안된다! 그것만은. 나는 천멸신음을 써서라도 저 놈들을 필히 죽여야만 한다. 나는 이 싸움
에 내 목숨을 걸었다." 
경세휘는 다시 뭐라 말하려 했으나 뜻을 이루지 못했다.
"우욱!"
입에서 시뻘건 핏덩이가 왈칵 뿜어져 나왔기 때문이었다. 그는  흐려져가는 눈을 들어 마음
신군을 응시했다.
"형님... 잊지 마십시오, 그것이 저의 마지막... 소원......." 
경세휘의 일신이 무너지듯 옆으로 기울었다.
"세휘, 세휘야--!"
마음신군이 대경하여 아우의 몸을 안아 올렸다. 하지만 굳게  감기워진 신음자 경세휘의 눈
은 더 이상 떠지지 않았다.
"세휘야......."
마음신군 경만호는 거의 넋이 나간 것 같았다.
사실 이 불행한 형제의 상봉(相逢)은 정확히  오십 년만에 이루어진 것이었다. 그런데 서로 
적으로서 만나게 된데다가, 그것도 형이 아우를 죽이게 되었으니  보통 안타까운 일이 아니
었다.
마음신군은 엄청난 슬픔으로 인해 가히  폭발지경에 이르러 있었다. 그는  피눈물을 흘리며 
아우의 시신을 안아 들었다. 그리고는 서서히 군웅들에게로 몸을 돌렸다.
핏발 선 그의 눈에서는 형언키 어려울 정도로 절절한 한(恨)이 배어 나왔다. 그는 그렇듯 처
절한 모습으로 군웅에게 말했다.
"흐흐흐... 다들 귀찮으니 내 눈 앞에서 썩 사라져 버려라. 어물쩡거렸다간 아우의 유언도 효
력을 발하지 못할 것이다."
그것은 곧 통과를 허용하겠다는 의미였다. 그러나 그 이면에 깃든 저주를 쏟아내는 것도 그
는 잊지 않았다.
"어차피 네 놈들은 무회곡에 뼈를 묻게 되어 있다. 굳이 내가 아니라도 너희들을 후히 대접
할 사람들이 많으니까." 
마음신군은 자신의 품에 안긴 채 조용히 눈을 감고 있는 경세휘를 바라보며 탄식처럼 중얼
거렸다.
"세휘야, 이제 되었느냐? 어리석은 놈....... 너는 이렇게 되기를 염원해 스스로 목숨을 저당잡
혔던 것이겠지......?"
그는 으르렁거리던 애초의 기세와는 달리 비틀거리며 한 쪽으로 먼저 사라져 갔다. 그런 그
의 모습은 잠깐 사이에 십 년은 더 늙어버린 것 같았다.
경옥매는 하운생을 힐끗 바라보더니 의미를 알 수 없는 긴 한숨을 내쉬고는 이내 부친의 뒤
를 따라갔다.
팽영강이 고개를 절레절레 흔들며 탄식을 불어냈다.
"정녕 믿기 어려운 일이오. 마음신군처럼 음악한 놈에게 저렇듯 부처같은 아우가 있었다니."
황성하도 음울한 음성으로 한 마디 했다.
"쯧! 아깝기 그지 없구려. 팽형의 말마따나 인세에서는 보기 드물게 선한 인물이었는데......."
이윽고 그들을 위시하여 정파의 군웅들은 하나같이 무거운 안색이 된 채 걸음을 옮겼다. 자
신들을 가두어 놓았던 마(魔)의 궁성, 그 출구(出口)를 향하여.
제21장 탈출(脫出)
①
군웅들의 이동 속도는 갈수록 빨라졌다. 
마궁을 빠져 나왔다고는 하나 긴장은  조금도 늦출 수가 없었고, 그러다  보니 심정이 더욱 
조급해지고 말았던 것이다.
그리하여 그들은 급기야 빠른 경공술을 전개하여 무회곡의 입구를 향해 달려가기 시작했다.
사방에서 스산한 소성(笑聲)이 울린 것은 바로 그때였다.
"크흐흐흐......"
동시에 수십 명의 괴인영들이 군웅들의 앞을 가로막았다. 군웅들은 재빨리 자세를 가다듬고 
그들을 바라보았다.
그들은 물론 마궁의 고수들이었다.
전신이 마치 하나의 불덩어리를 이루고 있는 듯한 모습인 혈영자(血影子), 깡마른 흑의괴인 
현현자(玄玄子), 그대로 해골의 형상을 하고 있는 백골마인(白骨魔人).
게다가 음침한 인상의 독심수라와 준수한 외모를 지닌 벽안은미도  끼어 있었으며, 오늘 아
침 마황의 친서를 가지고 왔던 유명신군(幽冥神軍)의 모습도 보였다.
그들의 옆으로는 흰 복면을 한 열 명의 괴인들이 철탑처럼 우뚝 서 있었고, 다시 그들의 뒤
에는 검은 복면을 한 이십 명의 괴인들이 버티고 선 채 군웅들을 응시하고 있었다.
마지막으로 혈영자의 뒷편에는 어느 곳이고 가릴 것 없이 전신이 먹처럼 검은 다섯 명의 괴
한이 서 있었는데, 기이하게도 그들의 눈은 모두가 유리알처럼 투명했다.
새까만 신체에 투명한 빛을 뿌려내는 흰 눈알, 이러한 대비는  보는 이로 하여금 절로 공포
감을 느끼게 하는 것이었다.
하운생은 그들의 모습을 보자 내심 짚히는 바가 있었다.
'저 작자들이 독중지성인 모양이구나. 이론상으로만 알고  있다가 실제로 보니 과연 명불허
전이로군.'
혈영자가 한 걸음 나서며 음침하게 내뱉았다.
"그대들이 본궁을 벗어날 줄은 꿈에도 생각 못했다."
천산노인이 차갑게 그의 말을 받았다.
"세상에는 항상 의외의 변수라는 것이 존재한다."
이번에는 현현자가 냉소와 함께 부르짖었다.
"천산늙은이! 너무 으스대지 마라. 아직 너희들은 무회곡을 다 빠져 나가지 못했다."
팽영강이 현현자를 향해 무섭게 눈을 부라렸다.
"크크... 현현자! 조금 있다가 따로 보자. 네 늙은 뼈다귀는 필히 내가 추려 주마."
그 한 마디에 현현자는 안색이 홱 변했다.
"이... 이 찢어죽일 놈......!"
곁에서 혈영자가 재빨리 현현자를 제지시켰다.
"독고형! 잠시만 진정하구려."
그는 현현자의 반응 따위와는 별개로 음산한 웃음을 띄며 군웅들을 둘러보았다.
"흐흐흐... 아까 독고형도 말했지만 여러분들은 모두 이  무회곡 안에서 영원히 머무르게 될 
것이오. 그럼 이제부터 여러분을 모실 분들을 소개하겠소."
혈영자는 눈짓으로 열 명의 백의복면인들을 가리켰다.
"저 열 분은 우리 마궁이 자랑하는  천강십마(天剛十魔)요. 그리고 그 뒤에 있는 분들은  또 
마궁 최고의 정예무사인 지살이십웅(地殺二十雄)이오."
그는 자신의 뒤에 죽 늘어서 있는 다섯 명의 독중지성도 역시 빼놓지 않았다.
"이 다섯 분은... 흐흐흐......."
의도적으로 말끝을 흐린 혈영자는 천산노인을 한 번 슬쩍 건네다 보더니 말을 이어갔다.
"일명 마궁오살(魔宮五殺)이라고 하는데, 아마도  여러분을 모두 친절하게 지옥으로  인도해 
줄 것이오."
팽영강의 거친 입이 이를 묵과할 리 없었다. 
"혁가야! 그 물건들을 믿고 너무 까불지 마라. 우리는 벌써부터 그것들이 독중지성이라는 사
실을 알고 있었다."
혈영자의 안색이 일변했다. 그의 주름진 얼굴에는 어쩔 수 없이 경악의 빛이 어리고 있었다.
'이 놈들이 어떻게 그것을 알고 있었단 말인가? 분명 본궁 내에서도 극비사항이었거늘.......'
이윽고 혈영자는 나직하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
"흐흐흐... 좋다! 네 놈들 중에 누가 상부조직의  기밀까지 염탐했는지는 모르겠다만, 그것은 
하등 문제될 일이 아니다. 그로 인해 독중지성의 위력이 떨어지지는 않을테니까." 
말을 마친 그는 오른손을 슬쩍 치켜 들었다.
그러자 마교의 고수들이 일제히 군웅들을 향해 다가오기 시작했다. 마침내 상호간에 최후의 
결전을 앞두게 된 것이었다.
유명신군.
그는 하운생을 향해 일직선으로 다가오고 있었다. 그의 눈에는 음냉한 살기가 어려 있었다.
"애송이 놈! 내 일찍부터 네 놈의 실력을 잘 보아 두었느니라. 자, 어디 나에게도 그 잔재주
들을 펼쳐 보아라."
하운생은 비교적 담담한 어조로 말문을 열었다.
"죄송하오만 나의 그 잔재주 아래  많은 사람들이 죽었소. 속단일지는  모르나 아마 그대도 
예외는 아닐 것이오." 
말을 마치자 그는 혈존마검을 풍차처럼 회전시켜 유명신군의 허리를 쓸어갔다.
"색혼수라!"
그의 검이 막 유명신군의 몸을 스치려는 순간, 한 가닥 조소가 들려왔다. 동시에 유명신군의 
신형이 뿌옇게 흐려지더니 흡사 유령처럼 그 자리에서 사라져 버렸다.
"웃!"
짧게 부르짖음을 토한 하운생은 재빨리 자세를 바로잡으며 주위를  둘러 보았다. 그의 눈에 
일 장 정도 떨어진 곳에 음침하게 웃고 있는 유명신군의 모습이 들어왔다.
하운생은 입술을 지그시 깨물었다.
'으음, 유령신법! 어느 정도 그 수준을 예상하기는 했었지만 정말 대단한 경신술이다.'
그가 이렇듯 감탄하는 것도 무리는 아니었다.
유령신법.
원래 이 신법은 이갑자 전, 당대의 기인인 유령인마가 쓰던 신법이다. 그야말로 이 방면에서
는 타의 추종을 불허했던.......
유령인마는 주지했듯 당시 우내쌍선인 적양자와 빙백신모, 그리고 남북쌍마인 천남마군,  북
해혈마 등과 함께 천하 오대 고수 중 한 명으로 꼽히는 인물이었다.
단, 그는 별호가 암시하듯 낮에는 절대로 돌아다니지 않았다. 그 이유가 무엇인지는  전해진 
바가 없었지만 아무튼 일세를 풍미한 괴걸(怪傑)임에는 틀림이 없었다.
당금의 유명신군이 유령인마의 신법을 알게  된 배경은 이러했다. 그는 육십  년 전에 어느 
산의 한 동굴에서 유령비급의 일부를 획득했는데, 그 안에  유령인마의 무공 중 유령신법과 
유령지법(幽靈指法)이 수록되어 있었던 것이다.
유령신법은 무영신개 초립의 스승이었던 환영신마의 환영신법과 더불어 신법만으로는  당대 
최고로 꼽힌 바 있었다. 
하지만 무공을 논하자면 사뭇 그 양상이 달라, 유령인마에 비해 환영신마가 몇 수 아래였다. 
왜냐하면 환영신마에게는 경공 이외에는 이렇다할 독문의 무공이 없었기 때문이었다.
하운생은 내부에서 호기가 끓어오르는 것을 느꼈다.
'전에도 느낀 것이지만 확실히  유령신법은 무허보법과 유사한 데가  있다. 그렇다면, 좋다! 
어떤 신법이 더 우위인지 한 번 시험해 보겠다.'
생각이 여기까지 미치자 그는 지체없이 마검을 휘둘러 유명신군을 공격해갔다. 아니나 다를
까? 유명신군의 형체는 다시 희미해지더니 순식간에 종적을 감추어 버리는 것이었다.
이와 때를 같이 하여 하운생의 등 뒤로 두 줄기 예리한 지풍이 찔러왔다. 그러나 그 공격은 
허공에서 그대로 무산되고 말았다. 유명신군이 그랬듯 하운생도 그 자리에서 사라졌으므로.
"흐음?"
유명신군은 흠칫하여 주위를 살폈다. 이어 그가 하운생을 발견해낸 것은 등 뒤에서였다.  바
로 그곳에서 하운생이 입가에 기묘한 미소를 띤 채 그를 응시하고 서 있었던 것이다.
유명신군은 천천히 몸을 돌리며 물었다.
"애송이! 네 놈이 전개한 그 신법의 이름은 무엇이냐?"
하운생은 아무렇지도 않은 듯 담담하게 대꾸했다.
"당신은 부디 이 기회를 빌어  견문을 좀 넓히도록 하시오.  유령신법을 구사한다면 최소한 
그와 쌍벽을 이루는 신법 정도는 알고 있어야 되지 않겠소?" 
"그, 그럼......?"
유명신군의 눈이 휘둥그레지는 것을 보며 그는 씩 웃었다.
"후후... 당대 최고의 신법끼리 겨루어 보았으니 이제 목차를 바꿀 차례요."
말이 끝나기가 무섭게 하운생의 혈존마검이 섬뜩한 귀곡성을 내며 유명신군의 허리를  쓸어
왔다.
"살혼수라(殺魂修羅)!"
수라구류검의 제오초가 펼쳐진 것이었다.
그 순간, 유명신군의 몸이 다시 형체도 없이 사라졌다. 하지만 그 모습을 보는 하운생의  입
가에는 여전히 미소가 맺혀 있었다.
그는 즉시 무영신법을 시전해 유명신군의 뒤를 따라붙기 시작했다. 유령신법의 이치를 이미 
환하게 깨닫고 있었던 것이다.
유명신군은 충격을 입은 듯 안면을 딱딱하게 굳혔다.
'이럴 수가! 이 애송이 놈이.......'
하운생의 입에서 짤막한 외침이 터져 나왔다.
"혈심척(血心刺)!"
한 가닥 예리한 은광이 빛살보다 빠른 속도로 유명신군의 가슴을 찔러갔다.
"헉!"
헛바람을 들이킨 유명신군은 신법을 최고도로 구사해 번개같이 뒤로 물러났다. 그러나 그의 
동작은 이제 완전하지 못했다.
찌익--!
무참하게도 유명신군의 옷자락이 길게 찢겨져 나갔다. 신법의 묘를  파악당한 이상 그도 별 
수 없었던 것이다.
다음 순간, 일성의 외침이 그의 고막을 쑤시고 들어왔다.
"혈폭참(血瀑斬)!"
은빛 광망이 아래에서 위로 마치 거대한 폭포수처럼 치솟았다.
②
"우우!"
유명신군은 경악성을 발하며 전력을 다해 이를 피하려 했다. 하지만 그는 전신이 무엇에 데
인 듯 화끈해지는 것을 느꼈다. 
그 느낌은 곧 아득한 낭떠러지로 추락하는 듯한 착각으로 이어졌다. 그의 입에서는 절로 처
절한 단말마의 비명이 터져나왔다.
"으악--!"
그것은 유명신군이 마지막으로 지상에 남기고 간 한 마디였다.  일자로 깊숙이 그어져 버린 
그의 몸에서 연신 뜨거운 선혈이 흘러 나와 지면을 적시고 있었다.
'쯧! 처참하군.'
유명신군의 시체를 보며 하운생은 눈썹 끝에 짙은 우울을  매달았다. 그리고는 다소 허탈한 
음성으로 중얼거렸다.
"이로써 천하의 유령신법도 맥이 끊기고 마는 것인가?" 
그것은 어쩌면 호적수를 잃은데 대한 아쉬움인지도 몰랐다.
하운생의 이런 감상적인 기분은 그리 오래가지 않았다. 퍼뜩  정신을 차리고 주위를 돌아보
니 전황(戰況)이 그의 눈에 고스란히 들어왔던 것이다.
일각에서 천산노인과 혈영자가 치열하게 맞붙고 있었다. 양 쪽 모두 맨 손으로 싸우고 있었
는데, 실로 용호상박이었다.
다른 한 쪽에서는 무형신검 남궁은이 백골마인과 접전 중이었다. 남궁은은 빠른 검술로,  백
골마인은 백골마공을 통한 웅후한 내력으로 각기 상대를 몰아  부치고 있었다. 이들의 격투 
역시 승부를 예측하기는 힘들었다.
천강십마와 지살이십웅은 군웅들과 일대난전을 벌이고 있었다.
그리고 다른 일각을 보니 그곳에서는 벽안은미 백검홍이 옥면금강 남궁호와 더불어  무시무
시한 격투를 벌이고 있었다.
하운생은 백검홍의 양손이 점차 녹색으로 변하는 것을 발견하고는 큰 소리로 외쳤다.
"남궁소협! 조심하시오. 그 자의 수법은 벽옥신공이오."
남궁호는 오히려 검을 휘둘러 백검홍을 몇 걸음 물러나게 만들더니 큰 소리로 웃었다.
"핫핫핫... 하대협, 걱정 마십시오. 이런 자 하나  제대로 다루지 못해서야 어찌 무림의 사룡 
중 하나라고 할 수 있겠습니까?"
하운생은 그의 모습에 내심 감탄을 금치 못했다.
'과연 사대세가의 후인답구나. 부친인 남궁은 노선배에 비교해도 조금도 손색이 없군.'
하운생은 시선을 돌려 마궁오살을 바라보았다.  그들은 무엇 때문인지 아직  움직이지 않고 
있었다. 
그 둘레로는 당운고와 혜인대사, 무당의 장문인인 황룡도장 등 몇 명의 고수들이 싸움에 가
담하지 않은 채 줄곧 그들만을 위주로 한 감시체제를 구축하고 있었다.
"크헉!"
한 가닥 폐부를 쥐어짜는 듯한 비명소리가 들려왔다.
하운생이 흠칫 놀라 돌아보니,  그곳에서는 백룡도장이 가슴을 움켜쥔  채 비틀거리며 뒤로 
물러나고 있었다. 그의 손가락 사이로는 시뻘건 선혈이 계속 흘러 내리고 있었다.
"도장어르신!"
하운생이 크게 부르며 황급히 백룡도장에게 다가갔다.
"괜찮으십니까?"
그는 이렇게 묻긴 했으나 가슴이 철렁 내려앉고 있었다. 아니나 다를까? 직접적으로 상세를 
살펴 본즉 백룡도장은 되살아날 가망이 전혀 없었다.
하운생은 분노가 깃든 눈으로 한 사람을 응시했다. 그 자는 백룡도장을 쓰러지게 만든 장본
인, 즉 독심수라 관중을이었다.
"그대는 무당파와 아무런 원한도 없을텐데?"
하운생이 묻자 독심수라는 입가에 음침한 미소를 매달았다.
"흐흐흐... 그건 네 놈이 알 바 아니다. 내게 무당파를 궤멸시키라고 직접 명령을  내리신 분
이 계셨다."
"후후... 지극히 존엄하신 명령이군."
하운생은 혼잣말처럼 읊조린 후, 허리를 굽혀 백룡도장의 손에 들려져 있던 검을 집어 들었
다.
"도장께선 잠시 기다리십시오. 소생이 도장의 검으로 저 무도한 자의 수급을 취해 바치겠습
니다."
독심수라는 자못 어이가 없다는 표정을 지으며 수중의 판관필을 들어 보였다.
"뭐, 내 수급을 취하겠다고? 핫핫핫... 애송이 놈! 그러기 전에  저 말코도사처럼 네 놈의 가
슴에 먼저 구멍이 날 것이다."
하운생은 더 이상 대꾸하지 않고 검을 비스듬히 치켜 들었다.  그런 그의 눈은 섬뜩할 정도
로 고요해 보였다.
'흐음! 저 기도는......?'
독심수라가 섬뜩한 기분이 들어 하운생의 검을 바라보았을 때였다.  그 장검은 서서히 백광
을 발하기 시작했다.
그러자 독심수라의 뇌리에는 어떤 무공초식이 떠올랐다.
'설마!'
반신반의하는 그의 귀로 일성의 낭랑한 외침이 들려왔다.
"비천류!"
그 순간, 하운생의 손을 떠난 장검이 눈부신 백광을 발하며 빛살같은 속도로 독심수라의 가
슴을 향해 날아왔다.
"흐읍! 저 검식은......!"
독심수라는 전력을 다해 몸을 피했으나 그 엄청난 공세에서만은 벗어나지 못했다. 
쩡--!
굉렬한 음향과 함께 백광이 수십 조각으로 나뉘어지더니, 그  조각들 하나하나가 모두 빛을 
발산하며 날아오는 것이었다.
"크아악--!"
독심수라는 허공에서 핑그르르 돌고는 그대로 곤두박질쳤다. 
이윽고 지면에 널브러진 그의 형상은 정녕 처참하기 짝이 없  었다. 스물여덟 개의 장검 조
각들이 단 한 개도 빗나가지 않고 그의 전신요혈에 모조리 적중되어 있었다.
검조각들에 의해 난자당한 독심수라는 그저 한 덩어리의 육괴(肉塊)에 불과했다. 인간의 모
습이란 찾아볼 수조차 없었다.
이것은 어쩌면 당연한 결과였다. 천하에 누가 있어 절대검존의  최후 초식인 비천류를 막을 
수 있겠는가?
처단을 마친 하운생은 백룡도장에게 다가갔다. 백룡도장은  힘겹게 눈꺼풀을 들어 올리면서
도 빙긋 웃었다.
"그것이... 비천류인가?"
"그렇습니다."
"구경시켜 주어 고맙네, 하대협... 아니 사제(師弟)."
하운생은 의아한 눈으로 그를 바라보았다.
절대검존 상천걸이 무당의 선배인 것은 확실하지만 하운생이 전수받은 수라구류검은 무당의 
검법이 아니었던 것이다.
백룡도장은 소맷자락을 들어 입가의 피를 씻어 낸 다음, 띄엄띄엄 말을 이어갔다.
"으음... 이상하게 느껴지는 것도 무리가 아니지. 그렇다면 자네... 지금부터 내  말을 좀... 들
어 주겠나.....?"
그는 가볍게 몸을 떨더니 품 속에서 무엇인가를 꺼냈다. 그것은 하나의 조그마한 옥패(玉牌)
였다. 
"사제, 갈 길이... 멀지 않은 것 같군. 자네가 이것을 내 대신... 좀... 맡아 주게......."
하운생은 얼떨결에 그것을 받아 들긴 했다. 
그러나 그 옥패에 씌여진 글귀를 보자 그는 자신도 모르게 눈을 크게 떴다. 
<사랑하는 아들의 생일을 축하하며....... 
                부(父) 상천걸 증(贈).>
'맙소사! 사부님과 백룡도장이 부자지간이었다니.' 
하운생은 놀란 나머지 잠시 말을 잊은 채 멍하니 백룡도장을 응시했다. 그의 심중을 눈치챘
는지 백룡도장이 흐릿한 미소와 더불어 그가 알지 못하는 비사(秘事)를 말하기 시작했다.
"나는... 평생 아버님을 존경하고...  그리워 했다네. 하지만 내  어머님은... 그러시질 못했지. 
왜냐하면 아버님께서는... 동시에 두 여인을  사랑할 만한 분이 못되었기 때문.......  말하자면 
양친이 다... 불행했던 분들....... 그리고  이 일은 내가... 평생  동안 아무에게도 알리지 않고 
숨겨 온......." 
백룡도장의 얼굴에는 점차로 사신(死神)이 깃들어갔다. 그래서였을까? 그는 시종 아무 것도 
숨기려 하지 않았다.
"그런 애증(愛憎)은... 나의 어린 시절을 무척...  어둡게......, 급기야 나는 무당에 입문... 도에 
전념......."
빠르게 생기를 잃어가는 그의 눈에 한 가닥 한(恨)이 어렸다.
"사제... 이 옥패를 부디... 내 어머님께 전해....... 그 분은 아직도 생존해 계시......."
백룡도장의 음성은 겨우 알아들을 정도로 잦아들고 있었다. 이를  느낀 하운생은 다급한 심
정이 되어 물었다.
"사모님은, 사모님은 대체 어떤 분이십니까?"
"내 어머님... 바로... 구(九)......."
그는 말을 다 마치지도 못한 채 고개를 꺾고 말았다.
"사형! 사형--!"
그의 주검은 하운생을 극도의 비감으로  몰고 갔다. 자신이 천애고아로서  고독하게 천하를 
떠돌아야 했던 만큼 백룡도장이 겪었을 심적 고통이 쉽게 이해되었기 때문이었다. 
"사형......."
하운생은 넋을 잃은 듯 한동안 백룡도장의 시신에서 눈을 떼지  못했다. 그가 입을 열어 말
할 수 있었던 것이라곤 고작 이런 정도에 지나지 않았다.
"사형, 부탁하신 일은 반드시 이행하겠습니다. 어떻게든 이 옥패를 사모님께  전해 드리도록 
하지요."
하운생은 천천히 몸을 일으켰다. 
가슴이 납덩이처럼 무거워진 것은 단지 슬픔 때문만이 아니었다. 현존하지 않는 사부,  그리
고 그 아들의 죽음이 비로소 하나의 끈으로 연결되어 그의 마음을 짓눌러 왔다고 하면 맞았
다. 
그는 차라리 툴툴 웃고 있었다.
'후후... 고약하군. 그 두 분의 부자(父子)는 나로 하여금 실체가 아닌, 그림자만을 뒤ㅉ게 하
고 있으니.......'
③
그러는 사이, 장내의 상황에는 꽤 변화가 있었다. 
혈영자.
그는 천산노인과 싸우며 내심 염두를 굴렸다.
'안되겠군. 이렇게 가다간 우리측이 되려 당한다.'
그는 전세가 불리하게 돌아가고 있음을 느꼈던 것이다.
다급해진 혈영자는 양손을 벼락같이 휘둘러 천산노인을 몇 걸음 후퇴시킨 후, 품 속에서 한 
개의 금빛 호각을 꺼냈다.
천산노인의 흰 눈썹이 역팔자로 휘어졌다.
'이 작자가 또 무슨 수작을 꾸미려고?'
아니나 다를까? 혈영자는 광소를 터뜨리더니 커다란 목소리로 부르짖었다.
"이제 네 놈들은 모두 끝장이다. 핫핫핫핫......!"
그는 예의 금빛 호각을 입에 대고는 세차게 불었다.
삐익--!
뾰족한 음향이 울려 퍼지자 여태껏 장승처럼  서 있기만 하던 마궁오살이 서서히  움직임을 
개시했다.
그들을 지키고 있던 황룡도장이 재빨리 내공을 끌어올리며 크게 부르짖었다.
"뭣들 하는 거냐? 멈추어라!"
그러나 마궁오살은 그의 음성을 듣지 못한 듯 유리알같은 눈알로 주위로 휘이 둘러보며 여
유있게 걸음을 옮기고 있었다.
"이 놈들이!"
황룡도장이 즉시 오른손을 뒤집어 일장을 내쳤다.
펑!
폭음과 함께 그가 뻗어낸 장력은 정확히 오살 중 한 명의 가슴에 적중했다. 하지만 그 자는 
단지 뒤로 대여섯 걸음 물러났을 뿐, 조금도 고통스러운 기색 없이 다시 다가오고 있었다.
황룡도장의 안색이 일변했다. 그는 도저히 믿기지 않는 듯  회의가 깃든 눈으로 마궁오살을 
바라보았다.
'이 놈들이 진정 살아있는 인간이란 말인가?'
이와 더불어 그는 등 뒤에서 무당의 진산지보인 용천신검(用天神劍)을 뽑았다. 그리고는 지
체없이 태청검법(太淸劍法)의 요결을 외우며 수평으로 검을 뻗어갔다.
츠츳!
그의 검은 단 한 치의 오차도 없이 오살 중 한 명의 가슴을 갈랐다. 그러나 그 결과는 방금 
전과 다를 바 없었다. 그 자는 옷만 약간 찢어졌을 뿐 멀쩡한 채로 다시 덤벼오는 것이었다.
'맙소사! 어찌 이런 일이.......'
황룡도장은 내심 무던히 놀라며 몸을 뒤로 빼내야 했다.
이번에는 옆에서 보고 있던 태음노인이 양손을 번쩍 치켜들었다.  그의 손은 어느새 백설같
이 희게 변해 있었다.
예로부터 설산파는 음한지기를 이용한 무공이 주를 이루었다. 그 중에서 가장 큰 성가(成家)
를 이룩한 인물은 태음노인의 사고모뻘이 되는 빙백선모(氷白仙母)였는데, 태음노인이  현재 
시전하고 있는 천한신공(天寒神功)도 그녀의 빙백현공에 비해 별로 손색이 없었다.
마침내 태음노인은 자신의 앞으로 덤벼드는 마궁일살을 향해 양손을 뒤집었다. 그의 손에서
는 대번에 하얀 기체가 뭉클 쏟아져 나와 소용돌이치듯 뻗어 나갔다.
펑!
폭음과 함께 일살의 몸이 실 끊어진 연처럼 허공으로 붕 뜨더니 땅으로 곤두박질했다.
쿵! 
마궁일살은 그대로 큰 댓자로 쭉 뻗고 말았다. 그리하여  태음노인과 황룡도장이 서로 얼굴
을 마주보며 저으기 만족한 미소를 교환하고 있을 때였다.
"아, 아니! 저럴 수가......."
죽은 줄 알았던 마궁일살이 부시시 일어나더니 엉거주춤 몸을 일으키고 있었다. 
설산노인은 눈을 찢어져라 부릅뜬 채 그 자를 바라보았다.
'나의 조금 전 일장이면 천하의 어떤 고수라도 내장이 으스러지게 되어 있거늘, 저 놈은 대
체 어떻게......?'
음흉한 표정으로 그 광경을 응시하던 혈영자가 호각을 연속적으로 불어댔다.
삑! 삑! 삑이익--!
그에 따라 마궁오살의 행동이 이제까지와는 달리 놀랍도록 민첩해졌다. 동시에 그들은 즉시 
사방으로 흩어지며 군웅들에게 공격을 가하기 시작했다.
창졸지간에 최절정 고수로 화해버린 그들의 공세는 실로 무시무시했다. 그들이 손을 움직일 
때마다 그들의 몸에 내재되어 있던 시커먼 독기운이 장풍에 섞여 폭사되었다.
그 바람에 전세는 완전히 뒤바뀌고 말았다. 그들의 독장(毒掌)에 군웅들은 맥도 못추고 썩은 
짚단처럼 무너져가고 있었다.
이렇게 되면 집착한다는 것 만큼 무모한 일도 없다. 이를 느낀 천산노인이 분기를 억누르며 
처절하게 부르짖었다.
"여러분! 후퇴하시오. 무회곡의 입구가 멀지 않소." 
그의 말이 떨어지자 군웅들은 모두 낭패한 기색을 보이는  한편, 필사적으로 마궁의 포위망
을 뚫기 시작했다. 살아남은 인물이라야 불과 삼십여 명, 그래도 몰살을 당하느니  어떻게든 
이곳을 빠져 나가야 되었기 때문이었다.
하운생도 그들의 틈에 끼어 혈존마검을 휘두르며 포위망을 돌파해가고 있었다. 그런데 이때, 
그의 옆에서 한 가닥 날카로운 비명소리가 들려왔다.
"악!"
그 소리의 주인은 다름 아닌 남궁혜였다. 그녀가 가슴에서  피를 흘리며 앞으로 고꾸라지고 
있었던 것이다.
다급해진 하운생은 더 생각할 것도 없이 그녀의 가냘픈 허리를 나꿔챘다. 동시에 그는 몸을 
띄워 허공으로 높이 솟구쳤다.
그가 다시 무회곡의 입구 쪽으로  신형을 날리려는 순간, 하나의 시커먼  인영이 번뜩 하고 
그의 앞을 가로막았다. 그 자는 바로 마궁오살 중 한 명이었다.
"비켜라! 괴물."
하운생은 노호성을 발하며 혈폭참을 전력으로 전개했다. 그러자 괴이한 비명소리와 함께 일
살의 신형이 허공에서 팽이처럼 핑그르르 돌다가 땅으로 뚝 떨어졌다.
그 충격으로 인해 그 자의 복부에서는 약간의 선혈이 흘러나오고 있었다. 하지만 그는 비틀
거리며 다시 일어났고, 그것을 본 하운생은 즉각적으로 무영신법을  전개하여 아예 그 자의 
머리 위를 뛰어 넘어 버렸다.
이렇듯 간신히 위기를 모면한 하운생은 무회곡의 입구를 향해  쏜살같이 질주해갔다. 그 외
에 다수의 군웅들도 어느덧 포위망을 뚫고는 그와 나란히 달려가고 있었다.
하운생의 곁으로 남궁호가 다가왔다. 그는  크게 상처를 입었는지 전신이  피투성이가 되어 
있어 이전에 보았던 풍류공자의 모습은 찾아 볼래야 찾아 볼 수가 없었다.
"하대협! 혜아는, 혜아는 어떻습니까?"
하운생은 남궁호를 힐끗 돌아보며 대꾸했다.
"그리 심한 상처는 아닌 것 같으니 너무 걱정 마시오.  그보다 남궁소협도 많이 다친 것 같
은데......?"
"저는 괜찮습니다. 그저 외상을 입었을 뿐이니까요." 
하운생도 남궁호의 무공수준을 알고 있는지라  더 말하지는 않았다. 그 뒤로  입을 연 것은 
오히려 남궁호였다. 
"하대협, 혜아를 부탁드리겠습니다. 아무래도 그 편이 더 안전할 것 같아서......."
그 말인즉 하운생의 무위를 자신보다 높이 평가한다는 의미였다.  하운생도 이를 알아 듣고
는 얼른 고개를 끄덕였다.
"알았소. 내 최선을 다해 보리다. 그럼 남궁소협, 나중에 무회곡 밖에서 만납시다."
"예!"
바야흐로 그들의 눈 앞에 무회곡을 빠져나가는 다리가 보였다.
군웅들은 여전히 적과 싸우며 그 다리 쪽으로 다가가고  있었다. 혈영자가 군웅들의 뒤에서 
큰 소리로 부르짖었다.
"얘들아! 빨리 줄을 끊어라. 절대로 놈들이 다리를 건너게 해서는 안된다."
명령을 받은 지살이십웅 중 한 명이 칼을 들어 다리를 지탱하고 있는 밧줄을 끊으려 했다.
"앗! 저 자가......."
군웅들이 크게 놀라 그 자를 제지하려는 찰나, 어디선가 시뻘건 화살 한 대가 날아와 그 자
의 이마에 정통으로 꽂혔다.
"으악!"
그 광경을 목도한 혈영자가 안면을 흉악하게 일그러뜨리더니 이를 부드득 갈았다.
"당천표! 네 놈이......?"
아닌 게 아니라 당천표가 손에 붉은 화살을 몇 대 쥐고는 다리 앞으로 다가오는 적들을  향
해 계속 쏘아내고 있었다.
'으음, 혈전추혼(血箭追魂)의 쟁쟁한 명성을 여기서 확인하게 되는구나.'
하운생은 내심 감탄을 금치 못하며 신형을 날려 다리 앞에 멈추어 섰다.
군웅들 중 몇 명은 벌써 다리를  건너고 있었다. 천산노인과 혜인대사, 태음노인 등  몇몇의 
절정고수들은 군웅들이 다리를 건널 수 있도록 전력을 다해 적을 막아내고 있었다.
그렇게 하여 군웅들이 반쯤 다리를 건넜을 때였다.
마궁오살 중 한 명이 유령처럼 날아와 다리 앞을 막아섰다. 이것을 보고는 혈영자가 만면에 
회색을 띄웠다.
"좋다! 마궁일살, 어서 그 줄을 끊어라."
마궁일살은 대답 대신 괴성을 터뜨리며 밧줄을 끊으려 했다.   아직 다리에 오르지 않은 군
웅들이 대경실색하여 그를 막았으나 당하는  쪽은 오히려 군웅들이었다. 순식간에  세 명의 
인물이 마궁일살의 독장에 의해 천길 낭떠러지 아래로 떨어졌다.
그 광경을 본 혜인대사가 무엇을 생각하는지 안면을 굳혔다. 그는 천산노인을 향해 사뭇 비
장한 목소리로 말했다.
"간노시주! 돌아가거든 아미파에 전해 주시오. 차기 장문인  자리는 정현(丁賢)에게 물려 준
다고."
혈영자와 맞붙고 있던 천산노인이 아연하여 물었다.
"대사! 대체 그게 무슨 말이오?"
혜인대사는 더 말하지 않았다. 그의 양 손은 어느덧 숯불처럼 시뻘겋게 달구어져 있었다. 아
미파의 정종심법인 적양공(赤陽功)을 전개해 내려는 것이었다.
"아미타불......."
마침내 불호성과 더불어 혜인대사는 허공으로 몸을 박차며 전력으로 장력을 떨쳐냈다.
슈슈슈슈--
두 줄기의 시뻘건 기류가 그의 양손에서 뻗어 나갔다.
꽈르릉!
혜인대사의 장풍은 일살의 독장과 정면으로 격돌했다. 
마궁일살은 충격을 입었는지 뒤로 대여섯 걸음 물러났다. 따라서 그 자의 몸이 중심을 잃고 
휘청거린 것은 당연한 이치였고, 혜인대사가 노린 것은 바로 그 찰나였다.
"차앗!"
혜인대사는 기합성과 함께 번개같이 신형을 날리더니 놀랍게도 일살을 껴안아 버리는  것이
었다.
"앗! 저, 저런......!"
군웅들의 경악성을 뒤로 한 채 혜인대사는  마궁일살과 함께 그대로 까마득한 절벽  아래로 
추락해갔다. 이는 누가 미처 말릴 겨를도 없이 순식간에 벌어진 일이었다.
"대사!"
천산노인은 대경실색한 나머지 전력을 다해 면전에 있는 혈영자에게 일장을 뿌려냈다.
펑!
"컥!"
혈영자의 비명소리를 들으며 천산노인은 지체없이 절벽  앞으로 날아갔다. 그러나 그곳에서 
보고 들을 수 있는 것은 더 이상 아무 것도 없었다.
"혜인대사......."
그 자신의 나직한 절규만이 메아리가 되어 되돌아올 뿐이었다.
혜인대사의 그 숭고한 희생에 군웅들은 피눈물을 뿌리며 다리를 건너고 있었다. 천산노인이 
그들을 응시하며 넋이 빠진 듯 망연히 중얼거렸다.
"혜인대사, 당신은 진정 위대한 인물이오.  중원무림은 영원히 이 순간의 일을  기억할 것이
오."
그의 심중은 끝없이 일어나는 비애로 무겁게 가라앉고 있었다.
그는 눈을 들어 머언 하늘을 바라보았다. 눈이 시릴 정도로 푸른 빛이 그의 눈에 가득 쏘아
져 들어왔다.
'이들은 보잘 것 없는 나를 믿고 대표자로 뽑았거늘, 이 지경에 이르도록 과연 나는 무엇을 
했던 말인가?'
천산노인의 마음을 괴롭히는 것은 무엇보다도  극심한 자책이 었다. 그는  고개를 절레절레 
저으며 내심 부르짖었다.
'오오! 내 죄를 어찌 할꼬? 이 모든 것이 다 나의 불민함 때문이었으니.......'
그는 시선을 돌려 마궁의 고수들을 무섭게 노려보았다.
'사악한 무리들! 내 반드시 응징하고 말리라.'
천산노인은 이렇게 하여 다시 전장(戰場)으로 뛰어 들었다.
④
한편. 
마궁의 고수들은 정파군웅들 중 남아있는 몇 명과 여전히 치열한 혈투를 벌이고 있었다.
하운생과 태음노인, 팽영강 등의 싸움이 두드러져 보였는데, 그 가운데서도 하운생의 활약은 
실로 눈부신 것이었다.
남궁혜를 등 뒤에 업고 있는 상태에서도 그는 혈존마검을 마구 휘둘러 적의 진로를 완벽하
게 차단시키고 있었다.
그 바람에 가장 미치고 환장할 노릇인 것은 혈영자였다. 아무리 공격을 퍼부어도 그의 검막
을 돌파할 수가 없자 가히 폭발할 지경에 이르른 것이었다.
"애송이 놈! 네 놈 하나 때문에 결국 우리의 모든 계획이 수포로 돌아갔다."
하지만 하운생은 길길이 날뛰는 혈영자에게는 일별도 하지 않고,  재빨리 주위를 훑어 보았
다.
'되었다! 이쯤에서 나도 그만 다리를 건너 가야겠구나.'
혈영자가 그의 심중을 눈치채고는 눈에 쌍심지를 돋구었다.
"흐흐흐... 애송이 놈! 내가 네 놈을 그냥 보내 줄 것 같으냐? 다른 놈들을 모두  놓쳐버리는 
한이 있어도 내 네 놈만은 기어이 잡아 몸뚱이를 갈갈이 찢어 버리겠다."
그 말에 옆에 있던 패왕천도 팽영강이 눈썹을 곤두세웠다. 그는  손을 들어 이마에 맺힌 땀
을 쓰윽 닦아 내더니 퉁방울 같은 눈을 부릅뜨며 혈영자를 노려보았다.
"혁가 늙은 놈! 지금 무슨 헛소리를 하는 거냐? 적반하장도 유분수지, 우리를 함정으로 몰아 
넣은 놈이 누군데 그 따위 되지도 않는 망언이나 지껄이고 있느냐?"
"닥쳐라! 대업(大業)을 성취하는데 그것이 무슨 문제냐?"
혈영자는 되려 악을 쓰더니 흉흉한 웃음소리를 흘려냈다.
"흐흐흐... 어차피 이 무회곡에 뼈를 묻는 것은 네 놈들의 운명이란 말이다."
그야말로 초지일관(初志一貫)인 그 태도는 하운생으로 하여금 질려 버리게 만들었다.
'음, 저 정도면 마황이 어떤 인물인지 알  것 같구나. 저런 노괴까지도 철저하게 세뇌(洗腦)
를 시켜 놓았으니.'
아울러 그는 한 가지 방안을 모색하기에 이르렀다.
'벽력화정(霹靂火精)! 바로 이런 순간을 위한 것이지.' 
그것은 바로 철홍선이 그와 헤어지며 넘겨 주었던 세 가지  물건 중 하나였다. 하운생은 입
가에 회심의 미소를 지으며 품 속에서 벽력화정을 꺼냈다.
"후후후... 혈영자, 이것이 무엇인 줄 아시오?"
혈영자는 눈알을 부라리며 움켜쥔 그의 손을 노려보았다.
"애송이 놈! 무슨 수작을 부리려는 거냐?"
하운생은 대답하지 않고 서서히 손을 펴 보였다. 그러자 그의  장심에 올려져 있는 붉은 색 
구슬이 모습을 드러냈다. 
그것을 본 혈영자는 아연실색했다.
"벼... 벽력화정!"
그의 부르짖음을 들은 마궁의 고수들이  기겁을 하여 재빨리 사방으로  흩어졌다. 하운생은 
그들의 그런 모습에 큰 소리로 웃어제낀 다음, 천산노인에게 정중히 권했다.
"노선배님, 이곳은 소생이 지키고 있을테니 어서 다리를 건너십시오."
"그럼 소협은......?"
태음노인이 걱정스럽다는 듯이 묻자, 하운생은 수중에 들려진 벽력화정을 흔들어 보이며 빙
그레 웃었다.
"제 손에 이 물건이 있는 한, 아마도 혈영자 노선배가  소생을 잡아다 찢는 사태는 없을 것
입니다."
천산노인은 그 말이 크게 위안이 되었는지  고개를 끄덕이며 한결 침착해진 음성으로  말했
다.
"좋네, 하소제! 그럼 우리는 먼저 건너가 있을테니 자네도 곧 뒤따라 오도록 하게나."
"네, 아무 염려 마십시오."
천산노인은 다리에 오르기 전, 마지막으로 혈영자를 건네다 보았다. 그의 입에서 냉엄한  음
성이 흘러 나왔다.
"혈영자! 그대는 앞으로 오늘 일에 대한 보응(報應)을 필히 염두에 두어야 할 것이다." 
말을 마치자 그는 태음노인과 팽영강을 대동한 채 뒤도 안돌아 보고 다리를 건너 사라져 버
렸다.
혈영자는 그들의 뒤에서 이를 갈았으나  별 수 없었다. 추적하여 요절을  내고 싶은 마음은 
굴뚝 같았지만 하운생의 손에 들려진 벽력화정 때문에 꼼짝달싹도 할 수가 없었던 것이다.
하운생.
그는 사태의 진전에 따라 묵묵히 염두를 굴렸다.
'음, 비록 엄청난 희생을 치르기는 했지만 여기서 나만 빠져나가면 그나마 일단락이 지어지
는 셈이구나.'
그는 나직한 한숨과 함께 다리 앞으로 신형을 옮겨갔다. 하지만  그가 채 몇 걸음 떼어놓기
도 전, 한 가닥 굵직하면서도 웅후한 음성이 그의 전진을 가로막았다.
"멈추어라!"
그 음성은 곧이어 이런 말을 쏟아냈다.
"다른 사람은 몰라도 네 놈만은 절대 보내 줄 수 없다. 그것은 나 마황(魔黃)의 위신이 걸린 
문제다."
'마황이라고?'
하운생은 흠칫하여 재빨리 주위를 살펴  보았다. 그 순간, 한 줄기  청광(靑光)이 그의 목을 
노리고 섬전처럼 날아왔다.
"웃!"
하운생은 즉시 무허보법을 발휘하여 그 날카로운 공격을 피해냈다.  그런데 그것은 알고 보
니 그의 반응을 미리 계산한 속임수에 불과했다. 하운생의 곁을 스쳐간 청광은 이내 방향을 
바꾸더니 다리의 밧줄을 향해 날아가는 것이었다.
'이런! 어이없게도 허를 찔리고 말았구나.'
과연 하운생이 바라보는 가운데 무회곡의 줄다리는 요란한 소리를 내며 절벽 아래로 떨어져 
버리고 말았다.
'으음, 큰 일이군.' 
그의 얼굴이 일시지간 핏기를 잃었다. 그도 그럴 것이, 그 줄다리야말로 무회곡을 탈출할 수 
있는 유일한 출구가 아닌가?
하지만 하운생은 낙심하지 않고 곧 몸을 돌렸다. 그의 강인한 의지가 그것을 허용하지 않았
기 때문이었다. 그래서일까? 그의 안색은 잠깐 사이에 벌써 평정을 회복하고 있었다.
그의 맞은편에는 네 명의 인물이 안면을 무섭게 굳힌 채 서 있었다. 그들 중 중앙에 위치한 
노인은 전신에 백색 장포를 두르고 있었는데, 하운생이 처음 보는 자였다. 
'무척이나 위맹해 보이는 인상이군.'
이것이 그 자를 본 하운생의 첫 소감이었다. 실제로 그 노인은 불그스름하게 윤기도는 얼굴
에 검은 수염을 세 가닥으로 땋고 있었으며, 전체적으로 매우 위압적인 분위기를 풍기고 있
었다.
그 자의 백색 장포 한가운데에는 검은 글씨로 다음과 같은 한 글자가 새겨져 있었다.
<皇>
이로써 그 자가 마황이라는 것은 쉽게 알 수 있었다. 
소림의 장문인인 백인대사를 독살시키도록 사주했던 자,  더구나 무고한 정파고수들을 죽음
의 함정으로 이끌어 몰살을 시키려 했던 자, 바로 그 위인이었던 것이다.
하운생은 서릿발 같은 시선으로 마황을 노려보았다. 심중에서 끓어오르는 분노와 증오를 달
리 표현할 길이 없었기 때문이다.
그에 반해 마황은 경륜(經輪)의 차이인지 꽤 여유있어 보였다. 그는 하운생을 아래 위로 훑
어보더니 천천히 입을 떼었다.
"본 마황이 보건대 네 무공은 천산노인보다도 한 수 위다. 그것도 절대검존의 수라구류검을 
쓰던데, 대체 너는 누구냐?"
하운생은 절벽을 등진 채 차갑게 웃었다.
"마황, 아니 천극신마(天極神魔)라고 해야 옳겠구려. 당신은 내 정체가 그리도 궁금하오?"
마황의 안색이 처음으로 가볍게 일그러졌다.
'으음, 이제 보니 이 놈이 본궁에 관한 것을 속속들이 알고 있었군. 괘씸한......!'
그러나 그는 내심을 드러내지 않고 다시 말했다.
"그대는 아직 내가 물은 말에 대답하지 않았다."
하운생은 굳이 숨길 이유가 없는지라 자르듯 짧게 대꾸했다.
"승천마도."
"우우... 승천마도라고......?"
주변에 있던 마궁의 고수들 사이에서 대번에 웅성거림이 일어났다. 승천마도라는 별호는 그
들에게도 역시 대단히 위협적인 것이었던 모양이다.
마황이 손을 들어 그들의 소요를 가라앉혔다. 그는 하운생을  정시하며 무거운 음성을 흘려
냈다.
"어쩐지 기세가 남다르다 했더니 그대가 바로 강천호였구나. 그래, 너는 본좌도 하늘로 올려
보내고 싶겠지?"
"물론이오. 그리고 반드시 그렇게 될 것이오."
마황은 앙천광소 했다.
"크핫핫핫......! 헛꿈 꾸지 마라, 강천호! 그 전에 네가 먼저 승천하게 될 테니까."
그는 안색을 돌처럼 딱딱하게 굳히더니 느릿한 걸음으로 하운생과의 거리를 좁혀왔다.
"어떻든 너는 우선 이 무회곡을 빠져 나가지 못한다." 
"그리 장담하지 마시오. 내게도 그만한 수단은 있으니까."
하운생의 말을 마황은 비아냥으로 받았다.
"쯧! 그대는 지금 벽력화정을 믿고 버티는 모양인데, 안되었군. 그것은 위력에 비해 별로 쓸
모가 없지. 최소한 적과의 거리가 삼십 장 이상 떨어져  있어야 하니까 말이다. 크크... 그대
는 우리와 동귀어진할 각오라도 한 겐가?"
그 조롱은 확실히 충격적이었다. 거기까지는 하운생도 미처 생각하지 못한 부분이었던 것이
다. 그는 갑자기 머릿속이 복잡해지는 것을 느끼며 내심 중얼거렸다.
'그렇구나. 지금 나와 마황간의 거리는 불과 다섯 장, 벽력화정을 터뜨리면  나도 죽음을 면
치 못한다.' 
하운생의 이마에는 부지중 땀방울이 맺히고  있었다. 더구나 그는 등에  남궁혜라는 짐까지 
덤으로 얹고 있지 않은가?
반면에 마황도 그다지 속편한 처지는 못되었다.
모름지기 쥐도 궁지에 몰리면 고양이를 문다고 했거니와, 만일 하운생이 동귀어진이라는 최
후의 수단을 들고 나온다면 그로서도 아무런 대책이 없었던 것이다.
천하제일의 기남(奇男)과 천하제일의 마두(魔頭).
이 두 사람은 각기 다른 고심을 안은 채 쉴새없이 두뇌를 회전시키며 그 대응책을 마련하기
에 여념이 없었다.
긴장된 시간이 소리없이 흘러갔다. 그런 가운데 하운생은 이렇다할  결론을 내리지 못한 채 
심각한 번민에 휩싸여 있었다. 
'적들은 현재 사방으로 흩어져 있다. 그러므로 설사 내가 죽음을 무릅쓰고 벽력화정을 터뜨
린다 해도 저들을 전부 처리할 수는 없을 것이다.'
이때, 하운생을 바라보던 마황의 입가에 한 가닥 기이한 미소가 어렸다. 그는 무슨 생각에서
인지 양 옆의 두 노인을 대동한 채 서서히 뒤로 물러나기 시작했다.
'저 자가 또 무슨 짓을 하려는 것일까?'
하운생은 마궁의 인물들이 삼십 장 밖까지  후퇴하는 것을 지켜보면서도 의혹 속에  머물러 
있을 뿐, 일체 움직이지 못했다. 그들의 저의를 모르는 이상 함부로 행동할 수가 없었던  것
이다.
하운생은 뒤편의 절벽을 힐끗 바라보았다. 
아득한 낭떠러지가 입을 떡 벌리고  있는 죽음의 계곡, 그 양절벽간의  거리는 무려 오십여 
장에 이른다. 그러나 그것을 보는 순간, 그의 심중에는 모종의 결의가 섰다.
'좋다! 어차피 이판사판이니 한 번 시도나 해 보자.'
하운생은 허리를 굽혀 주먹만한 돌멩이를 주워 들었다. 이어 허리를 막 펴는 찰나, 그는  마
궁의 고수들 사이에서 두 명의 인물이 자신을 향해 다가오는 것을 볼 수 있었다.
하운생의 안색이 일변했다.
'마궁이살이?'
틀림없이 그들은 마궁오살 중 두 명이었다.
'그렇다. 이 자들은 독중지성 중 둘을 희생시켜서라도 나를 죽이고자 하고 있구나.'
이런 생각이 들자 하운생은 한층 더 경계하지 않을 수 없었다. 마궁이살은 벌써 그의 앞 오 
장 근처까지 다가와 있었다.
'벽력화정을 쓰면 넷 다 죽는다. 그렇다고 사용하지  않으면 저 괴물들을 당해낼 도리가 없
고......!'
더 이상 망설일 시간이 그에게는 없었다.
'좋다! 모사재인(謀事在人)이요, 성사재천(成事在天)이라고 하지 않는가? 나는 최선을 다  하
면 그 뿐이다.'
단호한 부르짖음과 함께 그는 수중에 든 돌멩이를 절벽의 맞은편으로 힘껏 던졌다.
쌩!
돌멩이는 빛살같은 속도로 날아갔다.
'하늘이여! 부디 내게 한 번만 더 기회를......!'
하운생은 여전히 남궁혜를 등에 업은 채 무영신법을 극도로 발휘하여 허공으로 몸을 솟구쳤
다. 동시에 그의 손에서 벽력화정이 마궁이살을 향해 무섭게 날아갔다.
펑!
하운생의 귀로 엄청난 폭음이 들려온 것은 그의 몸이 절벽 사이로 삼십여 장 정도 나아갔을 
때였다. 
'드디어 터졌구나!'
그리고 다시 오 장 정도를 더 날아가자 그는 진력이 이어지지 않는 것을 느꼈다. 그의 몸이 
긴 포물선을 그리며 절벽 아래로 떨어지는 찰나, 아까 던졌던 돌멩이가 팽이처럼 회전을 하
며 그에게로 날아왔다.
하운생의 발은 정확하게 그 돌멩이를 밟았다.
'성공이다!'
감격에 차 부르짖는 그의 몸이 활처럼 굽혀졌다 확 펴졌다. 그리고 다음 순간, 튕겨져  나간 
그의 몸은 어느새 맞은편 절벽의 땅에 가 닿고 있었다.
탁!
하운생은 땅을 밟자마자 몸을 돌려 어쩌면 그 자신이 생의 종지부를 찍었을지도 모를 맞은
편 절벽을 건네다 보았다.
그는 경악을 금치 못했다. 방금 전까지만 해도 마황을 비롯하여 여러 명의 마두들이 기세를 
높이던 그곳은 화염 속에 잠긴 채 서서히 붕괴되어 가고 있었다.
'아! 저것이 이른바 벽력화정의 위력인가?'
하운생은 불타고 있는 마의 본거지를 향해 큰 소리로 외치는 것도 잊지 않았다.
"마황! 기다리시오. 내 언젠가는 당신의 야망을 철저히 분쇄시켜 버릴 것이오."
그것은 마황의 재기(再起)를 염두에 둔 말이었다.
잠시 후.
하운생은 화염에 휩싸인 무회곡을 등진 채 산을 내려가기  시작했다. 날은 어두워져서 드높
이 치솟아 오르는 화광(火光)만이 하늘을 온통 붉게 물들이고 있었다.
제22장 치달리는 운명(運命)
①
하운생은 질주를 거듭하면서도 줄곧 주위를 둘러보았다. 
그것은 앞서 무회곡을 떠나온 군웅들의 자취를 찾기 위해서였다.  그러나 날이 어두워져 뿔
뿔이 흩어져 버렸는지 그들의 흔적은 도시 발견해낼 수가 없었다.
그러다 문득 하운생은 자신의 등 뒤에 매달려 있는 남궁혜의 상태가 심상치 않음을 느꼈다. 
그녀의 호흡이 지극히 미약해져 가고 있었던 것이다.
'안되겠군. 우선은 환자부터 돌보아야지.'
하운생은 남궁혜를 등에서 끌어 내려 지면에 뉘이고는 조심스럽게 그녀의 상세를 살펴 보았
다. 
남궁혜는 예상보다 훨씬 엄중한 부상을 입고 있었다.
대여섯 군데의 깊숙한 상처를 비롯하여 그 외에도 십여군데의  자잘한 상처가 있었으며, 그
곳에서 흘러나온 피로 그녀의 육신은 온통 시뻘겋게 물들어 있었다.
'쯧! 이러니 기식이 엄엄할 수 밖에.'
안타까워 혀를 끌끌 차는 하운생의  눈에 근처에 있는 하나의 작은  동굴이 들어왔다. 그는 
다시금 남궁혜의 몸을 들쳐 업고는 그곳을 향해 몸을 날렸다.
동굴 안.
칠흑같이 깜깜했으나 내공이 심후한 하운생에게 있어 그것은 별로  문제될 것이 없었다. 그
는 남궁혜를 일단 바닥에 내려놓은 다음 주위를 살펴 보았다.
'불을 피워야 할텐데......?'
이렇게 생각한 그는 곧 밖으로  나가 나뭇가지를 한 아름 가져왔다.  이윽고 불이 밝혀지자 
하운생은 치료를 시행하기에 앞서 매우 난감한 표정을 지었다.
'쩝! 상처를 치료하기 위해서는 옷을 벗겨야 하거늘.......' 
그로 말하자면 한때 제남의 신의(神醫)로 불리우던 인물이다. 그런즉 그를 거쳐간 환자들 중
에는 여인도 부지기수였다.
하지만 지금같은 경우는 다르다고 할 수 있었다. 요컨대 평소의 안면이 오히려 방해가 되고 
있다는 얘기다.
그 와중에서 불현듯 남궁혜의 호흡이 가빠지기 시작했다. 그것은  바로 체면에 연연하던 하
운생의 의식에 일종의 경종을 울리는 현상이었다. 이쯤 되자 그도 더 이상은 망설이지 않았
다.
'본시 어리석은 것이 인간이라더니, 내가 꼭 그 꼴이군. 인명을 구하는  일에 어찌 새삼스럽
게 남녀를 구분하고 있었단 말인가?'
그는 남궁혜의 앞섶에 달린 단추들을 풀어냈다. 
그런데 또 다른 난관이 하운생을 기다리고 있었다. 남궁혜의  옷이 상처에서 흘러나온 피가 
굳어지는 바람에 피부와 찰싹 달라붙어 있었던 것이다.
'이를 어쩐다?'
하운생은 아까와는 약간 종류가 틀린 고심에 빠져 들었다.  함부로 옷을 떼어냈다간 상처가 
악화될 것이 뻔했기 때문이었다. 그는 잠시 그대로 있다가 급기야 입술을 질끈 깨물었다.
'어쩔 수 없군. 옷을 조각조각 잘라서 떼어 내야지.' 
그는 품 속에서 한 자루의 소도(小刀)를 꺼내 그녀의 옷을 조심스럽게 잘라내기 시작했다.
이 작업은 상당히 많은 시간과  노력을 필요로 했다. 더구나 옷조각이  하나씩 떨어져 나갈 
때마다 그가 익히 알고 있는 한 처자의 비밀스러운 부분들이 조금씩 드러나고 있었으니....... 
어쨌든 같은 작업을 계속 반복하자 남궁혜의 나신이 그의  눈앞에 적나라하게 드러났다. 비
록 전신이 피로 물들어 있기는 했지만 그녀의 몸매는 보는 이로 하여금 가슴을 울렁이게 할
만큼 충분히 아름다웠다.
'으음! 이래서 보지 않으려 했건만.......'
하운생은 애써 마음을 가라앉히며 상처들을 더욱 자세히 들여다  보았다. 그녀의 상처는 역
시 심했다. 특히 복부에 그어진 상처는 조금만 더 깊었더라면 내장까지도 상했을 정도였다.
'이나마 천만다행이었군.'
하운생은 다시 밖으로 나가 물을  구해 왔다. 그리고는 흰 헝겊을  꺼내 조심스럽게 그녀의 
상처를 닦아내기 시작했다.
그의 손이 상처를 스칠 때마다 남궁혜의 몸이 바르르 떨렸다. 아니, 떨리는 것은 그녀의  몸
뿐이 아니었다. 하운생의 손도 그녀의 부드러운 피부를 지나칠  때마다 가볍게 떨리고 있었
다.
마침내 전신을 뒤덮고 있던 핏자국이 씻겨져  나가자 남궁혜의 나신이 모닥불 아래  완연히 
드러났다. 백옥같이 빛나는 하얀 피부와 아름다운 곡선은 이  순간에도 더 없이 매혹적이었
다.
하운생은 자꾸만 시각이 그런 방향으로 쏠리려는 것을 간신히 억제하고는 그녀의 상처에 조
심조심 약을 발라 주었다.
.......
치료는 모두 끝났다. 
하운생은 장삼을 벗어 그녀의 몸에 덮어 주었다. 그리고는 가부좌를 틀고 앉더니 운공에 들
어갔다.
얼마나 시간이 흘렀을까?
남궁혜는 전신에 심한 통증을 느끼며 정신을 차렸다. 이어 그녀가 힘겹게 눈을 떴을 때,  가
장 먼저 들어온 것은 흙과 돌로 이루어진 동굴의 벽이었다.
'대체 여기가 어딜까?'
그녀는 고통을 무릅쓴 채 일어나려다 말고 안색을 굳혔다. 자신의 몸에 뭔가 변화가 있었다
는 사실을 느꼈던 것이다.
손을 움직여 본즉 남궁혜는 비로소  깨달을 수 있었다. 자신이 실오라기  하나 걸치지 않은 
알몸이며, 누구의 것인지도 모르는 커다란 장삼에 덮혀 있다는 것을.
"난 몰라!"
그녀는 기겁을 하여 자리에서 튕겨 일어나려 했다. 그러자 누군가 옆에서 그녀의 팔을 잡았
다.
"아직 움직이면 안되오, 낭자. 치료는 했지만 상처가 너무 심해서 조금이라도 움직이면 다시 
터져 버릴 것이외다."
안도감을 갖게 하는 침착한 음성이었다.  그럼에도 불구하고 남궁혜는 몸을  잔뜩 움츠리며 
재빨리 장삼 속으로 숨어 들어갔다.
그 상태로 그녀는 잠시 꼼짝도 하지 않았다. 그녀의 얼굴이 홍시처럼 붉어져 있으리라는 것
은 보지 않아도 알 수 있었다.
그리고 나서 얼마 후. 
남궁혜는 수치감을 무릅쓰고 기어 들어가는 목소리로 말했다.
"저... 뉘신지는 모르지만 어서 제 옷을 좀... 주세요."
예의 목소리가 그 말에 답했다.
"낭자의 상처는 지금 막 치료되었으므로  무엇보다 공기가 잘 통해야  하오. 오늘만 지나면 
어느 정도 아물테니, 불편하겠지만 참고 견뎌 보도록 하시오."
그러는 동안 서서히 날이 밝아오고 있었다.
남궁혜는 극도의 수치감과 자괴감이 교차하는 가운데서도 옆에 있는 사내의 정체가 몹시 궁
금해졌다.
'이 사람은 대체 누구일까? 분명  내 몸을 들여다 보고,  만지기도 했을텐데 어쩌면 저렇게 
멀쩡한 태도일까?'
그 이면에는 비애도 없지 않았다. 십팔 년간 아무에게도 보이지 않았던 부분들을, 그것도 생
판 모르는 사내에게 다 드러냈다고 생각하자 가히 죽고 싶은 심정이었다.
소리없는 시간이 또다시 그녀의 곁에서 흘러갔다. 그 동안에도 역시 사내의 입에서는 단 한 
마디의 말도 나오지 않았다.
그 긴 침묵의 시간은 남궁혜의 의식을 바꾸어 놓았다.  어째서 그렇게 되었는지는 모르지만 
왠지 옆에 있는 사내와 자신간에 끊을 수 없는 선이 이어져 있는 듯한 느낌이 들었던  것이
다.
자신의 모두를 보였다는 것, 이는 소심한 남궁혜에게 있어서는  인생을 결정지을 정도로 중
차대한 문제였기 때문이었다. 
사실 그녀는 무림에서 가장 뛰어난 미인들이라는 무림사봉에 속했으나 개성을 논하자면  별
로 내세울 것이 없었다.
이르자면 철홍선에게는 불같이 타오르는 정열이 있고, 하운봉 같으면  남과 선뜻 사귀지 못
할 만큼 천성적인 고고함이 있었다.
팽소연에 대해서라면 차라리 언급을 회피하는 것이 나으리라. 웬만한 남자도 따르지도 못할 
과도한 용기로 전 무림을 휘젓고 다니니 더 무슨 설명이 필요하겠는가?
남궁혜는 그 어느 축에도 끼지 못했다. 그녀들과 비교되다 보니 내성적인 성격도 하나의 특
징으로 말해지곤 했지만 이는 여염의 여인들이면 대개가 지니고 있는 성정이었다.
남궁혜는 내심 부르짖었다. 
'이제 나는 저 사람의 여자야!'
허약한 그녀에게 단 한 가지 강한 일면이 있다면 그것은 필요 이상의 도덕적인 관념 뿐이었
다. 그리고 그런 면은 시간이 흐름에 따라 그녀가 가졌던 수치감을 점차 벗겨내기에 이르렀
다.
이때, 실로 오랜만에 사내가 입을 열었다.
"남궁낭자, 그만 좀 쉬는 것이 좋겠소."
남궁혜는 뭐라 응수하려 했으나 뜻을 이루지 못했다. 갑자기 엄청난 수마(睡魔)가 밀려와 입
도 벙긋할 수가 없었던 것이다.
'수혈을 찍어 버리다니, 얘기를 좀 나누고 싶었는데.......'
이런 생각을 끝으로 그녀는 깊은 잠 속에 빠지고 말았다.
②
남궁혜가 두번째로 깨어났을 때였다.
그녀는 일신이 매우 산뜻해져 있는 것을 느꼈다. 언제 다쳤냐  싶게 상처로 인한 고통 따위
는 조금도 남아있지 않았다.
그 느낌에 일조한 것도 있었으니, 그것은 헐렁한 장삼이 몸에  덮혀 있는 것이 아니라 입혀
져 있다는 사실이었다.
비록 자신의 옷은 아니었지만 몸을 완전하게  가려주고 있다는 점이 그녀로 하여금  나름의 
용기(?)를 가지게 했다.
'그 사람은 어디 있을까?'
여유가 생기다 보니 이런 생각도 하게 된 걸까? 아니, 실은 그녀가 이 점을 궁금해 하는 것
은 지극히 당연한 노릇이었다.
이런 남궁혜의 눈에 마침내 하나의 검은 인영이 들어왔다.
자신으로부터 등을 돌린 채 앉아 있는 사내, 그는 지금  모닥불 위에 무엇인가를 올려 놓고
는 한창 굽고 있는 중이었다. 
과연 의식하고 보니 구수하고 향긋한 냄새가 남궁혜의 코를 찔러왔다. 그로 인해 심한 허기
를 느끼게 된 그녀는 자신도 모르게 침을 한 번 꿀꺽 삼켰다.
그 소리를 들은 것인지, 일신에 검은 무복(武服)을 걸친 그 사내가 여전히 등을 돌린 상태에
서 담담하게 말했다.
"낭자, 고기가 다 익었으니 어서 이리 와서 드시오."
남궁혜는 마치 자신의 치부를 들킨 것만 같아서 얼굴을 새빨갛게 붉히며 고개를 흔들었다.
"괜찮아요. 아직은 시장하지 않아요."
잔뜩 기어 들어가는 듯한 그 목소리에 흑의인은 그녀의 심중을 알아 차렸는지 껄껄 웃으며 
고개를 돌렸다.
"낭자, 꼭 사양만이 미덕은 아니오. 인간은 누구나 먹어야 사니까 말이오. 안 그렇소?"
말을 마친 그는 직접 구어진 고기를 들고 남궁혜에게로 다가갔다. 비로소 그의 얼굴을 보게 
된 남궁혜가 아는 척을 했다.
"아! 당신은 하대협......."
"왜, 실망이오?"
흑의인, 즉 하운생은 흰 이를 드러내며 싱긋 웃었다. 남궁혜는 다시 얼굴을 붉히더니 고개를 
푹 숙였다.
"그... 그럴 리가요. 소녀가 어찌 감히......."
그녀는 스스로를 낮춤으로써 생명을 구해 주고 상처까지 치료해준 은인에 대한 예를 표하고 
있었다. 그녀의 겸손함은 즉시 하운생의 가슴에 잔잔한 감동을 불러 일으켰다.
그는 남궁혜가 보거나 말거나 만면에 훈훈한 미소를 떠올리며 한 번 더 먹기를 권했다.
"자! 낭자, 이것을 들어야 원기를 회복할 수 있소."
이쯤 되자 그녀도 더는 버틸 수가 없었던지 고개를 숙인 채 하운생이 건네주는 고깃덩어리
를 받아들었다.
"고마습니다, 하대협."
잠시 후.
식사를 끝낸 남궁혜가 곁눈으로 하운생의 표정을 살피며 조심스럽게 말을 꺼냈다.
"저... 하대협, 죄송하지만 몇 가지 여쭈어 봐도 될른지요?"
"무슨 일인지 말해 보시오, 낭자."
남궁혜는 마치 큰 죄라도 지은 양 자신을 바라보는 하운생의 시선을 슬그머니 피하며 입을 
열었다.
"우선 그때 싸움에서 저의 아버님과 오라버님은... 어떻게 되셨는지......."
차마 그 다음은 말하기도 두려운 듯 그녀의 목소리는 중도에서 끊겼고, 그나마 그녀는 몸을 
가늘게 떨고 있었다.
하운생은 쓰디 쓰게 웃으며 대답해 주었다.
"다행히 그 두 분은 무사히 무회곡을 탈출하셨소. 하지만 대부분의 고수들이 그곳에서 목숨
을 잃고 말았으니, 이것으로써 정파무림은 막대한 손실을 입게 되었소."
그의 안색이 침통하게 변해가는 것을 보며 남궁혜도 아름다운 얼굴에 어두운 그늘을 드리웠
다. 개인적인 걱정에서 벗어 났다고는 하나 그녀 역시도 정파무림인 중 한 명이기 때문이었
다. 
그 바람에 잠시 두 사람 사이에는 무거운 침묵이 흘렀다.
한참 후에야 남궁혜가 그 침묵을 깼다. 그녀는 입술을 지그시 물더니 아주 어렵사리 말문을 
열고 있었다.
"저... 소녀는 하상공께 은혜를 입은 몸으로서......."
'상공이라고? 날더러......?'
달라져 버린 호칭에 하운생은 어리둥절한 낯으로 그녀를 응시했다.  그러나 그녀의 뺨에 복
사꽃같은 노을이 피어나는 것을 보자 그는 한 마디도 반박하는  말을 할 수가 없었다. 단지 
무거운 어조로 이렇게 물었을 따름이었다. 
"낭자는 지금 무슨 말을 하고 싶은 것이오?"
"그... 그것은......."
남궁혜는 몸을 잔뜩 움츠리더니 한  동안 말을 잊은 듯 망연히  하운생의 눈을 바라보았다. 
이어 그녀는 스스로 생각해도 안되겠는지 눈을 내리깔며 조그만 목소리로 물었다.
"저... 하상공께서는... 가정을 이루셨는지요?"
하운생은 내심 움찔 했다.
'이크! 어째 불안하다 했더니 이 말이었군.'
그는 잠깐 동안 어찌 할 바를 몰라 주춤거렸다.
'어쩐다? 잘못했다간 꼼짝없이 말려들고 말텐데.'
하운생은 당황한 눈초리로 그녀의 모습을 살피다가 마음을 정했는지 꽤 담담한 어조로 말했
다.
"음, 몇 년 전에 결혼을 했소. 그런데 그건 왜 물으시오?"
"아아!"
남궁혜는 몹시도 충격을 입은 듯 대번에 안색이 창백하게 변했다. 그 뿐이 아니었다. 하운생
을 응시하는 그녀의 눈에는 금세 물기가 어리기 시작했다.
하운생이 세상에서 가장 두려워하는 것이 있다면 그것은 바로  여인의 눈물이다. 그것도 심
적 고통에서 비롯된 눈물에는 꼼짝도 못하는 그였다. 사실  그의 눈이 순간적으로 극심하게 
흔들린 것도 바로 이때문이었다.
그런 상태에서 그는 남궁혜의 단호한 음성을 들어야 했다.
"할 수 없지요, 제 운이 그것밖에 안된다면."
"무, 무슨 뜻이오?"
놀라서 묻는 하운생에게 그녀는 제법 분명한 어조로 답했다.
"하상공께서는 소녀의 모든 것을 다 보셨어요. 그러니 첩이 될지언정 다른 사람에게 시집갈 
수는 없어요. 만약 하상공께서 이것마저 허락하지 않으신다면 소녀는  이 자리에서 칼을 물
고 자결하는 도리밖에는 없어요."
말마따나 죽음을 각오해서인지 남궁혜의 말은 실로 대담무쌍한 것이었다. 모르긴 몰라도 팽
소연이 이 자리에 있었더라면 난데없는 동지(同志)가 생겼다며 박장대소 했으리라.
하운생은 넋을 잃고 그녀의 얼굴만 바라보았다. 그의 입에서 나온 말이라고는 겨우 이런 것 
뿐이었다.
"낭자! 그걸 지금 말이라고 하시오? 남궁세가의 어엿한 여식인  그대가 무엇이 답답하여 내 
첩이 된다는 거요?"
남궁혜는 냉연하게 잘라 말했다.
"상공께서는 이해하기 어려우실지 모르나 소녀에게는 남궁세가의 여식이라는 사실보다 정절
(貞節)이 더 중요해요."
말이 먹혀들지 않자 하운생의 음성이 다소 고조되었다.
"낭자가 주장하는 정절이 대체 어느 선까지인지는 모르지만 부디 생각을 바꾸시오. 단지 몸
을 내보였다는 정도로 자결을 운운한다면 나는  그 동안 여인들의 장사를 치르느라  바빴을 
것이오."
남궁혜가 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.
"그럼 상공께서는 의원도 겸하셨었나요?"
'아차! 내가 흥분하여 실수를 저질렀구나.'
하운생은 뜨끔하여 얼른 얼버무렸다. 
"꼭 그렇지는... 않소. 오랫동안 무림을 행도하다 보니 부상 입은 여협들을 더러 만나게 되더
라는 얘기요." 
"으음, 그럴 수도 있었겠군요. 죄송해요, 소녀가 너무 비약이 심했나 봐요." 
"비약이라니......?"
그가 되묻자 남궁혜는 입가에 쓴 웃음을 떠올리며 대꾸했다.
"이전에... 의원 한 분을 알았던 적이 있었어요. 단지 의원이라기에는  너무도 특이한 기질이 
풍겼던......." 
"하긴, 의원 중에도 그런 사람이 없으란 법은 없겠구려. 후후... 듣자 하니 낭자와 깊은 친분
이라도 있었던 모양이오만......?"
하운생이 은근히 혹(?)을 떼어 내려다가 되려 하나 더 갖다 붙이게 된 것은 다음 순간의 일
이었다. 그것은 바로 남궁혜의 조용한 음성에서 비롯되었다.
"그랬으면 좋았겠지만 소녀는 그 분을... 황가장에서 꼭 한 번 뵈었을 뿐이에요. 그  분의 이
름은 유천행이라고 했는데, 저 혼자서 몸이 달아 무척이나 애를 태웠었지요."
'끙! 졌다.'
하운생은 종내 항복을 선언하고 말았다. 사람의 진심을 외면하는  일이 얼마나 힘든 것인지
를 익히 알고 있는 그였기에....... 
실제로 그는 아까부터 계속 보고 있었다. 모닥불빛이 음영을  만들어 놓은 남궁혜의 얼굴에
서 짙은 회한이 스쳐가는 것을. 
그런 와중에서 장난기는 왜 고개를 쳐드는 것일까? 하운생은 짐짓 시치미를 딱 떼고 남궁혜
를 향해 물었다.
"그렇다면 낭자는 이미 정신적인 순결을 잃은 셈이 아니오? 그런데 어찌 하여  내게 시집을 
오겠다는 것이오?" 
이 느닷없는 질문은 남궁혜를 무척이나 당황하게 만들었다. 
"그, 그것은......."
하운생의 잔인한(?) 추궁은 계속 이어졌다.
"낭자는 내 나이가 지긋한 데다가 결혼도 했다니까 함부로 보고 있는 것이 아니오? 보아 하
니 그 의원이라는 작자에게는 말 한 마디도 건네보지 못한  것 같은데, 나를 상대로는 협박
까지도 서슴치 않고 있지를 않소?"
"어... 어떻게 소녀에게 그렇게 심한 말씀을......."
남궁혜는 또 다시 충격을 입은 듯 몸을 세차게 떨었다.  그리고는 거의 울부짖는 듯한 음성
으로 말을 이어갔다.
"그건 전혀 다른 문제예요. 솔직히 그 분과는 직접적인 접촉은 한 번도 가지지 못하고 헤어
졌지만, 제 마음의 짐은... 흑!"
그녀는 급기야 울음보를 터뜨리고 말았다.
"상공께 일평생... 헌신하고 봉사하는 것으로써 갚으려고......."
꺼이꺼이 우느라고 말도 다 하지 못하는 남궁혜를 보며 하운생은 내심 고소를 금치 못했다.
'쯧! 이 어리석도록 순진무구한 아가씨야. 그대와 같은 여인을 어떤 철석간담의 사내가 회피
할 수 있지?'
그는 더 말하지 않았다. 대신 그녀에게 바짝 다가가 가냘픈 허리를 부드럽게 감아 안았다.
"낭자, 그만 우시오. 내가 너무 지나쳤던 것 같소."
남궁혜는 고개도 들지 않고 그의 품 속으로 깊숙이 안겨  들었다. 그녀의 눈물이 이내 하운
생의 앞섶을 푹 적셔 버렸다.
긴 포옹을 마친 후, 하운생이 그녀를 나직하게 불렀다.
"혜매."
"네? 네......."
남궁혜는 당혹과 안도가 뒤섞인 얼굴로 조심스럽게 그를 올려다  보았다. 그런 그녀를 보며 
하운생은 빙긋 웃었다.
"혜매는 지금도 나를 처음 보았다고 생각하고 있소? 나는 혜매를 여러 번 보았는데."
"저를요?"
남궁혜는 이해를 못하겠는지 아름다운 눈을 동그랗게 떴다. 
"그렇소. 첫번째는 수개월 전 제남성  근처에서였소. 혜매가 낭심칠괴 중  두 명과 싸울 때, 
개중 한 명이 당신의 검에 당하지 않았소? 그것은 당시 내가 몰래 손을 썼기 때문이었소."
남궁혜는 자신도 모르게 탄성을 터뜨렸다.
"아! 어쩐지....... 그러고 보니 당신은 소녀의 목숨을 두 번씩이나 구해주신 셈이군요?"
"또 있소. 문제의 황가장에서도 그대를 보았으니까."
"그럼 그때 당신도 거기에 계셨단 말씀인가요?"
"분명 그렇소."
남궁혜는 무엇을 의식했는지 다시 얼굴을 새빨갛게 붉히더니 더듬더듬 입을 떼었다.
"저는 당신을 보지 못했어요. 다른데 정신을 파느라......."
"후후... 아니, 그대는 결코 다른데 정신을 팔지 않았소." 
"무, 무슨 뜻이죠?"
하운생은 씨익 웃었다.
"그것은 지금부터 내 얼굴을 보고 있으면 자연히 알게 되오."
다음 순간, 그의 얼굴과 몸이 서서히 변하기 시작했다. 명령(?)대로 고지식하게 그를 바라보
고 있던 남궁혜는 완전히 다른 사람이 되어 버린 하운생의 모습을 보고는 대경실색했다.
"다... 당신은 바로......!"
하운생은 만면에 미소를 머금은 채 어깨를 으쓱해 보였다.
"어떻소? 아직도 내게서 그 특이한 기질이라는 게 풍기오?"
"세상에! 어찌 이렇듯 신비한 일이......."
넋이 나간 듯 읊조리던 남궁혜는 곧 정신을 차리고는 주먹으로 그의 가슴을 후려쳤다.
"몰라욧! 저를 아예 바보로 만들어 놓고선."
그녀의 앙탈이 유천행의 모습을 하고 있는 하운생의 눈에 어찌 보였을지는 굳이 설명할 필
요도 없으리라. 그는 남궁혜의 주먹을 고스란히 맞아 주며 팔을 돌려 그녀를 껴안아 버렸다.
이번 포옹은 아까와는 느낌이 또 달랐다. 격정이 내재되어  있는지라 봉긋한 그녀의 젖무덤
도 하운생의 가슴을 보다 더 자극적으로 압박해 오고 있었다.
하지만 그는 상황에 따라 극도로 자제할 줄 아는 위인이었다. 
"혜매, 그대는 정녕 지
순한 마음을 가진 여인이오."
진심이 담긴 한 마디로써 하운생은 먼저 남궁혜의 위치를  회복시켜 주었으며, 그녀도 이를 
모르지 않았다.
"당신이야말로 정말 순수한 분이에요."
세상을 다 얻은들 기분이 이러할까? 남궁혜는 황홀경에 잠긴 음성을 토해내고는 그의 가슴
에 빨갛게 달아오른 얼굴을 부볐다.
하운생은 그녀의 등을 다독이며 나직하게 속삭였다.
"혜매, 이제 동굴에서 나갑시다. 여기서 계속 이러고 있을 수만은 없지 않소?"
"알겠어요."
남궁혜는 생긋 웃으며 그로부터 몸을 떼어냈다. 이어 자리에서  일어나기 위해 신색을 추스
르려던 그녀는 비로소 자신이 어떤 몰골이 되어 있는지를 볼 수가 있었다.
"맙소사! 이 꼴이 뭐람?" 
아닌 게 아니라 헐렁한 남자의 장삼을 걸친 남궁혜의 모습은 그녀를 제 정신으로 보아 주는
데 특히 문제가 있을 것 같았다. 적어도 그녀 자신이 생각하기에는.
더구나 진한 포옹으로 인해 희디 흰 젖무덤이 거의 드러나 있자 그녀는 몸둘 바를 몰라  했
다.
"제 옷은, 제 옷은 어찌 되었죠?" 
얼굴이 새빨개진 채 급급히 장삼의 앞자락을 여미는 그녀에게 하운생은 한 쪽 눈을 찡긋해 
보였다.
"미안해서 어쩌지? 안되었소만 이 의원 나으리가  당신의 상처를 돌보느라 다 잘라내  버렸
소."
"난 몰라!"
"핫핫핫... 자, 자, 그런 건 그리 중요한 것이 아니오. 우선 우리는 이곳을 나가야 하오."
말을 마치자마자 하운생은 남궁혜의 몸을 번쩍 안아 들더니  동굴을 나섰다. 그녀는 순간적
인 부끄러움 때문에 몇 번 반항을 시도했지만  그의 힘을 당해낼 수가 없자 이내 잠잠해졌
다.
밖은 어두웠고, 싸늘한 밤공기가 그들 두 남녀의 몸을 스치며 지나갔다. 잠시 예리한 눈으로 
주위를 둘러보던 하운생은 신형을 날려 산 아래로 내려갔다.
덕분에 그들의 모습은 그로부터 얼마 지나지 않아 어둠의 장막 속으로 사라져 버렸다.
③
관도.
강천호는 남궁혜의 가냘픈 허리를 한쪽 팔로 휘감은 채 도상을 천천히 걷고 있었다.
행인이 아무도 없어서인지, 아니면 그 상황이 흡족해서인지 남궁혜는 입가에 달콤한 미소를 
띤 채 그의 품에 거의 몸을 묻다 시피하여 걸음을 옮기고 있었다.
태양은 중천에 떠서 그들을 따사롭게 내리 비추고 있었다.
불현듯 남궁혜가 눈을 내리깐 채 그녀 특유의 조그만 목소리로 강천호를 불렀다.
"저... 강오라버니."
"흐음?"
"저......."
"핫핫핫... 그만 수줍어 하고 무슨 말인지 어서 해보시오."
남궁혜는 목덜미까지 붉히며 어렵사리 제안했다.
"우리... 이 길로 남궁세가로 가는 것이 어때요?"
"남궁세가를?"
강천호는 자신도 모르게 얼굴을 굳히고 말았다. 그녀의 주문으로 인해 느닷없이 철홍선과의 
약속이 생각났기 때문이었다.
'지금쯤 선매는 복주에서 나를 기다리고 있을 텐데.......'
그가 이렇듯 정해(情海)에서 헤어나오지 못해 무거운  심정이 되어 있을 때, 남궁혜가  다시 
말했다.
"어디 다른 곳에 들르셔야 하나요?" 
그녀의 음성은 강천호로 하여금 현실감을 되찾게 했다.
"하긴, 장인 어르신을 먼저 뵙는 것이 도리이긴 한데......."
"어머머! 누가 당신 장인이에요?"
"후후후... 그렇지 않던가? 당신의 표현에  의하면 당신은 내게 벌써 정신적,  육체적 순결을 
모두... 아얏!"
강천호의 너스레는 남궁혜에게 허리를 꼬집히고 나서야  중단되었다. 그녀는 얼굴을 붉히며 
곱게 눈을 흘겼다.
"당신은 정말......."
그런 연후, 남궁혜는 자기 기분에 취해서인지 그의 품 속을 빠져나가 관도 저 쪽으로 한 마
리의 나비처럼 하늘거리며 달려갔다.
푸르른 하늘, 싱그러운 햇살과 어울려 그녀의 모습은 너무도 아름다웠다. 그녀를 보며  강천
호는 내심 중얼거렸다.
'시간이 나는대로 그대에게 말하리다. 복주에서 기다리는  여인과 그 외의 나와 연관지어진 
다른 여인들에 대해서도.'
지금으로서는 그녀가 행복해 할수록 마음에  짐만 쌓여가는 그였다. 이것도  그녀가 말했던 
특이한 기질 때문일까?
아무튼 두 연인은 그 뒤로도 담소하며 관도 위를 걸어갔다.  그것은 누가 보아도 실로 그림
같은 모습이었다.
그러다 문득 강천호는 귓가로 옷깃 스치는 소리가 은은히  들려오는 것을 느꼈다. 멈칫하던 
그는 곧 피식 웃었다.
'소심하긴, 이 관도가 나만 갈 수 있는 길은 아니지 않은가?'
하지만 이후로 그는 사태가 자신이 생각한  것처럼 그리 간단하지 않다는 사실을  깨달아야 
했다. 예의 옷깃 스치는 소리는 계속하여 그를 따라붙고 있었던 것이다.
강천호는 급기야 청각을 돋구어 주위의 동정을 살폈다.
'으음, 역시 누군가 우리의 뒤를 쫓고 있구나.'
그는 즉시 걷던 걸음을 멈추었다.
"왜 그러시죠? 강오라버니."
남궁혜가 의아한 듯이 물었다. 강천호는  그녀를 자신에게로 끌어당긴 뒤, 냉랭한  목소리로 
부르짖었다.
"대체 어떤 자가 남의 뒤나 미행하는 것이냐?"
관도 옆, 숲 속에서 음산한 목소리가 답했다.
"후후후... 정담(情談)을 깨기가 미안해서  가만히 있었더니 그대 쪽에서  나를 불러 주는군. 
어쨌든 내 기척을 눈치채다니 듣던대로 대단한 자로구나."
말과 함께 하나의 청의인영이 유령처럼 강천호의 앞에 나타났다. 그 자의 모습을 보자 강천
호는 가슴 한 쪽이 써늘해졌다.
그는 삼십 전후로 보이는 청의서생으로서, 단아한 풍모에 준수한  용모는 도시 무공을 익힌 
사람의 그것이 아니었다.
그러나 전신에서 풍기는 은은한 기상을  통해 그가 일류 고수, 그것도  천하에서 보기 드문 
최고수라는 것을 알 수 있었다.
특히 압권인 것은 청의서생의 눈이었다. 그 눈은 가을 날의 호수처럼 맑고도 깨끗했으나 거
기에는 인간의 감정이라고는 조금도 엿보이지 않을 만큼 냉혹한 빛이 번뜩이고 있었다.
그는 태양혈이 튀어 나와 있지 않고 밋밋하듯 안광도 차분히 안으로 갈무리되어 가히 위협
적인 면모까지도 엿보였다.
'으음, 결코 만만한 상대가 아니다.'
강천호의 직감은 하나의 연상작용으로 이어졌다. 
과거 오대산에서 만난 천룡선사와 무회곡  마궁의 주인인 천극신마, 즉 마황까지.  왜냐하면 
천하에서 그 두 사람만이 눈 앞의 청의서생에 버금가는 기도를 보인 바 있었기 때문이다.
심지어 천산노인도, 혈영자도 여기서는 예외였다.
'저 자의 내력은 삼화취정, 오기조원의 경지에 달한 것 같구나. 하지만  무림에 저처럼 뛰어
난 젊은 고수가 있다는 말은 들은 적이 없다. 대체 저 자의 정체는 무엇일까?'
그가 이런 생각을 하고 있을 즈음, 청의서생은 추수(秋水)와 같은 눈에서 신비로운 빛을 뿜
어내며 강천호를 계속 주시하고 있었다. 입가에는 의미 모를 기이한 미소를 드리운 채. 
이윽고 청의서생은 걸음을 옮기더니 강천호의 앞에서 딱 멈추어 섰다. 그리고는 강천호에게 
기댄 채 자신을 바라보고 있는 남궁혜를 향해 흰 이를 드러내며 씨익 웃었다.
더없이 매력적인 웃음이었다. 그러나 남궁혜는 왠지 그 순간 전신에 소름이 쭉 끼치는 것을 
느꼈다.
웃음이란 대체로 좋은 감정의 표현이므로 미소를 짓는 사람의 얼굴에서는 부드러움이  묻어 
나오기 마련이다.
그런데 청의서생은 전혀 그렇지 않았다. 그의 입이 웃고 있을 때 그의 눈은 웃고 있지 않았
다. 어쩌면 그의 웃음은 상대의 마음을 섬뜩하게 만들어 놓는 수단에 불과한 것 같았다.
청의서생은 이내 시선을 돌려 강천호를 바라보았다.
"그대가 승천마도라는 자인가?"
담담하기는 하나 첫 마디부터 반말이다. 강천호는 불쾌한 기분이 든 나머지 그와 똑같은 어
조로 반문했다.
"그러는 그대는 누군가?"
청의서생은 남궁혜를 힐끗 쳐다보더니 냉랭하게 덧붙였다.
"후후후... 아무래도 여기서는 안되겠군. 동쪽으로  삼십 리 정도 가면  산신묘가 있다. 잠시 
후에 그곳에서 만나자."
말을 마친 그는 강천호의 대답도 듣지 않고 즉시 몸을 띄웠다. 
"비룡번신(飛龍蒜身)!"
낭랑한 외침 뒤로 그의 신형은 숲 속으로 사라져 버렸다.
"으음......."
강천호는 자신도 모르게 나직한 신음을 흘렸다.
'그 자의 경공술은 내가 무림에 나온 이래로 처음 보는 것이다. 유명신군보다도 한 수 위인 
것 같구나.'
남궁혜가 그의 눈치를 살피며 조심스럽게 물었다.
"강오라버니는 저 자가 누군지 정말 모르세요?"
"그렇소. 나도 처음 보는 자였소."
남궁혜의 얼굴에 언뜻 불안한 기색이 스쳐 지나갔다.
"그 자가 왜 산신묘로 당신을 오라고 했을까요?"
"글쎄, 나도 모르겠소만 좋은 뜻에서는 아닌 것 같소."
"그의 눈은 사람의 눈 같지가 않았어요. 아까 그 자가 저를 바라보았을 때,  저는 몸이 얼어
붙은 듯한 느낌이었어요."
그녀는 말을 하며 새삼 몸을 오싹 떨었다.
"그것은 그가 사도(邪道)의 무공을 익혔기 때문이오. 그 수준도 삼기(三奇)나 삼자(三子)보다 
한 수 위인 것 같소."
남궁혜는 거의 울듯한 표정이 되어 그를 조르기 시작했다.
"강오라버니, 부탁이에요, 우리 그냥 이대로 지나가요."
"그럴 수는 없소."
강천호가 고개를 좌우로 젓자 남궁혜는 눈물까지 동원하며 그의 소맷자락을 붙잡았다.
"안돼요! 그 자가 일방적으로 요구했을 뿐이지,  당신과 어떤 약속이 있었던 것도  아니잖아
요? 그러니......."
강천호는 손을 들어 그녀의 앵두같은 입술을 막았다. 그리고  다른 손으로는 그녀의 눈에서 
흘러내리는 눈물을 닦아주며 침착하게 입을 떼었다.
"혜매, 그대도 알다시피 강호인들에게는 명예라는 것이 있소. 위험하다 해서 내가 그를 피한
다면 지금부터 나에게는 겁장이라는 낙인이 찍히고 말 것이오." 
"하지만......."
"후후후... 그 자의 무공이 강한 것은 사실이나 나도 허수아비는 아니오. 그 점은  혜매도 잘 
알고 있지 않소?"
남궁혜가 입을 다물어 버리자 강천호는 그녀의 손목을 잡았다.
"자! 혜매, 어서 산신묘로 가 봅시다."
④
산신묘(山神廟).
손질한 지가 몇 년이나 지났는지 무너진 돌들이 여기저기  흩어져 있었다. 근처에는 잡초까
지 마구 우거져 있어 보는 이의 마음을 더욱 황량하게 만들었다.
강천호와 남궁혜는 연신 주위를 살피며 산신묘에 가까이 다가갔다. 특히 남궁혜는 강천호의 
곁에 바짝 붙어선 채 두려운 눈으로 힐끔힐끔 산신묘를 바라보고 있었다.
삐꺽!
산신묘의 문이 열리더니 청의서생이 걸어 나왔다. 그를 향해 강천호가 먼저 물었다.
"그대는 무엇 때문에 나를 불렀는가?"
청의서생은 그 말에 대한 대답겸 차갑게 되물었다.
"몇 개월 전, 그대는 오대산 부근에서 한 명의 젊은이를 죽인 적이 있지 않은가?"
"젊은이를?"
"그렇다. 진령오마(秦嶺五魔)와 같이 있던 청년이지."
강천호는 고개를 끄덕였다.
"그대는 북해궁(北海宮)에서 온 모양이군?"
"맞다. 네가 죽인 그 젊은이는 배분으로 따지면 나의 사손(師孫)이다. 내 사부님의 일점혈육
이었으니까. 네가 그 아이를 죽였으니 사부님의 대는 끊어진 것이나 마찬가지이고, 너는  우
리 북해궁과 불구대천의 원한 관계가 맺어졌다."
"그럼 그대는 북해혈마(北海血魔)의 명령으로 나를 죽이러 왔다는 말인가?"
"그렇다."
강천호의 얼굴에 서서히 서리가 덮히기 시작했다.
"나는 그때 일을 절대 후회하지 않는다. 그 자는 색(色)을 탐하다 죽었거니와, 그것도 내 등 
뒤에서 비겁하게 암수를 펼치다가 무공이 모자라 그렇게 되었다. 자업자득인 셈이지."
청의서생이 그에게 다가서며 음산하게 대꾸했다.
"여러 말할 것 없다. 너는 웅아(雄兒)가 죽으며 한 말이 무엇인지 아느냐?"
"후후... 글쎄."
"그것은 바로 네 심장을 무덤 앞에 바쳐 달라는 것이었다."
강천호는 냉소했다.
"그대는 그 일을 성공시킬 수 있다고 생각하나?"
"물론이다. 나는 평생 동안 단 한 번도 패한 적이 없으니까."
"그것은 나도 마찬가지다."
"그래? 그럼 오늘 너는 평생 처음으로 내게 패할 것이다."
강천호는 그 말을 듣지도 못한 듯 전혀 엉뚱한 말을 물었다.
"궁금한 것이 있다. 그대는 어떻게 나를 알아 보았지?"
그 말에 대한 대답은 생각지도 않았던 곳에서 들려왔다.
"그것은 내가 너를 알기 때문이다."
강천호는 곧 한 명의 왼팔이 노인과 마주할 수 있었다.
"음! 진령의 대마(大魔), 그대가 안내자였군."
"흐흐흐... 오랜만이다, 강천호."
진령대마는 한 마디를 건넨 후, 청의서생에게 허리를 숙였다.
"나으리! 공자님은 물론이지만 속하의 원한도 못지 않게 깊습니다. 꼭 저 자를 죽여  복수해 
주십시오."
"알겠다. 물러나 있거라."
청의서생은 진령대마를 물린 뒤, 다시 입을 떼었다.
"내가 강호에 나오지 않은 지도 벌써 칠십 년, 그러나 실력은 아직 녹슬지 않았다고 자부한
다. 자, 강천호! 어서 칼을 뽑아라."
그 말에 강천호는 내심 놀라지 않을 수 없었다.
'맙소사! 그럼 저 자는 청년이 아니라 노괴물이었군.  하긴, 북해혈마가 은퇴하기 전의 제자
라면 백 세가 넘었을 수도 있다.'
하지만 상대의 장수(長壽)로 그가 겁먹을 일은 없었다. 그는 우선 자신에게 매달려 있는 남
궁혜부터 떼어냈다.
"혜매는 잠깐 저 뒤로 물러나 있으시오."
그 광경을 보며 청의서생이 비웃음을 던졌다.
"내 시간을 주었는 데도 불구하고 계집을 달고 나타나다니, 그렇게 용렬하여 어찌 영웅이라 
칭할 수 있겠는가?"
"말조심 하세욧! 당신이 뭔데 감히......." 
남궁혜는 제법 용감하게 청의서생을 노려보다가 그와 눈길이 마주치자 찔끔하여 얼른  강천
호에게로 시선을 돌렸다.
"조심하세요. 부디......."
"걱정마시오, 혜매. 내 비록 용렬하기는 하나 싸움에는 어느 정도 자신이 있으니까."
남궁혜는 한숨을 길게 내쉬더니 뒤로 물러났다.
그 직후, 강천호는 청의서생을 정시하며 담담하게 말했다.
"자! 슬슬 시작해 봅시다."
말투는 공대로 바뀌었으나 그의 태도만은 여전히 여유가 있어  보였다. 이에 오히려 모욕감
을 느낀 청의서생이 호통을 쳤다.
"건방진 놈! 그런 식으로 선공(先攻)을 유도하지 말고 어서 파천도를 꺼내 덤벼봐라."
강천호는 계속하여 빙글거렸다.
"무기는 뽑지 않겠소. 당신을 상대하는 데는 이 한 쌍의 육장(肉掌)만으로도 충분하니까."
청의서생의 눈에서 냉전과도 같은 빛이 폭사되었다.
"흐음, 보자보자 하니까 어린 놈이 정녕 천방지축이구나.  좋다, 그렇게 자신이 있다면 어디 
내 장력을 받아봐라."
그의 양 손바닥이 번개같이 뒤집어지더니 장심(掌心)에서 벼락치는 소리와 함께 가공스러운 
장풍이 격출되었다.
강천호의 얼굴에서 웃음기가 걷혔다. 그는 반야대신공을 팔성까지 끌어올리며 양 손을 내뻗
어 청의서생의 장력을 맞받았다.
꽈르르릉--!
폭음이 울리는 순간, 강천호는 가슴을 철퇴로 맞은 듯한 느낌을  받으며 뒤로 연속 세 걸음 
물러났다.
청의서생도 똑같이 뒤로 세 걸음을 물러나 있었다. 그는 경악에 찬 표정으로 강천호를 바라
보았다.
"으음, 진령오마가 왜 그렇게 처참하게 당했는지 이제야 실감이 나는구나.  그래도 설마했더
니.... 하지만 진짜는 지금부터다."
말을 마치기가 무섭게 청의서생의 몸에 붉은 안개가 서리기  시작했다. 그 광경에 강천호가 
아연하여 부르짖었다.
"혈영마공(血影魔功)! 당신이 어찌 혈영자의 무공을 아시오?" 
그 질문에 청의서생은 픽 웃었다.
"애송이! 하나만 알지, 둘은 모르는구나. 혈영마공은 우리 북해궁의 비전무공이다. 네가 말하
는 혈영자란 내 막내사제이지. 자! 이쯤에서 각설하고, 어디 내 혈영마공이나 감상해봐라."
그의 양 손에서 붉은 기류가 안개처럼 뻗어나왔다.
"웃!"
강천호는 청의서생의 혈영마공을 슬쩍 피해내며 양 손에 적양공을 끌어올렸다. 순식간에 그
의 양 손은 불에 달군 것처럼 시뻘겋게 변했고, 장심에는 동전만한 흰 반점이 나타났다.
이는 실로 괄목할 만한 성취였다. 몇달 전만 해도 그는 적양공을 펼쳐낼 때 이 현상을 경험
하지 못했는데, 그것은 당시 그의 신공이 팔성까지밖에 도달하지 못했기 때문이었다.
그러나 그 뒤로 강천호는 금령신단(金鈴神丹)을 연속해서 복용했으며, 그 덕분에 그의 적양
공은 화후가 십 성에 이르고 있었다.
이 적양공이 십일 성에 이르면 동전만한 것이 아니라 장심에 계란 크기만한 반점이 나타난
다. 그리고 십이 성에 이르게 되면 팔 전체에 어리던 불길은 더 이상 나타나지 않는다. 왜냐
하면 그것을 대신해 팔이 붉은 수정같이 투명하게 변하기 때문이다.
장심에 맺히던 하얀 반점도 변화를 보이기는 마찬가지, 크게  확산되어 손바닥 전체를 하얗
게 변색시키게 되어 있다.
이렇게만 되면 이 신공이 스치는 한 천하만물이  다 그것의 열기로 인해 녹아 버리거나 한 
줌의 재로 화한다.
하지만 이는 쉬운 노릇이 아니다. 과거 천하 기인이었던 적양자(赤陽子)조차도 이 신공을 죽
을 때까지 익혔으나 끝내 십이 성에는 도달하지 못했던 것이다.
청의서생은 경악이 번진 눈으로 강천호의 양 손을 응시했다.
"으음, 저 아이가 적양공을 십 성까지 익혔다니......."
관전 중인 진령대마와 남궁혜는 그저 입만 딱 벌리고 있을 뿐이었다. 그들의 일반적인 내공 
상식으로는 도저히 이런 경우를 납득할 수조차 없었으므로.
"차앗!"
드디어 청의서생의 몸에서 두 줄기 혈무가 뻗어 나왔다. 이와 동시에 강천호의 양 손에서는 
무쇠라도 녹일 듯한 뜨거운 열기가 흘러나왔다.
꽈르르릉--!
두 줄기의 장력이 격돌하자 주위의 기류가 엄청난 소용돌이를 일으켰다. 그에 따라 두 명의 
인물도 허공으로 튕겨져 나갔다가 곤두박질을 하듯 땅으로 내려와야 했다.
"차앗!"
날카로운 기합성과 함께 청의서생의 몸이 다시 전력으로 부딪쳐  왔다. 강천호도 감히 방심
할 수가 없었다. 그는 적양공을 거두자 마자 천마십이장(天魔十二掌)을 종횡으로 펼쳐냈다.
이들의 대결은 막상막하였다. 
강천호는 몸으로 느껴지는 엄청난 압력을 계속 견뎌 나가면서도 내심 감탄을 금치 못했다.
'정말 대단하구나. 이 자의 무공은 확실히 무림삼기나 삼자보다  우위다. 천룡선사의 무공에 
비해서도 손색이 없고, 내가 강호에 나온 이래 두번째로 부딪치는 최고수다.'
청의서생의 놀라움은 그것에 비할 바가 아니었다. 그는 지금의  상황이 도시 실제로 여겨지
지 않았다.
'무서운 놈! 칼만 잘 쓰는 줄 알았더니 장법도 나에 비해 조금도 손색이 없지 않은가?'
두 사람의 격돌은 어느덧 삼백 합이 넘고 있었으나 싸움이 끝날 기미는 조금도 보이지 않았
다.
이때를 기해 강천호가 갑자기 무슨 생각을 했는지 뒤로  몸을 빼냈다. 청의서생이 어리둥절
한 표정으로 그를 노려보았다.
"무슨 짓을 하자는 건가?"
강천호는 이마에 맺힌 땀을 슬쩍 소맷자락으로 문지르며 담담하게 말을 꺼냈다.
제23장 원한(怨恨)의 굴레
①
"이런 식으로 싸우다간 한이 없겠소.  원했던 바는 아니지만 지금부터  서로 무기를 사용해 
깨끗하게 결판을 냅시다."
청의서생은 강천호를 지그시 바라보더니 탄성을 흘렸다.
"으음! 너는 적이기는 하지만 내 평생  처음 만나본 진정한 고수다. 좋다! 내  지난 칠십 년 
동안 무기를 써 본 적이 없었다만 오늘만은 특별히 무기로써 너와 겨루어 보겠다."
그는 잠시 말을 끊었다가 다시 물었다.
"너는 내 무기가 무엇인지 아느냐?"
"모르오."
강천호가 짤막하게 대답하자 청의서생은 입가에 가느다란 미소를 띠며 품 속에서 핏빛 부채
를 꺼내 들었다.
"칠십 년 전, 내 별호는  혈선서생(血扇書生)이었다. 그것은 이 혈선 때문에  얻어진 것이지. 
자! 나는 네가 파천구식(破天九式)을 쓴다는 소문을 들었다. 어서 칼을 뽑아 덤벼봐라."
강천호는 묵묵히 품 속을 뒤져 파천마도를 꺼냈다.
파천마도의 칼집은 하얀 털로 뒤덮혀 있어 악귀의 상만 새겨져 있지 않았다면 장식용 칼같
이 보일 만큼 아름다웠다. 그는 눈에 거슬리는 그 악마상을 응시하며 내심 중얼거렸다.
'나는 반드시 이길 것이다.'
이것은 그의 신념이었다. 아울러 전에도 늘 그랬듯 악마상이  불러 일으켜주는 광적인 투지
와도 일맥상통하는 것이었다.
휘이이-- 잉--!
하늘이 침침해지더니 거센 바람이 불기 시작했다.
날아갈 듯 휘날리는 잡초들 사이에서도 두 명의 고수는 미동도 없이 태산처럼 우뚝 서 있었
다.
강천호는 칼집에서 파천마도를 뽑아냈다. 거울처럼 빛나는 마도의 도신에 그의 얼굴이 그림
자인 양 어른거렸다.
혈선서생이 수중의 혈선을 펼치며 싸늘하게 말했다.
"강천호! 오늘부로 네 생은 종지부를 찍게 될 것이다."
그의 혈선이 둥글게 원을 그리며 강천호의 허리를 쓸어왔다.
"차앗!"
강천호도 수중의 파천마도를 수평으로  휘둘러대며 월광(月光)을 뿜어냈다. 그러자  도기(刀
氣)가 흡사 폭풍처럼 휘몰아쳤다.
파파파팍--!
파천도의 도광이 불꽃처럼 사방으로 난무하더니 소름이 끼칠 듯한 귀곡성을 발산해냈다.
일순 강천호의 눈빛이 얼음처럼 차가와졌다.
"파혼!"
그의 몸은 팽이처럼 회전하며 도기를 연쇄적으로 폭사시켰다. 그  바람에 고막이 찢겨 나갈 
듯한 파공음이 사위에 울려 퍼졌다.
이 삼엄한 기세에는 혈선서생조차 안색이 일변했다. 그는 짤막한 기합성을 터뜨리더니 혈선
을 종횡으로 마구 휘둘렀다.
팍! 파파팍--!
굉렬한 격돌음과 함께 강천호의 육십도는 놀랍게도 모조리 봉쇄당하고 말았다.
'실로 대단한 자다!'
강천호는 순간적으로 등골이 써늘해졌다. 그리하여 급격히  물러나는 그를 보며 혈선서생은 
입가에 잔혹한 미소를 매달았다.
"혈풍만리(血風萬里)!"
혈선이 다시금 전광석화와도 같이 허공을 누비기 시작했다. 이렇게  되자 천지가 온통 수천 
개에 달하는 혈선의 환영으로 뒤덮혀 버려 도저히 공격의 허와 실을 구분할 수가 없었다.
강천호는 비로소 극단의 위기를 몸으로 느낄 수 있었다.
"전광!"
그는 이를 악문 채 파천구식  중 제팔식을 전력으로 펼쳐냈다. 파천도를  따라 푸른 불꽃이 
작열하듯 퍼져 나갔다.
파츠츠츠츠--
괴음향과 함께 혈광(血光)과 은광(銀鑛)이 동시에 허공에서 난무했다.  이것은 어찌 보면 실
로 장관이었다.
이윽고 두 명의 고수는 순식간에 양쪽으로 떨어졌다. 그들은 철탑같이 우뚝 버티고 선 채로 
각기 상대를 노려보았다.
강천호.
그의 왼팔은 피투성이였다. 혈선이 직접 스치고 지나간 자리는  아예 근육이 뒤집어져 뼈까
지 내보이고 있었다.
혈선서생의 부상은 그보다 더 심각했다.
강천호가 펼쳐낸 백팔도 중 오도를 막아내지 못해 어깨와 가슴 부근에 다섯 줄기의 깊숙한 
자상(刺傷)을 입은 것이었다. 
그는 자신의 상처를 내려다 보더니 쓴 웃음을 지으며 말했다.
"과연 네 솜씨는 일품이구나. 나는 평생  동안 너만큼 칼을 잘 쓰는 자를  만나 본 적이 없
다."
혈선서생의 눈가에 언뜻 괴로운 기색이 스쳤다.
"너는 원수지간만 아니라면 한 번 사귀어 보고 싶을  정도로 매력있는 놈이다. 현실이 허용
하지 않으니 안타까울 뿐. 나는 사부님의 명대로 네 목을 잘라서 가지고 가야 한다."
"당신은 그 뜻을 이루지 못할 것이오. 혈선이 내 목을 자르기 전에 파천마도가 먼저 당신의 
심장을 관통할 테니까 말이오."
"후후후... 그것도 나쁘지는 않지. 상대가 너라면."
"나도 당신과 비슷한 심정이오."
"후후... 볼수록 마음에 드는 놈이구나.  좋다! 강천호, 어디 내  최후초식인 천선혈흔(天扇血
痕)을 받아 보아라."
그의 손에서 부채가 허공을 날았다. 다음 순간, 혈광이 허공을 가득 메우자 그야말로 천지가 
피바다로 변한 것 같았다.
반면에 강천호의 안색은 무서울 정도로 고요했다.
혈선이 목을 향해 날아오는데도 그의 안색에는 전혀 변화가 없었다. 아니, 그의 입가에는 되
려 기소가 매달려 있었다.
"파천황(破天荒)!"
강천호의 입에서 일순 낭랑한 외침이 일었다.
그 뒤로 천지는 흡사 지옥과도 같은 암흑 속으로 빠져들고 말았다. 주위에서는 단지 가공스
러운 도기와 함께 울부짖는 파천도의 처절한 신음소리만이 들릴 뿐이었다.
혈선서생.
그는 파천도에서 뻗어 나오는 엄청난 도세에 자신의 공세가 마치 모래성처럼 허물어지는 것
을 느꼈다.
파팍!
그것은 무엇인가 부숴지는 소음이었다. 동시에 혈선서생의  신형은 놀랍게도 피보라를 뿌리
며 무력하게 허공으로 날아갔다.
잠시 후.
혈선서생은 간신히 중심을 잡고 땅에 내려섰다. 그의 얼굴은 무섭게 일그러져 있었고,  안색 
또한 백지장처럼 창백했다.
"우우--!"
그는 가슴을 움켜쥔 채 뒤로 주춤주춤 물러났다. 그런 그의  손가락 사이로 붉은 선혈이 샘
물처럼 솟아나오고 있었다.
"으음....... 강천호, 나의 패배를... 인정한다. 나는... 네 마지막 수가...  전 초식에 비해 이토록 
강할 줄은... 몰랐다. 그 초식을 대하는 순간... 나는  피할 엄두조차... 내지 못했으니까. 과연 
너는... 천하제일의... 고수다."
강천호는 두 쪽으로 갈라져 땅에 떨어져 있는 그의 혈선을 바라보며 지극히 담담하게 말했
다.
"당신의 마지막 초수도 진정 훌륭했소."
"우욱!"
혈선서생의 입에서 주먹만한 핏덩이가 토해져 나왔다. 그는 강천호의 복부에 그어진 핏자국
을 바라보더니 쓴 웃음을 지었다.
"네 초식에 비하면... 어림도 없지. 강천호... 네가 쓴 그... 초식의 이름이... 무엇이냐?"
강천호는 이제껏 심후한 내공으로 버티고 있던  혈선서생의 눈이 급격히 흐려지는 것을  볼 
수 있었다. 그는 내심 탄식을 금치 못하며 짤막하게 답했다.
"파천황."
"파천황? 후후후... 과연 죽음의 초식다운... 이름......." 
혈선서생의 몸이 앞으로 기울어졌다.
쿵!
엎어진 그의 등에서도 선혈이 콸콸 흘러나오고 있었다. 파천도가  그의 몸을 관통시켜 버렸
던 것이다.
강천호는 잠시 묵묵히 그의 시신을 바라보았다. 그리고는 곧 무심을 가장하며 몸을 돌렸다.
진령대마의 존재는 벌써 그 자리에 없었다. 아마도 사태가 위급함을 느끼자 미리 도망을 갔
으리라.
남궁혜.
그녀는 한 그루의 커다란 나무에  몸을 의지한 채 넋을 잃고  강천호를 바라보았다. 그녀의 
눈에는 도무지 그가 인세에 존재하는 인물로 보이지 않았던 것이다.
그녀는 무림세가의 하나인 남궁세가의 일원으로서 수많은 싸움을 목도하고, 직접 경험해 보
기도 했지만 오늘같은 광경은 보기는커녕 귀로 전해 들은 바도 없었다.
"혜매."
강천호가 가까이 와서 불렀을 때에야 남궁혜는 겨우 정신을 차릴 수가 있었다. 그녀는 강천
호의 복부와 어깨에서 피가 흘러내리는 것을 발견하고는 몸을 부르르 떨었다.
"다... 당신......, 상처를 입었군요?"
무회곡의 그 처절한 혈투에서도 무사히 빠져나온 강천호였다. 그가  이 정도로 다쳤다면 방
금 전의 싸움이 얼마나 치열한 것인지는 따로 더 말할 필요도 없었다.
남궁혜는 눈물을 글썽이며 어쩔 줄을 몰라 했다.
"강오라버니......."
강천호는 그저 빙긋 웃으며 품 속에서 하얀 옥병을 꺼냈다. 남궁혜가 용기를 낸 듯 그의 동
작을 멈추게 했다.
"자... 잠깐만요!"
"왜 그러오?"
강천호가 의아한 듯이 묻자 그녀는 조심스럽게 입을 떼었다.
"제가... 당신의 상처를 봐드리면 안될까요?"
그녀의 백옥같이 깨끗한 손이 다가오는 것을 보며 강천호는 고개를 좌우로 흔들었다.
"혜매, 이런 일은 당신에게 어울리지 않소. 그리고 이 정도의 상처는 나 혼자서도 충분히 치
료할 수 있소."
"아니에요! 저도 할 수 있어요."
"그러면 당신의 그 하얀 손이 더러워질텐데도 말이오?" 
남궁혜는 벌써 품 속에서 하얀 비단수건을 꺼내 놓고는 양볼에 살짝 볼우물을 만들었다.
"당신이 싫지만 않으시다면 저는 그런 것 개의치 않아요."
강천호를 바라보는 그녀의 눈은 기대감으로 빛나고 있었다.
'이것 참! 생전 안해본 짓이라 영 쑥스럽군. 그렇다고 거절하면 저 성격에 틀림없이  눈물을 
줄줄 쏟을테고.......'
원래 심약한 여인에게는 대책이 없는 강천호다. 
"좋소. 그렇다면 혜매가 내 대신 수고 좀 해 주시오."
남궁혜의 얼굴이 활짝 펴졌다.
"수고는요? 제가 더 기쁜......."
그녀는 말하다 말고 얼른 입을 꾹 다물었다. 이렇듯 노골적인 심정 표현을 해 본 적이 없었
던지라 자신의 실수(?)를 의식하자 얼굴은 물론 귓부리까지 화끈화끈해 왔던 것이다.
강천호는 싱긋 웃으며 들고 있던 약병을 그녀에게 건네 주었다.
"상처를 닦은 다음 거기에다 이 가루약을 뿌리면 되오."
남궁혜는 약병을 받아 들고는 의아한 듯이 물었다.
"그냥 뿌리기만 하면 되나요?"
"그렇소."
강천호는 고개를 끄덕이며 상의를 벗었다. 
그의 우람한 상체가 드러났다. 오랜  기간에 걸쳐 무공으로 단련되어  마치 무쇠덩어리같이 
단단해 보이는.......
남궁혜는 정신이 아찔한 듯 눈을 질끈 감고 말았다. 
평생 동안 이렇게 가까이에서 남자의 벗은 몸을 보기는 처음이었다. 그러다 보니 그의 넓적
한 가슴을 대하는 순간 심금이 떨려와 그대로는 견딜 수가 없었던 것이다. 
그녀는 쿵쾅거리는 가슴을 억누르며 자책해마지 않았다. 
'아! 나는 대체 왜 이렇게 못났을까? 이 분은 나의 남편이나 마찬가지이거늘, 아내가 남편의 
상처를 치료해 주는데 꺼리길 것이 무에 있단 말인가?'
남궁혜가 눈을 반짝 뜬 것은 어쩌면 자신에 대한 반발이었을지도 몰랐다. 이어 그녀는 배에 
힘을 주고 강천호의 상처를 조심스럽게 살피기 시작했다.
상세는 생각같이 그리 엄중한 편은 아니었다. 그녀는 내심  안도의 한숨을 내쉬며 상처에서 
흘러나온 피를 닦아냈다. 비록 강천호의 맨살을 스칠 적마다 손끝이 파르르 떨리긴 했지만.
이를 고스란히 느끼며 강천호는 내심 웃지 않을 도리가 없었다.
'후후후... 정말 아무 것도 모르는 여염의 아낙 같구나.'
하지만 그 이면에는 놀라움도 없지 않았다. 남궁혜의 손길은 얼마나 세심한지, 강천호는  전
혀 고통을 느끼지 않아도 되었다. 아니, 오히려 짜릿한 쾌감마저 느끼고 있다면 말될까? 
어쨌든 강천호는 잔잔한 미소를 띤 채 자신을 치료하기에 여념이 없는 남궁혜의 모습을 응
시하고 있었다. 그것은 바로 고독하게 살아온 그의 가슴에  인정이 밀물처럼 밀려드는 순간
이었다.
'이 여인의 손길은 마치 어릴 적 내 어머님 같다.'
강천호는 갑자기 자신이 깊은 애정의 소용돌이  속으로 정신없이 빨려 들어가고 있는  것을 
느꼈다.
'아아! 역시 나라는 놈은 영웅은 못되려나 보구나. 이토록 용렬해 가지고 대체.......'
그는 어느덧 혈선서생의 본의아닌 조롱을 떠올리고 있었다. 항간에서 떠도는 영웅호색(英雄
好色)이라는 정설도 잊은 채.
②
얼마 지나지 않아 그의 상처는 말끔하게 닦여졌다. 
남궁혜는 그의 말대로 그곳에다 약병에 든 분홍빛 분말을 살살 뿌렸다. 그 분말은 눈깜짝할 
사이에 액체로 화하더니 그의 상처로 소리없이 스며 들어갔다.
긴장한 탓인지 남궁혜의 코 끝에는 땀방울이 송글송글 맺혔다.  그러나 그녀 자신은 그것을 
의식도 못하는 것 같았다.
하기는 몸을 숙인 그녀의 젖가슴이  반쯤 내비치는 것도 강천호가 먼저  발견했다. 그가 제 
풀에 움찔하여 얼른 시선을 돌려버린 것도 그녀는 전혀 알지 못했다.
이윽고 남궁혜는 허리를 펴며 긴 한숨을 내쉬었다.
"아아! 이제야 겨우 끝났군요."
붉게 상기된 그녀의 얼굴은 은은한 감동을 선사했다. 
"혜매는......."
"네?"
"후후후... 혜매는 말이오. 앞으로 좋은 내조자가 될 것 같소."
"어머나!"
남궁혜의 얼굴이 순식간에 귀부리까지 붉어졌다.  고개를 푹 숙인 채 몸둘  바를 몰라 하는 
그녀의 모습은 흡사 맑은 샘 한 귀퉁이에 피어 있는 수선화처럼 더없이 청초해 보였다.
지금 그녀의 심중에서는 끝없는 희열이 일고 있었다.
'강오라버니가 나를 아내로 인정해 주셨어.'
같은 시각, 강천호는 내심 이렇게 읊조리고 있었다.
'정녕 사랑스러운 여인이오, 그대는.'
이어 그가 몸을 일으키자 남궁혜는 질겁을 했다.
"안돼요! 아직은 움직이면 큰 일나요."
그녀의 얼굴에서는 아직도 도화빛 노을이 채 가시지 않고 있었다. 강천호는 약병을 품 속에 
도로 집어 넣으며 싱긋 웃었다.
"후후후... 내가 했던 말을 혜매가 똑같이 흉내내는군. 자, 미덥지 않거든 내 상처를 직접 한 
번 보시오."
남궁혜는 정말로 그의 상처를 들여다 보더니 화들짝 놀랐다.
"세상에!"
믿을 수 없게도 상처는 벌써 아물어가고 있었다.
"이게 어찌 된 영문이죠?"
"아까 혜매가 뿌린 그 분말 덕이오. 일명 합근산(合筋散)이라고 불리우는 신비한 약이지."
"합근산이라고요?"
"그렇소. 그것은 내 스승님께서 물려주신 것인데 상처를 아물게 하는 데에는 천하에서 이보
다 좋은 약이 없소. 단 하루만 지나면 흉터 하나 없이 깨끗하게 치료되니까."
"정말 믿을 수 없을 만큼 신비한 약이군요."
놀라움을 떨치지 못하는 남궁혜를 향해 강천호는 입가에 기이한 미소를 머금은 채 계속 말
했다.
"며칠 전, 그대의 상처도 실은 이 약으로 치료한 것이오. 그대의 피부에 흉터가 남아서야 어
디 쓰겠소? 핫핫핫......."
그러자 남궁혜는 동굴에서의 일들이 생각나서 다시금 얼굴을 붉히고 말았다.
"몰라욧! 강오라버니는 맨날 저를 놀리시고......."
"핫핫핫핫......."
강천호는 크게 웃더니 상의를 다시 몸에 걸쳤다.
"자! 혜매, 어서 마을로 내려 갑시다."
해는 서산에 닿고 있었다. 붉은 노을이 구름 사이로 흘러나와 하늘을 아름답게 수 놓았다.
"아! 정말 아름다운 광경이에요."
남궁혜는 강천호의 어깨에 살며시 머리를 기댄 채 취한 듯 중얼거렸다.
"그렇군. 아름다운 석양이오."
강천호는 중얼거리며 먼 하늘을 응시했다.
'그 옛날, 혈랑대가 밀어 닥치던 날의 석양도 이처럼 붉었지.'
그의 안색은 삽시에 어두워져 버렸다.
주위에는 어느덧 땅거미가 서서히 내리덮히고  있었다. 그런 가운데 석양의  잔광을 등지고 
두 연인이 서로의 몸을 의지하며 마을로 걸음을 옮겨가고 있었다.
얼마 지나지 않아 산신묘의 황량한 풍경도, 한 구의 외로운  시체도 모두 어둠의 장막 속으
로 묻혀 버리고 말았다.
봄이다.
산역에서 아지랑이가 간간이 피어 오르고 땅 위에서는 파릇파릇한 새싹들이 돋아나  부지런
히 봄내음을 전하고 있었다.
하지만 얼어붙은 표정으로 폐허가 된 마을을  바라보는 강천호의 마음 속은 아직도  여전히 
한겨울이었다. 떠난 지 십사 년 만에 처음으로 그는 고향을 찾아온 것이었다.
강천호는 전부터 고향에 오는 것을 무척이나 두려워 했다. 
태어나고 자란 자신의 고향에 대해 공포감을  가지고 있는 사람이란 아마도 세상에서  가장 
불행한 위인이리라.
십사 년 전 오늘, 그 날은 바로 그가 천진난만하게 어린 양을 껴안고 놀던 날이요,  그의 세
번째 스승이 온 날, 그리고 그가 자신의 모든 것을 한꺼번에 잃은 날이기도 했다.
마을은 도처에 잡초가 무성해져 있어 더더욱 황량했다. 이  속에서 부모의 시신을 찾는다는 
것은 도저히 불가능했다.
아니, 어쩌면 찾겠다는 생각 자체가 무리인지도 몰랐다. 혈랑(血狼)의 무리들이 시신들을 그
대로 놔두었을 리가 없으니까.
'아버님, 어머님....... 이 불효자식은 혈랑대를 멸절시키기 전에는 절대 이곳에 오지 않겠다고 
맹세했건만 이렇게 오고 말았습니다. 당신들이 계시지도 않은 곳에 말입니다.'
강천호의 눈에 기어이 뿌연 안개가  서렸다. 사실 그만큼 뿌리에 대한  집착이 강한 사람도 
드물다. 원한 뿐 아니라 상실에서 연유된 비통함이 그의 가슴을 속속들이 저미고 있었다.
때문에 그로서는 이 부분에서만은 용서가 있을 수 없었다.
'혈랑대! 어디 계속 숨어 다녀 봐라. 이 한 목숨이 끊어지는 그 날까지 나는 네 놈들의 뒤를 
쫓을 것이다.'
강천호는 고개를 들어 푸른 하늘을 응시했다. 그의 눈에서는 짙은 살기가 하늘마저 뚫을 듯
이 폭사되고 있었다.
"아버님! 어머님--!"
사나이의 처절한 절규가 대초원의 적막을 깨뜨리고 멀리멀리 울려 퍼졌다.
대파산(大巴山) 아래 자리잡고 있는 한 주막.
규모가 협소한 데다가 그나마 허술하고 지저분했지만 대파산 근역을 지나는 사람들은  이곳
에서 머무르지 않을 수 없었다. 
왜냐하면 주변에는 이 주막 외에는 술은커녕 차 한 잔 마실 장소도 변변히 존재하지 않았기 
때문이다. 그래서 그런지 주막 안은 손님들로 꽤 북적거렸다.
구석진 자리에서는 허름한 백의를 입고 있는 한 서생이 쉬지 않고 술잔을 기울이고 있었다. 
언제부터 마셔댔는지 그의 탁자 위에는 술병이 자그마치 십여 개는 놓여 있었다.
그런데 계속 술을 들이붓듯 하고 있음에도 불구하고 그 백의서생의 눈은 술기운은 고사하고 
차가워 보일 정도로 맑았다.
강천호였다.
그는 남궁혜와 훗날을 기약하며 헤어진 후, 실로 오랫만에 자신의 고향을 찾아갔다.  하지만 
그가 거기서 얻은 것이라고는 오직 비애와 고독 뿐으로, 갔다  온 지 수일이 흘렀건만 아직
도 심정이 착잡하기 그지 없었다.
'어쩌면 내 이런 마음은 복수를 하고 난  뒤에도 사라지지 않을지 모른다. 부모님이 환생하
시는 것이 아닌 이상.......'
강천호는 다시 술잔에 술을 가득 부어 단숨에 들이켰다.
'쯧! 강호에 나와서 제대로 배운 것은 술밖에 없는 것 같구나.'
그는 입가에 쓴 웃음을 지으며 술잔을 만지작거렸다.
이때, 갑자기 주막문이 벌컥 열리더니 흉악하게 생긴 두 명의 대한이 들어왔다. 그들은 곧장 
한가운데에 있는 탁자로 가서 턱 걸터앉았다. 그리고는 탁자를 세차게 두들겨댔다.
"주인은 대체 어디 갔어? 우리 두 어르신네께서 오셨으면  썩 주문 받으러 나오지 않고. 마
침 오늘은 기분도 그렇지 않은데, 손 좀 봐주어야겠구나."
객점의 규모와는 달리 퉁퉁하고 얼굴이 기름져  보이는 주인이 새파랗게 질려 그들  앞으로 
다가왔다.
"아이구, 나으리님들! 정말 죄송합니다.  이 죽일 놈이 눈치가  없어서 어르신네들이 오시는 
것을 못보았습니다. 그저 용서를 빌 따름입니다.  대신 오늘 술값은 한 푼도 받지  않겠습니
다."
그의 언행으로 보아 평소 그들 대한의 횡포가 어느 정도였는지는 능히 짐작할 수 있었다. 
두 대한 중 한 명이 으르렁거리던 먼저의 대한을 달랬다.
"여섯째, 화가 나더라도 좀 참아라. 앞으로 석달만 지나면 모든 계획이 다 끝나니까."
"빌어먹을! 겨우 그런 일 때문에 오 년  동안이나 산 속에서 썩어야 하다니, 두목의 심정은 
알다가도 모르겠소. 그래, 셋째형은 어떻소? 혹시 나와 동감 아니오?"
잠자코 그들의 대화를 듣고 있던 강천호는 그들 중 한 명의 목소리가 무척이나 귀에 익다는 
것을 느꼈다. 그는 술잔을 기울이는 척 하며 그 자들의 모습을 넌즈시 살펴 보았다.
그러다 그의 눈이 대한 중 한 명의 얼굴을 스치는 순간,  그의 동공이 믿을 수 없을 정도로 
크게 확대되었다. 어디 그 뿐인가? 그의 몸에서는 무서운 경련이 일어나고 있었다.
강천호가 핏발서린 눈으로 노려보고 있는 대한, 그 자의 귀는 반쪽이 잘려져 나간 짝귀였다.
'저 놈은......!'
그의 눈 앞에 과거 짝귀 대한의 손에 의해 처참하게 목숨을 잃었던 양친의 모습이 환영처럼 
떠올랐다.
"우우우우--!"
쾅!
마치 짐승의 울부짖음과도 같은 신음소리와  함께 강천호와 마주했던 탁자가  산산조각으로 
부숴져 사방으로 튕겨나갔다. 갑작스런 그 행동에 두 대한이 놀란 표정으로 그를 응시했다.
그러나 강천호의 얼굴은 이미 인간의 모습이 아니었다. 잔뜩 충혈된 눈으로 두 대한을 노려
보며 다가오는 그의 모습이란 마치 지옥에서 막 튀어 나온 악귀(惡鬼)와도 같았다.
욕을 퍼부으려던 두 대한의 목소리가 그의 모습을 보는 순간 그냥 목구멍으로 꼴깍 넘어가
고 말았다.
"크크... 네 놈들은 틀림없이 혈랑대의 무리들이렸다?"
"치... 친구는 누구요? 어떻게 우리의 정체를......?"
"내 어찌 몰라 보겠느냐? 설사 네 놈들이 모두 죽어 한 줌의 재로 화한다 해도 나는 알아볼 
수 있다. 네 놈들은 지금부터 십사 년 전, 찰합이성에 있는 한 마을을 공격한 적이 있다. 기
억이 나느냐? 내가 바로 그때의 유일한 생존자이다."
"그... 그럼 복수를 하려고......?" 
두 장한의 얼굴이 놀라움과 공포로 인해 제 빛을 잃어갔다.
"물론이다. 너희들을 처참하게 죽여 앞서  죽어 간 사람들의 원혼을  위로해야 되니까 말이
다."
두 대한의 얼굴이 잠시 하얗게 질렸다가 곧 시뻘겋게  변했다. 와중에서도 나름대로의 근성
이 되살아난 것이었다.
"애송이 놈! 감히 우리에게 덤비겠다고? 좋다, 그때 죽지 않았다면 오늘에라도 마지막 뿌리
까지 잘라 주마."
말을 마치자마자 즉시 한 명의 장한이 양손을 뒤집어 강천호의 단전을 찔러왔다.
"어딜!"
강천호는 냉소하며 오른손을 교묘하게 구부리더니 전광석화같이 장한의 완맥을 낚아채 버렸
다.
"헉!"
장한의 얼굴이 순식간에 공포와 경악으로 무참하게 구겨졌다. 오른손을 잡혔으니 꼼짝도 할 
수 없었거니와, 자신을 노려보는 강천호의 눈에서 야수에 버금가는 광기(狂氣)를 보았기 때
문이다.
아니나 다를까? 
"크크... 구천을 떠도는 혼령들이시여! 이 복수의 광경을 똑똑히 지켜 보아 주십시오."
광포한 울부짖음과 더불어 그 자도 분명 들었다. 뼈가 마구 부러져 나가는 섬뜩한 소리를. 
우드드득--!
동시에 그는 그 소리가 다른 곳이 아니라 자신의 갈빗대에서 울린 것을 깨닫고는 처절한 비
명을 토해냈다.
"으아악!"
강천호의 잔인한 살수는 그때까지도 여전히 그 자의 옆구리 속에 깊숙이 파묻힌 채 뼈와 살
을 마음대로 뒤섞고 있었다.  
그 바람에 단말마의 비명소리가 객점 안을 끔찍한 죽음의 장소로 만들어 놓고 있었다. 객점 
안에는 아무도 없었다. 주인이고, 손님이고 할 것 없이 모두 도망을 가 버렸으므로.
"크흐흐흣--!"
강천호는 이성을 잃고 있었다. 아니, 그는 아예 미친 버린 듯 장한의 축 늘어진 몸을 이번에
는 바닥에 패대기치기 시작했다.
탁! 탁! 탁......!
인세에서는 도무지 일어날 수도 없을 듯한 일이 바로 인의(仁義)에 목숨을 내걸던 강천호의 
손에 의해 자행되고 있었다. 
그의 이런 저주받은 양면성에 의해 장한의 모습은 점차로  인간의 형태를 잃어가고 있었다. 
시뻘건 핏물과 함께 골육(骨肉)이 뒤범벅된 그 자는 다만 한 덩어리의 육괴일 뿐이었다.
그러나 어쩌겠는가? 그 장한 자신이 과거 강천호에게 그 저주의 일부분을 선사했으니.......
잠시 후.
강천호는 장한의 시체를 팽개쳐 버리고 눈을 번뜩이며 주위를 둘러 보았다. 그런데 그가 찾
는 짝귀대한은 그곳에 없었다.
'짝귀, 그 놈이 도망을?'
그런 일은 절대로 있어서는 안되었다. 그 짝귀대한이야말로 그의  부모를 죽인 직접적인 원
수였기 때문이었다.
강천호는 피투성이가 된 손으로 문을 부수며 날 듯이 밖으로  뛰쳐나갔다. 그의 눈에 저 멀
리로 도망을 치고 있는 짝귀대한의 모습이 어렴풋이 보였다.
"크크... 감히 내 손에서 빠져 나가겠다고? 어림없다."
짝귀대한.
그는 젖먹던 힘까지 모조리 짜내어  도주하고 있었다. 아울러 그는 부모가  왜 내게 다리를 
두 개밖에 달아 주지 않았는가고 어처구니 없는 원망까지도 서슴치 않고 있었다.
이때, 언덕을 달리고 있는 그의 앞으로 무엇인가 날아왔다.
"헉!"
놀라서 움켜잡고 보니 그것은 아까까지도 그의 동료였던 장한의 머리통이었다. 
"으으... 이럴 수가!"
혼비백산한 짝귀대한은 그 수급을 얼른 땅바닥에 내동댕이쳐 버렸다. 그의 귀로 두 번 다시 
듣고 싶지 않았던 그 으스스한 음성이 들려왔다.
"크크... 짝귀! 네 놈은 고작 여기까지밖에 도망을 못왔느냐?"
"으으으......."
짝귀는 공포에 질린 눈으로 전면을 응시했다. 그곳에서는 양 손을 피로 물들인 강천호가 마
치 지옥의 사신(死神)처럼 그를 향해 다가오고 있었다.
③
"가... 가까이 오지 마라......! 나... 난 네 놈이 싫다!"
잠시 정신이 나가버린 것일까? 짝귀는 자신이  무슨 말을 하는지도 모르는 채 마구  지껄여 
대며 주춤주춤 뒤로 물러났다.
어떻든 그는 자신의 무공이 상대와 비교도 되지 않는다는 것을  잘 알고 있었다. 따라서 전
신이 사시나무 떨 듯 부들부들 떨리는 가운데서도 한 가지를 운명처럼 부여잡고 있었다.
- 너보다 강한 상대를 만나면 자결을 해라.
이것은 혈랑대의 율법이었다. 짝귀는 그 잔혹한 율법을 차라리  위안으로 여기며 손을 들어 
자신의 천령개를 찍어갔다.
그러나 손이 막 천령개에 닿는 순간, 그는 어깨가 뜨끔하더니 본신의 진력이 모조리 흩어지
는 것을 느꼈다.
"크크... 짝귀, 네 놈에게는 그리 곱게 죽을 자격이 없다."
강천호의 오른손이 어느덧 그의 목을 움켜쥐고 있었다.
"말하라! 혈의낭왕(血衣狼王), 그 놈은 어디에 있느냐?"
도주에서 자결까지 실패한 짝귀에게도 오기는 남아 있었다. 
"으으... 어서 죽여라. 그것만은 죽어도 말 못한다."
"그래? 분근착골의 맛을 보면 생각이 달라질 것이다."
강천호가 짝귀의 혈도를 몇 군데 치자 그때부터 짝귀의 몸은 무섭게 경련하기 시작했다.
"크아... 크아악......!"        
"말해라! 어디냐?"
"으으아악... 말... 못한다."
"독종(毒種)! 너같은 놈을 다루는 방법은 또 있지."
강천호의 오른손이 문득 인두처럼 달아올랐다. 적양공(赤陽功)이  전개된 것이다. 짝귀는 극
도의 고통 속에서도 그 광경을 공포에 찬 눈으로 응시했다.
"마지막 기회다! 혈의낭왕은 어디에 있느냐?"
"저... 절대로 알려 줄 수 없다."
강천호의 오른손이 짝귀의 가슴을 눌렀다.
푸시시식!
"크으악......!"
살이 지글지글 타들어 가자 짝귀의 처절한 비명소리가 허공을  울렸다. 그는 얼굴이 완전히 
일그러졌을 뿐더러 눈까지도 밖으로 툭 불거져 나와 있었다.
이쯤에서 오기가 무너지지 않으면 그는 인간이 아니다.
"마... 말하겠다. 그러니 제... 제발 이 고통만은......." 
"말하면 곧바로 죽여 준다. 어디냐?"
"이... 이곳... 대파산......."
"대파산 어디냐?"
"흑석곡(黑石谷)......."
"대파산 흑석곡! 좋다."
강천호는 약속(?)을 이행하고자 짝귀의 몸을 번쩍 치켜 들었다.
"가랏!"
냉혹한 일갈을 토해내며 그는 짝귀를 옆에 있는 커다란 바위에 전력으로 내던졌다.
퍼퍽--!
그것으로 끝이었다. 피떡이 되어버린 짝귀의 몸은  더 이상 미동도 하지 않았다. 그것을  본 
강천호는 앙천광소 했다.
"크핫핫핫핫......! 흑석곡, 혈의낭왕, 기다려라! 나 강천호가 네 놈의  목을 따러 가겠다. 크핫
핫핫......."
처절하면서도 비감이 깃든 웃음소리가 대파산의 기슭 저쪽으로 긴 메아리를 울렸다.
흑석곡.
나무 한 그루, 풀 한 포기 없이 검은 바위로만 이루어졌다 해서 붙은 이름이다. 온통 흑색의 
기암괴석만이 즐비한 이 계곡에 한 줄기의 돌풍이 일었다.
휘-- 이이-- 잉--!
기이할 정도로 음산한 날씨에 흑석곡의 입구를 지키고 있던 두 명의 장한이 면상을 잔뜩 찌
푸리며 투덜거렸다.
"제기랄! 꼭 무슨 일이라도 벌어질 것만 같은 날씨군."
불행히도 그들의 예감은 적중했다. 한 명의 백의인영이 이  계곡의 입구에 유령처럼 나타난 
것이었다.
"응?"
두 명의 장한은 잔뜩 긴장하여 동시에 벌떡 일어났다.
"누구냐? 어떤 놈이 감히 이 곡으로 들어 오느냐?"
백의인영은 점차 가까이 다가오며 모습을 완연히 드러냈다.
무척이나 준수한 서생이다. 하지만 섬ㅉ할 정도로 창백한 그의 얼굴에서는 귀기(鬼氣)가 물
씬 풍겨 나오고 있었다.
"여기가 흑석곡이냐?"
목소리까지도 지극히 음산하다.
"네 놈은 누구길래 이 흑석곡을 알고 있느냐?"
"크크... 그럼, 네 놈들도 혈랑대의 무리들이겠구나?"
두 장한의 안색이 대변했다.
"네... 네 놈이 어찌 그것을 아느냐?"
"지옥에 가면 염라대왕이 자세히 설명해 줄 것이다."
백의서생의 오른손이 전광석화와도 같이 번뜩였다. 미처 비명을 지르거나 피할 사이도 없었
다. 막바로 두 개의 수급이 피보라를 뿌리며 허공으로 날아가 버렸다.
백의서생, 즉 강천호의 손에는 어느덧 파천마도가 들려져 있었다. 그는 핏물이 뚝뚝  흘러내
리는 마도는 일별도 않고 재빨리 주위를 스윽 훑어 보았다.
그의 주위로는 벌써 수십 명의 장한들이 모여 들어 눈을 부릅뜬 채 기세등등하게 그를 노려
보고 있었다. 비정한 눈으로 그들을 바라보던 강천호의 입에서 한 가닥 외침이 터져 나왔다.
"죽어랏!"
그는 파천마도를 선풍처럼 회전시키며 장한들의 틈 사이로 파고 들었다.
"크아아악--!"
이건 싸움이 아니라 도륙이었다. 그저 숨 몇 번 들이킬 사이에 비명소리는 멎어 있었다.  그 
가운데서 강천호는 전신을 핏물로 시뻘겋게 물들인 채 마신처럼 우뚝 서 있었다.
그를 에워싸던 수십 명의 장한들은 전부 시체로 변해 있었다.
혈신(血神).
이렇게 표현하면 맞으리라. 마치 그를  위한 배경인 양 죽음과 도  같은 적막이 일시지간에 
흑석곡을 뒤덮고 있었다.
이때, 흑석곡 내에서 여덟 명의 우람한 대한들이 수십 명의 수하들을 거느리고 빠른 걸음으
로 그에게 다가왔다.
그들 여덟 명 중 얼굴에 긴 칼자국이  난 오십대의 장한이 침중하게 굳어버린 얼굴로 물었
다.
"이것은 네 놈의 걸작품이냐?"
"크크... 그럼 네 놈들은 십랑(十狼) 중 팔랑(八狼)이겠구나?"
"그렇다. 네 놈은 우리와 무슨 원한관계가 있다고 저렇듯 잔인하게 사람들을 죽였느냐?"
"잔인? 크크크... 혈랑대가 지나가는 자리는 쥐새끼 한 마리 남지 않는다고 들었다. 그런데도 
네 놈들의 입에서 잔인이라는 말이 나올 수 있다고 생각하느냐?"
"애송이 놈! 보자보자 하니까 너무 날뛰는구나."
팔랑 중 한 명이 칼을 번개같이 휘두르며 강천호를 덮쳐왔다. 그것을 바라보는 강천호의 입
가에는 기이한 미소가 맺혔다.
"월륜(月輪)!"
수평으로 쓸어가는 그의 마도를 따라 열두  개의 둥근 월광(月光)이 환영처럼 나타났다. 그 
열두 개의 월광은 눈부신 빛을 폭사하며 일랑의 전신요혈을 압박해갔다.
그 자의 얼굴에서 순간적으로 공포의 기색이 떠올랐다.
"헉!"
"분시(分屍)!"
허공으로 솟구친 강천호는 그 자의 정수리를 노리며 파천마도를 일직선으로 내리 그었다.
팍!
처절한 비명소리와 함께 핏물이 사방으로 튀었다. 강천호는 입가에 소름이 끼치도록 잔인한 
미소를 지은 채 소리쳤다.
"크크... 한 놈씩은 귀찮다! 모두 덤벼라."
나머지 칠랑(七狼)의 얼굴은 사색이 되었다. 그래도 행세 께나 한다는 자신의 동료가 단 이 
초만에 상대의 칼밥이 된 것이다.
얼굴에 긴 칼자국을 가진 대한이 강천호를 주시하며 물었다.
"네 놈은 대체 누구냐?
"승천마도(昇天魔刀) 강천호."
그 한 마디에 장한들의 얼굴빛이 하나같이 홱 변했다.
"강천호! 네 명성은 익히 들었다만 대체 너와 우리 사이에 무슨 철천지 원수가 졌다고 이러
느냐?"
"크크크... 잘 들어 두어라. 네 놈들은 곳곳에 악업(惡業)을 쌓고 다녀서 잘 기억도 못하겠지
만 나는 네 놈들 때문에  집과 가족을 잃고, 인생행로마저 뒤바뀐  사람이다. 자, 어서 덤벼
라! 모두 염라전으로 보내 주겠다."
"으음! 하필 너같은 놈과 이런 식으로 얽히다니."
얼굴에 칼자국이 난 대한은 이를 악물더니 주위를 향해 외쳤다.
"형제들이여! 상대는 거물이다. 하지만 전력을 다하면 우리에게도 승산은 있다. 전부 필사의 
각오로 덤벼라."
"와아아아--!"
처절한 혈투가 시작되었다.
강천호는 파천도를 비스듬히 비켜 든 채 자신에게 덮쳐오는 장한들을 차가운 얼굴로 응시했
다. 그의 눈이 번쩍 빛나는 찰나, 파천마도의 검기가 전광석화처럼 그들 사이로 떨어졌다.
"월륜!"
죽음의 월광은 다섯 마디의 처절한 비명소리를 불러왔다.
"파혼(破婚)!"
강천호의 몸이 이번에는 팽이처럼 회전하며 사방 십육 개 방위로 가공스러운 검기를 폭사시
켰다.
다음 순간, 그들의 몸은 썩은 짚단처럼 맥없이 넘어졌다. 너무도 현격한 실력 차이에는 합공
도 아무 소용이 없었다.
강천호.
그는 무슨 생각에서인지 마도를 거두며 뒤로 물러났다. 지금 그의 주위를 둘러싸고 있는 자
들은 단지 칠랑 뿐이었다. 나머지 사십여 명의 장한들이 모조리 마도의 제물이 되었던 것이
다.
강천호의 눈에 언뜻 의아한 빛이 스쳐갔다.
'이상하지 않은가? 이 정도의 소란이면 흑석곡 내까지 전달되었을텐데 어찌  혈의낭왕은 아
직도 나타나지 않는단 말인가?'
그는 심중의 의문을 직접적으로 물었다.
"칠랑, 혈의낭왕은 어디에 있느냐?"
칠랑의 모습은 가히 처참지경이었다. 전신이 피투성이였으며, 눈에는 공포와 원한 등이 엇갈
려 있었다. 
그 중 한 명이 이를 갈며 부르짖었다.
"오늘 네 놈은 무척이나 운이 좋았다. 만약 두목님과 혈랑(血狼)이 이곳에  있었다면 승부는 
달라졌을 것이다."
"그럼 혈의낭왕은 어디 있느냐?"
"흐흐흐... 그것은 네 놈이 알 필요도 없고, 알려줄 수도 없다."
칠랑은 그 말을 끝으로 서서히 강천호의 주위를 맴돌기 시작했다. 그들의 눈에는 사뭇 비장
함이 서려 있었다.
강천호는 입가에 냉소를 담은 채 그들을 노려보았다.
"차앗!"
이 일성을 신호로 칠랑이 육탄으로 강천호를 덮쳐왔다. 그러나  강천호는 미동도 없이 마도
의 끝만을 뚫어지도록 응시했다.
드디어 칠랑의 육신이 강천호의 곁 한 치까지 접근해온  찰나, 파천마도가 돌풍처럼 회전했
다.
"전광(電光)!"
마도의 회전력을 따라 푸른 불꽃이 작열하듯 터져 나갔다. 파천구식(破天九式) 중 제팔식이 
위력을 발휘한 것이었다.
과거 강천호는 천룡선사와의 접전시 이 전광 전개에 실패한 바  있었다. 하지만 현재 이 초
식의 위력은 그 당시와는 비교도 안될 정도로 무섭게 다져져 있었다.
파츠츠츠츠--
푸른 불꽃에 섞여 무시무시한 도풍(刀風)이 고막을 찢어 버릴 듯한 괴음향을 사위에 뿌려냈
다.
바로 그 순간, 일곱 마디의 처절한 비명소리가 잇달아  터져나오더니 천지는 무거운 침묵으
로 휘감겨 버렸다.
혈랑대 내에서 서열 이위의 고수들인 칠랑.
그들 중 단 한 명도 예외라고는 없었다. 모조리 가슴이 일자로 그어져 그 무거운 죄업(罪業)
을 청산한 것이었다. 때문에 이 주검들에 대해서만은 강천호도 전혀 갈등이 없었다. 
'십랑은 정리되었다. 그러나 그 괴수인 혈의낭왕은 대체 어디로 갔단 말인가?'
흑석곡.
이 황량한 계곡은 강천호의 사망명부에 등재되었던 자들, 즉 백여 구에 가까운 시신들로 인
해 온통 시뻘겋게 물들어 있었다.
차라리 혈석곡(血石谷)이라고 불러야 어울릴지......?
그 한가운데 서서 강천호는 옷자락을  찢어낸 다음, 주위에 있는 시체의  피를 취해 근처의 
한 바위에 다음과 같이 썼다.
<혈의낭왕, 복수를 원한다면 무산(巫山)의 단혼애(斷魂崖)로 오너라. 기다리고 있겠다.
                       승천마도.>
                       
④
한 명의 백의사내가 뒷짐을 진 채 우뚝 서 있었다.
준수한 용모에 비해 일신에서 풍기는 냉혹무비한 기운으로 인해 언뜻 전율을 불러 일으키는 
그런 인물이다. 그가 지금 절벽의 한 끝에서 백의자락을 휘날리며 서 있는 것이다.
그의 뒤로는 까마득한 절벽이 거대한 입을 벌리고 있었다.
이름하여 단혼애.
이곳은 무산에서 가장 험지(險地)라 하여 그렇게 불리운다.
그런데 이 백의사내는 대체 무엇 때문에 떨어지면  뼈도 못 추릴 정도로 위협적인 이 절벽 
끝에 홀로 서 있는 것인가?
바람이 그의 몸을 정면으로 때리며 거세게 불어오고 있었다.  그의 머리카락이 풀어져 사방
으로 마구 흩날렸다. 하지만 사내는 여전히 조금도 움직일 줄을 몰랐다.
나부끼는 머리카락 사이로 드러나 있는 그의  눈에서는 실로 오싹할 만큼 으스스한  광채가 
번뜩이고 있었다. 그는 먼 하늘을 응시하며 음산하게 뇌까렸다.
"오늘로써 벌써 오일째이거늘, 왜 아직도 오지 않는단 말인가?"
이 백의사내는 두 말할 것도 없이 강천호였다.
일 년 전, 그는 이 단혼애를 한 번 지나쳤던 적이 있었다. 그리고 그때 그는 이 절벽을 보며 
엄청난 계획을 세우기도 했었다.
각설하고.
삐이익--!
어디선가 날카로운 휘파람 소리가 들려왔다.  그 뒤를 이은 것은 강천호가  익히 알고 있는 
음향이었다.
우우우-- 우--
무리를 이룬 채 피에 굶주려 있는 늑대들의 울음소리.......
섬뜩한 메아리를 전하는 그 소리를 듣자 강천호의 얼굴에는 일순 긴장과 더불어 광포한 살
기(殺氣)가 일어났다. 
그의 눈은 어느덧 그리 가깝지 않은 하나의 산봉을 주시하고  있었다. 그 능선을 따라 길게 
먼지가 피어오르고 있었던 것이다.
"크크... 드디어 왔군."
먼지는 거의 구름덩이를 이루고 있었고, 점점 가까워짐에 따라 그 실체를 드러냈다. 과연 그
것은 수많은 늑대의 무리였다.
숫자가 수천, 아니 수만이 넘을 듯한 늑대들의 끝없는 행렬이 능선을 넘어 단혼애의 입구를 
향해 달려오고 있었다.
우우우우--
잠시 후.
단혼애는 수만 마리의 늑대떼들로 인해 그야말로 발디딜 틈도 없이 꽉 메워지고 말았다. 이
는 실로 일대 장관이었다.
도시 알 수 없는 것은  강천호의 속셈이었다. 혹시 절벽을 등지고  늑대들과 싸워 보겠다면 
그것은 말도 안되는 소리였다. 그렇다면 대체 어떤 복안(腹案)이 있는 것일까?
이때, 연신 울부짖음을 토해내며 강천호를 노려보던 늑대의 무리들이  양 옆으로 쫙 갈라졌
다. 그리고 그 사이에서 일신에 시뻘건 옷을 걸친 한 중년인이 천천히 걸어 나왔다.
그는 꽤 청수한 편이었지만 인정미라고는 눈꼽만큼도 엿보이지 않는 얼굴의 소유자였다. 일
명 새외의 사신(死神)이라고도 일컬어지는 혈의낭왕(血衣狼瓦), 바로 그였다.
종이장처럼 얇은 입술과 삼각형으로 생긴 독사의 눈 등 그 자의 모습은 십사 년 전과  비교
해 조금도 달라진 데가 없었다.
혈의낭왕은 강천호의 앞에 우뚝 서더니 음침하게 물었다.
"네가 바로 승천마도라는 애송이 놈이냐?"
강천호는 대답하지 않았다. 아니, 대답을 할래야 할 수가  없었다. 가슴 속이 무섭게 격탕하
여 폭발할 지경에 이르다 보니 일시지간 말문이 막혀 버렸던 것이다. 
그의 대답이 없자 혈의낭왕의 독사눈이 아까보다 더욱 스산한 빛을 뿜어냈다.
"다시 묻겠다. 네 놈이 우리 흑석곡을 피바다로 만든 놈이냐?"
강천호는 그의 얼굴을 꿰뚫어 버릴 듯 노려보며 응수했다.
"그렇다. 그럼 네가 혈의낭왕이냐?"
혈의낭왕은 눈썹이 기이하게 꿈틀거렸다.
"흐음, 애송이 놈의 말투 한 번 고약하구나. 좋다,  반말짓거리는 그렇다 치고 네 놈은 대체 
우리와 무슨 원한이 있다고 그런 못된 짓을 했느냐?"
"혈의낭왕! 묻기 전에 먼저 네 기억을 더듬어 보아야 할 것이다. 너는 십사 년 전, 찰합이성
에 있는 한 마을을 초토화시켰다."
혈의낭왕의 안색이 처음으로 약간 변했다.
"으음! 네 놈이 그때 거기서 죽지 않고 도망을 쳤다는  말이겠지? 그래서 오늘 내게 복수를 
하겠다는 것이겠고?"
"물론이다. 너는 말할 것도 없고, 저 늑대들 역시 단 한 마리도 내 손을 벗어나지 못할 것이
다."
혈의낭왕은 어이가 없다는 듯 괴소를 흘렸다.
"크흐흐흐... 네 놈 혼자서 저 많은 늑대들을 모조리 죽이겠다고? 흐흐흐... 이제 보니 미쳐도 
단단히 미친 놈이구나."
강천호는 흰 이를 드러내며 씨익 웃었다.
"혈의낭왕! 너는 왜 내가 다른 곳을 마다하고 굳이 이 단혼애에서 보자고 한 줄 아느냐?"
혈의랑왕의 독사눈에서 찰나적으로 불안한 기색이 스쳤다. 하지만 그것은 이내 의구심에 가
리워져 보이지 않게 되었다.
강천호는 자르듯 차갑게 말했다.
"저 불쌍한 늑대 무리들은 이곳으로 유인당한 것이다."
"뭐, 뭣이?"
"후후후... 혈의낭왕, 잘 보거라. 지금 바람이 어느 쪽으로 불어오고 있는지."
혈의낭왕의 안색이 삽시에 하얗게 질려  버렸다. 뒤늦게야 그는 강천호의  의도를 알아차린 
것이었다.
"네 놈은 그럼 화공(火功)을 쓰려고......?"
"으핫핫핫... 그렇다. 어떠냐, 제법 근사한 구상이 아니냐?"
말을 마치기가 무섭게 강천호는 허공으로 솟구쳐 쏜살같이 단혼애의 입구를 향해 날아갔다.
"머... 멈추어라......!"
뒤에서 들려 오는 혈의낭왕의 다급성 따위는 알 바  아니었다. 강천호는 무영신법을 극도로 
끌어 올려 날아가고 있었다.
그가 진력을 잇느라 지면에 내려설 때마다 늑대들이 사납게 덤벼 들었지만 그것은 별로 큰 
문제가 못 되었다. 그는 순식간에 목표한 지점에 도달할 수 있었다.
사실 단혼애로 들어오는 입구란 좁은 계곡이었다. 그곳에서 강천호는  몸을 돌려 단혼애 쪽
을 응시했다. 수만 마리의 늑대떼들이 엄청난 기세로 자신을 향해 몰려오는 것이 보였다.
그 순간, 강천호는 십사 년 전에 그 자신이 늑대들을  피해 천문산으로 도망가던 일이 떠올
랐다.
'나는 그때 분명 맹세했었다. 만일 내가 죽지 않고 살아난다면 저 늑대들을 한 마리도 남기
지 않고 모두 없애 버리겠다고.'
그의 입가에는 다시금 냉혹한 미소가 어렸다. 어느 틈엔지 그의 양손은 벌써 시뻘겋게 달아 
오르고 있었다.
"가랏! 하찮은 미물들."
그의 손이 뒤집어지자 근처에 있는 풀에 불이 확 붙었다.  
불길은 거세게 불어오는 바람에 힘입어 주위로 계속 확산되어  나갔고, 그에 따라 단혼애의 
입구는 삽시에 불구덩이로 화했다.
불길은 그 거대한 혓바닥을 낼름거리며 단혼애쪽으로 무섭게 번져 나가기 시작했다.
"혈랑대, 이젠 더 볼 일이 없을 것이다."
독백처럼 중얼거린 강천호는 불길에 쫓겨 깎아지른 듯한 절벽으로 도망가는 늑대들에게  조
소를 던졌다.
"후후후... 그 쪽으로 가 봐야 지옥일 뿐이다."
불길은 그 새 단혼애의 전역에 번져 있었다. 따라서 늑대의  무리들은 그 뜨거움 이기지 못
해 마치 낙화(洛花)인 양 단혼애로 속속 몸을 던지고 있었다.
"으하하하하......!"
강천호는 미친 듯이 웃어 제꼈다. 그러나 웃고 있음에도 불구하고 연신 눈물이 그의 양뺨을 
타고 흘러내렸다.
이때, 한 가닥 괴소성이 옆에서 들려왔다.
"크흐흐... 정녕 그럴 듯한 계획을 꾸몄었구나. 애송이 놈!"
그 자는 온 몸이 시커멓게 그을려  비참한 모습의 혈의낭왕이었다. 그의 눈이 원독(怨毒)을 
품은 채 강천호를 노려보고 있었다.
강천호는 눈썹 하나 까딱하지 않았다.
"후후후... 혈랑대가 떼죽음을 당한 것이 그렇게도  안타까우냐? 그렇다면 네 놈이 혈랑대를 
시켜 공격했던 마을들은 어떻지? 네가 쓸고간  자리에는 늘상 쥐새끼 한 마리 남지  않았었
다." 
혈의낭왕의 얼굴이 더 이상 무참할 수 없으리만큼 일그러졌다.
"으으... 이 놈! 죽어라."
그는 품 속에서 두 자 가량 되는 칼을 뽑더니 그 즉시 강천호의 목을 노리고 번개처럼 찔러
왔다. 
하지만 무공 실력의 차이도 그렇거니와 이성을 잃고 있는  그는 강천호의 상대가 아니었다. 
파천도의 손잡이를 어루만지고 있던 강천호의 입에서 죽음의 소리가 터져 나왔다.
"파천황!"
다음 순간, 뒤로 물러나는  혈의랑왕의 가슴에서는 어느덧 시뻘건  선혈이 분수처럼 치솟고 
있었다.
"전광(電光)!"
수백 줄기의 푸른 불꽃이 혈의낭왕의 몸을 감싸자 수백 줄기의 핏줄기가 뿜어져 나와 허공
을 혈색(血色)으로 물들였다.
그로부터 얼마 후.
강천호는 혈의낭왕의 시신에서 눈을 떼며 몸을 돌렸다. 그의 입에서는 자신도 모르게 긴 탄
식이 새어 나왔다. 
단혼애의 불길은 꺼져 있었다. 다만 타고 남은 잔재 때문인지 그곳에서는 아직도 검은 연기
가 뭉클뭉클 솟아오르고 있었다.
그 잿더미란 물론 시커멓게 타 죽은 늑대의 시체들이다.
강천호.
그의 복수극은 혈의낭왕이 죽고 혈랑대가 몰살함으로써 마침내  그 종막(終幕)을 고하게 되
었다. 그는 툴툴 웃었다. 
'나는 지금부터 무엇을 위해, 어디로 가야 하나?'
터벅터벅 걷고 있는 그의 뒷모습이 지독히도 허무해 보였다.
제24장 야제(夜帝)
                                            ①
휘이이-- 이-- 잉--!
천지를 뒤집어 엎을 듯한 광풍(狂風)이 폭우(暴雨)를 동반한 채 사납게 몰아치고 있었다.
이곳은 황산(黃山) 근역에 자리잡고 있는 조그만 객점 안.
어두운 불빛 아래서 한 사람이 술잔을 기울이고 있었다.
그는 불빛의 그늘 때문에 얼굴이 잘 보이지는 않았지만 그래도 희미하게나마 오관이 단정하
다는 것만은 알 수가 있었다.
휘이--!
강한 바람 때문에 객점의 창문이 떨어져 나갈 듯 덜그덕거렸다. 그나마 남은 하나의 불빛도 
그 영향인지 마구 춤을 추었다.
문옆 계산대에 앉아있는 객점주인만이 천하태평이었다. 그는 광풍도 아랑곳 없다는 듯 아까
부터 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.
이때, 입구의 문이 벌컥 열리더니 한 무리의 장한들이 들이닥쳤다. 온 몸이 물에 빠진  것처
럼 흠뻑 젖어 있는 그들은 오랜 시간 동안 비바람에 시달렸는지 매우 피곤한 모습이었다.
"에이! 정말로 더러운 날씨야. 하필이면 이런 날에 일이 걸려서 이 고생이람."
한 장한이 투덜대자 다른 장한이 맞장구쳤다.
"빌어먹을! 이것도 못해 먹을 짓이야. 얼른 일 끝내고 나서 돈이나 받아야지."
"흐흐흐... 맞아. 그래도 일을 마치고 나면 뜨뜻한 방 안에서 계집 끼고 즐기는  재미는 만끽
할 수 있지 않은가?" 
장한들은 수선스럽게 자리에 앉더니 음식을  주문하기 위해 주인을 불렀다.  반면에 객점의 
주인은 뜻하지 않게 손님들이 무더기로 몰려오자 입이 함박만큼 벌어져 분주하게  왔다갔다 
했다.
그런 가운데 얼굴이 곰보인 한 장한이 주위를 휘이 둘러보더니 나직이 입을 떼었다.
"자네들, 요새 그 소문 들었나?"
"소문이라니?"
한 장한이 묻자 곰보장한은 더욱 목소리를 낮추어 말했다.
"무회곡(無回谷)에서의 대혈투 말이네."
"젠장, 난 또 뭐라고. 그 소식이야 모르는 사람이 어디 있나?"
"흐흐흐... 그럼 이후의 소식도 알고 있겠군?" 
"어떤 것인데?"
"음, 무회곡 결투에서 정파가 대패하자 소림사에서는 육십 년 간 면벽수도하던 광지대사(廣
智大師)와 광운대사(廣雲大師)가 출관하시질 않았겠나? 그 길로 자리를 박차고 일어나 숭산
을 떠나셨다는 후문도 있네."
"아! 그런 일이 있었군. 자네, 그게 정말인가?"
"암, 정말이고 말고. 하지만 내가 이번에 말하려는 두 가지 소식도 그에 못지 않을 걸세."
"대체 어떤 소식인데, 그만큼 중요하다는 것인가?"
청중의 주의가 집중되자 곰보장한은 술을 쭉 들이키며 뜸을 들였다. 그러자 다른 한 장한이 
참지 못해 재촉을 했고, 그제서야 곰보장한은 심각한 표정으로 입을 떼었다.
"자네들, 북해궁(北海宮)이란 이름은 들어 보았겠지?"
"그야 물론이지." 
"그들이 백 년만에 무림에 다시 모습을 드러냈다더군."
구석에서 홀로 술을 마시던 인물이  움찔하는 기색을 보였다. 이를 알  리 없는 곰보장한은 
여전히 우쭐거리며 말했다.
"자네들은 현무림에서 무공이 제일 강한 사람이 누군줄 아나?"
"당연히 삼기(三奇)나 삼자(三子) 아닌가? 소림의  장문인이셨던 백인대사(白仁大師)께서 살
아 계셨다면, 그 분도 삼기나 삼자에 못지 않았겠지만."
곰보장한이 씩 웃으며 고개를 흔들었다.
"아니, 틀렸네."
"으응? 설마."
곰보장한은 약간 벗겨진 이마를 손으로 쓰윽 쓰다듬었다. 
"최소한 소림사의 광자 돌림인 두 분 대사만 해도 절대 삼기의 아래는 아니야. 마궁의 궁주
인 마황(魔皇)은 말할 것도 없고, 부궁주인 마음신군(魔音神軍)만  해도 삼기의 하수가 아닐 
걸세. 그러나 뭐니뭐니 해도 진짜 무서운 인물은 북해궁의 북해혈마(北海血魔)이네. 그 자야
말로 당금 천하에서 무공은 물론 배분까지도 가장 우위인 자일세."
듣고 있던 한 장한이 다소 불안한 음성으로 물었다.
"이봐, 노삼(老三). 아까 자네는 북해궁이 중원으로 건너왔다고 했는데, 거 확실히 근거 있는 
소린가?"
"암, 게다가 그 무시무시한 북해혈마까지 직접 왕림한 데에는 굉장한 이유가 있지."
"그 이유가 뭔가?"
장한들이 동시에 합창이라도 하듯 물었다.
"원래 북해혈마에게는 세 명의 제자가 있었다네. 그 첫째가 북해혈마의 아들인 혈영검(血影
劍)이고, 둘째가 혈선서생(血腺書生), 셋째가 그 유명한 혈영자(血影子)이지. 하지만 이 중에
서 혈영자만이 강호에서 활약을 하고 있을 뿐, 다른 사람들은 북해(北海)에서 잠잠히 지내고 
있었네. 몇달 전 북해혈마의 증손자가  진령오살(秦嶺五殺)과 함께 무림에 나왔다가 모조리 
죽음을 당하기 전까지는 말이야."
"그런 일도 있었나? 정말로 진령오살이 다 죽었단 겐가?"
장한들이 놀라서 묻자 곰보장한은 다시금 이마를 매만졌다.
"그렇다네. 아무튼 그때문에 북해혈마는 노발대발하여 둘째 제자인 혈선서생을 강호로 내보
냈는데, 그 자도 북해로 되돌아갈 때는 시체였지."
장한들은 충격이 컸던지 웅성거리며 저마다 한 마디씩 했다.
"정녕 믿기 힘든 소문이군."
"솔직히 말해서 혈선서생의 무공은 삼자(三子)보다도 한 수 위라고 할 수 있거늘, 대체 누가 
그를 죽였단 말인가?"
곰보장한은 소요가 가라앉기를 기다리는 동안 자못 두려운 듯이  사방을 둘러 보았다. 그리
고는 나직이 말을 이어갔다.
"왜 자네들도 알지 않나? 승천마도(昇天魔刀) 강천호라고." 
"승천마도!"
장한들의 얼굴에는 존경과 두려움의 빛이 동시에 나타났다.
"사실 승천마도 강대협은 사도의 인물만 골라서 죽여 일각에서는 정파의 수호신이라고 일컫
기도 하지. 그렇지만 그 방법이 너무도 잔인해서 대개는 섬뜩해하고 있네."
"그럼 강대협이......?"
곰보대한은 더욱 소리를 낮추어 말했다.
"그렇네. 진령오살과 혈선서생은 모두 강대협의 손에 죽었네."
"우우우... 과연!"
장한들의 경탄성에 곰보대한은 어두운 표정으로 덧붙였다.
"쯧, 그렇게들 감탄만 하고 있을 일이 아니네. 만일 그로 인해 북해궁이 중원무림을 치려 든
다면 그야말로 상상도 못할 대참극이 벌어질 거야."
객점 안은 갑자기 침묵으로 뒤덮이고  말았다. 혈겁이 일어날지도 모른다는  예상론이 금세 
분위기를 그렇게 만든 것이었다. 
잠시 후.
한 장한이 무거운 침묵을 깨뜨리며 다시 물었다.
"아까 자네가 말했던 두 가지 소식 중 다른 하나는 뭔가?"
곰보장한은 그 장한을 힐끗 응시하더니 입을 열었다.
"요즘 호북성(湖北省)에 있는 천왕령(天王嶺)이라는 골짜기에서 해만 지면 귀신의  통곡소리
가 들린다더군."
장한들 중 다른 한 명이 픽 웃었다.
"난 또 뭐 대단한 소식이라고? 그거야 누가 장난칠 수도 있는거지 뭘 그래? 그런 일이 이제
까지 한두 번 있었나?"
"내 말이나 다 듣고서 그런 소리를 하게. 그냥 통곡소리라면야 대수로울 것이  없지. 괴이하
게도 그 울음소리가 들리던 밤만 지나가면 그 근처에 살고 있는 처녀들이 꼭 한 명씩  없어
지니 큰 문제란 말이네."
"혹 무림고수가 귀신을 가장해 여자를 납치하는 것은 아닐까?"
곰보장한은 설레설레 고개를 흔들며 탄식을 발했다.
"그렇게 생각한 많은 고수들이 그 숲 속으로 들어가 보았지만 다시 나온 사람은 한 명도 없
다더군. 그래서 화산파의 장문인이신 유운신검(流雲神劍)과 점창파  장문인이신 칠살검(七殺
劍) 어르신들이 진상을 밝히러 함께 그곳에 들어가셨지."
"그래서 어떻게 됐나?"
곰보장한은 심각한 표정으로 턱을 주억거렸다.
"사실 그 두 분은 수십 년 전부터 중원십검(中原十劍)에  들어 명성이 드높지 않았던가? 오
직 그 분들만이 숲 속에서 빠져 나오시기도 했지. 그런데  놀랍게도 그 분들이 그곳에서 심
한 부상을 입으셨다는 게야."
"엉? 어찌 그런 일이 있을 수가 있단 말인가?"
장한들은 모두 믿기지 않는다는 듯 눈을 휘둥그렇게 떴다.
중원십검.
이들은 수십 년 전부터 작금에 이르기까지 전 무림을 통틀어 검으로 유명한 열 명의 고수를 
일컫는 말이었다.
워낙 기인이사(奇人異士)가 많은 무림인지라 꼭 정확한 평가가  되는 것은 아니지만 그래도 
거기에는 상당한 사실성이 있었다.
중원십검의 첫째는 절대검존(絶代劍尊) 상천걸이다.
둘째는 천산노인(天山老人),  셋째가 쌍검진천(雙劍震天),  넷째는 무형신검(無形神劍)  남궁
은....... 이런 식으로 열거되는 이들 열 명의 무공이란 가히 경이적인 것이었다.
곰보장한이 다시 말을 이었다.
"문제는 숲 속에서 나온 그 두 분이 하신 말이라네."
"뭐라고 하셨기에?"
"들은대로 옮기자면 그 숲 속에는 마치 악마를 연상시킬 만큼 무시무시하게 생긴 자가 있다
더군. 처음에는 유운신검만이 그와 싸웠는데 도저히 상대가 되지 않아서 나중에는 칠살검까
지도 같이 덤볐다는 게야. 그나마 그 두 분이 모두 패했다면 믿겠나?"
"맙소사! 어찌 그런 일이......."
"그 뿐이 아니네. 그 자는 숲 밖으로 도주가는 그 두 분의 뒤에다 대고 말하기를 앞으로 백 
일만 지나면 그 자신이 직접 무림으로 나오겠노라고 했다더군."
곰보장한은 무거운 표정으로 계속 말을 이었다.
"어쨌든 그 자는 낮에는 모습을 감추고 있다가 밤에만  나타나 행동한다는데, 이런 특징 때
문에 호북성 근처에서는 그 자를 통칭 야제(夜帝)라 부르며 지극히 경계한다고 하네."
이때, 구석진 자리에서 자음자작하며 그들의 이야기를 듣고 있던  인물이 조용히 몸을 일으
켰다. 그는 계산대 위에다 조그만 은조각을 하나 놓고는 이내 밖으로 나갔다.
밖은 아직도 비바람이 거세게 몰아치고 있었다. 그는 등 뒤에 메어있던 삿갓을 머리에 쓰고
는 걸음을 떼어 놓았다.
굵은 빗방울이 모질게 그의 전신을 때렸지만 기이하게도 그가 걸치고 있는 백삼은 전혀 휘
날리지도, 젖지도 않았다.
그는 컴컴한 하늘을 올려다 보며 방금 전 그 장한들이 말한 것에 대해 다시 생각해 보았다.
'으음, 단언컨대 유운신검과 칠살검의 합공을 견딜 수 있는 인물은 강호에 한 명도 없다.'
실상 나이가 고희(古稀)를 훨씬 넘어선 그 두  명의 노검객은 각기 한 문파의 지존(至尊)이
었을 뿐더러 그만치 무공에 있어서도 독보적인 위치를 지키고 있는 인물들이었다.
'혹시 북해혈마라면 가능할지도 모르지만.......'
그는 걸음을 옮겨가듯 계속 사고(思考)를 멈추지 않았다.
'북해혈마가 강호에 나왔다면 아무래도 조만간  충돌하겠군. 내가 과연 그를  꺾을 수 있을
까?' 
그는 바로 강천호였다. 혈랑대를 몰살시킨  후로 여기저기 강호를 떠돌아  다니다 우연찮게 
이 소식들을 접한 것이었다.
'모르긴 모르되 혈영검(血影劍)이라는 자의 무공도 만만치는 않을 것이다. 하지만 상대가 누
구건 피하고 싶지는 않다. 어느 쪽이 죽던 한 번 통쾌하게 싸워 보고 싶구나.'
꿈틀거리는 내면의 소리가 강천호를 이렇게 부추켰다. 
"으음, 좋다! 차라리 그런 일들을 기회 삼아  어디 산 속이라도 들어가 장법이나 더 연마해 
보자."
천독마경(千毒魔經)에는 상상도 못할 만큼 절고한 무공들이 실려 있었다. 그러나 그가 천불
동(天佛洞)에서 무공을 익힐 당시에는 식사를 비롯한 여러가지  문제가 있어 부분만을 익히
고 그 나머지는 구결을 암기한 상태로 무림에 나왔던 것이다.
천독마존(千毒魔尊)은 무엇보다 마공(魔功)과 독공(毒功)으로 이름을  떨치던 당대의 기인이
었다.
그 중 마공을 들자면 천마신공(天魔神功)이 있는데, 강천호는 지금 약 십 성 정도에 이르러 
있었다.
이 신공이 최절정에 이르면 전신 삼백육십오혈이 모두  봉쇄되어서 사혈(死穴)을 맞아도 죽
지 않게 된다. 몸이 두 쪽이 나기 전에는 절대로 죽지 않는 괴이한 면이 있었다.
그렇기 때문에 이 천마신공이 마공이라고 칭해진지도 몰랐다.
아무튼 천마신공에는 천마십이장(天魔十二掌)이라는 장법이 있으며, 강천호는 천불동에서 이
를 구초까지밖에 익히지 못했다. 
하지만 그가 정복하지 못한 그 마지막 삼초야말로 천독마존이  직접 창안해 내었으며, 모든 
무공의 정화(精華)였다. 너무도 잔혹하여 이 삼초를 일명 절명삼식(絶命三式)이라고도 한다. 
이 절명삼식은 천독공(天毒功)과 함께 천독마존의 양대절기(兩大絶技)로  꼽힌다. 과거 마교
의 수많은 고수들도 이 두 가지의 무공 때문에 천독마존에게 절대 복종했던 것이다.
②
이름 모를 야산(野山).
그곳의 한 깊숙한 동굴 안에서 강천호는 천마신공을 익히기에 일로 매진하고 있었다.
천마십이장의 마지막 수인 절명삼식은 천마신공이 최소한 십일 성은 되어야만 펼칠 수가 있
다. 왜냐하면 천마신공은 여타의 신공과는 달리 역류(逆流)에 그 특징을 두고 있었기 때문이
다.
천마신공이 십일 성이 될 때, 거기에서 나오는 순간적 괴이한 힘을 통해 절명삼식(絶命三式)
을 시전해내는 것이었다.
제일초는 천마현신(天魔現神), 제이초는 천마난무(天麻亂舞), 그리고 제삼초는 천마멸멸(天魔
滅滅)이라 한다.
그런데 이들 중 제삼초인 천마멸멸은 전개되었다 하면 방원 수십 장 내에 있는 모든 물건이 
가루로 화해버리는 가공할 수법으로서, 일초나 이초에 비해 그 위력이 가히 수십 배였다.
동굴에서 근 두 달을 지낸 후에야 강천호는  간신히 절명삼식 중 일초와 이초를 연마할 수 
있었다. 삼초인 천마멸멸은 펼치려 해도 진기가 이어지지 않아 번번이 실패만을 거듭했다. 
이는 그의 자질이 모자라서가 아니라 그것을 익히기에는 아직도 내공의 화후가 부족했기 때
문이었다.
호북성(湖北省)의 천왕령(天王嶺).
땅거미가 밀려드는 저녁 무렵이었다.
석양은 흡사 아름다움을 과시하기라도 하듯 서편 하늘을 황홀하게 물들여 놓고 있었다.
천왕령의 정상에는 언제부터인가 한 명의 백의서생이 석양빛을 받으며 움직일 줄도  모르는 
듯 우두커니 서 있었다.
'정녕 처절할 정도로 아름답구나.'
그러나 그의 감탄을 자아내던 그 아름다움도 시간이 지남에 따라 어둠에 밀려 서서히 그 자
취를 감추기 시작했다. 
얼마 지나지 않아 천지만물이 제 색을 잃었고, 그 대신  컴컴한 하늘에는 둥근 달과 반짝이
는 별들이 나타나 빛을 발했다.
백의서생은 바로 강천호였다.
그는 밤이 깊어 풍광이 바뀌어도 여전히 그 자세 그대로였다. 그런 상태에서도 시간은 계속 
소리없이 흘러갔다.
그러다 사경이 막 지났을 때였다.
"우우우우--!"
불현듯 어디선가 처절한 통곡성이 들려왔다.
"으음, 저것인가?"
"우우우--!"
밤하늘에 메아리치는 그 소리는 실로 섬뜩하기 그지 없었다. 
그러나 와중에서도 강천호는 소리의 방향을 즉각 알아 차렸다.  줄곧 그랬듯 그는 무표정한 
얼굴로 신형을 띄웠다. 그의 몸이 곧 화살처럼 야공(夜空)을 가르며 날아갔다.
휘익--!
이윽고 그가 당도한 곳은 세칭 귀림(鬼林)이라는 숲 속이었다.
"우우-- 우-- 우--!"
곡성은 더욱 가까이에서 들려왔다. 그런 가운데 무서울 정도로 예리한 강천호의 눈이 숲 속
을 스쳐가는 검은 그림자를 순간적으로 포착해냈다.
'저 자로구나!'
강천호는 즉시 무영신법(無影神法)을 전개하여 그 자의 뒤를 쫓았다. 그런데 놀랍게도 그 거
리는 조금도 단축되지 않았다. 
'이럴 수가! 천하에서 무영신법에 뒤떨어지지 않는 경공술이 존재하고 있었다니.......'
그는 놀라는 한편, 은근히 노화가 치밀어 올랐다. 
그리하여 무영신법을 극도로 전개하자 그의  신형은 갑자기 뿌옇게 흐려졌다.  그의 모습은 
사라지고 그 대신 한 줄기의 안개같은 그림자만이 남게 되었던 것이다.
휘익--!
안개로 화한 강천호는 마침내 빛살처럼 날아가 그 자의 머리 위를 단숨에 뛰어넘어 버렸는
데.......
'맙소사!' 
그는 새삼 경악을 금치 못했다. 그가 따라잡은 자의 모습이란 소문으로 전해 듣기는 했어도 
상상을 초월했던 것이다. 
'인간의 모습이 아니라 악마의 형상이라더니, 과연!'
그 자의 모습을 설명하자면 이렇다.
움푹 들어간 눈은 정말로 귀신의 눈처럼 요사스러운 빛을 띄고 있었고, 귀밑까지 쭉 찢어진 
데다가 핏물이 번진 듯 시뻘건 입의 양 쪽으로는 뾰족한 송곳니가 불쑥 튀어 나와 있었다.
어디 그 뿐인가? 머리카락은 마구  헝클어져 산발이 되어 있었으며,  안색은 마치 시체처럼 
창백한 가운데 푸르스름한 반점마저 무수히 깔려 있어 끔찍스러운 형상이었다.
그 악귀(惡鬼)랄지, 괴인(怪人)이랄지 지칭하기가 애매한 그 자는 오른손에 커다란 보따리를 
든 채 강천호를 노려 보았다.
"흐흐흐... 꼬마야, 네 놈이 지금 내 앞을 가로막았느냐?"
음성 또한 단단히 한 몫을 했다. 마치 구천지옥을 헤매다  갓 튀어나온 유령의 그것처럼 음
산하고도 괴기스러웠다. 
강천호는 눈살을 가볍게 찌푸렸다.
"노귀! 그대가 야제라고 불리워지는 자인가?"
괴인은 그의 물음에는 대답도 하지 않고 괴소를 흘려냈다.
"으흐흐흐... 네 놈도 죽고 싶어서 이 숲 속에 들어  왔느냐? 이곳에 들어온 놈은 누구를 막
론하고 살려 둘 수 없다."
"핫핫핫... 노귀! 그대는 유령으로 가장하여 수많은 여인들을  납치하고, 그것도 모자라 이곳
에 들어온 고수들을 죽였다. 하지만 나와 마주친 이상 그런  짓도 오늘로서 마지막이 될 것
이다."
그 말에 괴인은 잠시 멍하더니 곧 미친 듯이 웃어댔다.
"크흐흐흐... 애송이 놈! 이제 보니  제 정신이 아니었구나. 감히 네  놈이 나를 죽이겠다고? 
크핫핫핫핫......!" 
"시끄럽다! 그만 닥치고 내 장력이나 받아봐라."
강천호의 양 손에서 강맹한 경기가 폭사되었다. 그의 기습에  괴인은 깜짝 놀라며 왼손만으
로 다급히 장풍을 뻗어냈다.
펑!
숲이 진동하는 굉렬한 음향과 함께 괴인은 연달아 세 걸음을 물러났다. 그는 처음으로 당혹
한 표정을 보이며 물었다.
"네 놈은 대체 누구냐? 실력을 보아하니 절대로 이름없는 놈은 아니구나."
강천호는 냉소로 그 말을 받았다.
"그것은 노귀, 그대가 알바 아니다. 정 궁금하면 지옥에 가서 염라대왕에게 물어 보아라. 혹 
그곳이 그대의 집이 아니던가?"
괴인은 노화가 치밀어오른 듯 손에 들고  있던 보따리를 내려 놓더니 눈에서  푸른 독광(毒
光)을 번뜩이며 크게 부르짖었다.
"천둥벌거숭이 같은 놈! 내 유령신공(幽靈神功)을 받아봐라."
그의 양 손에서 귀기어린 음풍이 소리없이 쏟아져 나왔다.
펑!
하늘이라도 찢어질 듯한 파열음과 함께 강천호는 뒤로 여섯  걸음을 물러났다. 가슴이 뽀개
지는 것 같은 극심한 통증이 일더니 목구멍으로는 무언가 달콤한 것이 밀고 올라왔다.
'으음, 실로 대단한 위력이었다.'
그는 크게 휩떠진 눈으로 괴인을 응시했다.
"노귀! 그대는 유령인마(幽靈人魔)의 문하인가?"
괴인의 눈 속에 일말의 놀라는 기색이 스쳐 지나갔다.
"그렇다, 애송이 놈! 이제야 내 본색을 알았느냐? 그렇다면 네 놈의 목숨이 어찌 된다는  것
도 알았겠지?"
강천호는 여전히 냉소로 일관했다.
"후후후... 노귀, 나는 그대는 물론이고 설사 유령인마 본인이 직접 현신한다 해도 조금도 두
렵지 않다. 우선 그대를 처단한 다음 유령인마를 찾아가서 따지겠다."
말투는 담담했으되 이것은 실로 엄청난 광언(狂言)이었다.
백여 년 전 천하에 이름을 떨치던 사도최강의 삼 인,  즉 천남마군(天南魔君)과 북해혈마(北
海血魔), 그리고 유령인마(幼齡人魔).
이들은 모두 자신만의 독특한 마공(魔功)으로써 그 흉명을 구주에 널리  드날린 바 있는 인
물들이었다.
천남마군의 천마신공(天魔神功)이 그러했고, 북해혈마의 혈영마공(血影魔功), 유령인마의  유
령귀공(幼齡鬼功)도 마찬가지였다.
이 삼대마공은 무림사를 모조리 다 뒤져 보더라도 그 이상 극악한 것이 없다고 전해지던 희
대의 사공(邪功)들이었다.
강천호.
그는 태연을 가장했지만 실제로는 초긴장 상태였다.
'저 노귀의 내공은 기이할 정도로 엄청나다. 천룡선사나 혈선서생보다도  삼성(三成) 정도는 
더 강한 것 같구나. 내공으로는 부딪쳐봐야 절대적으로 내게 불리하니 절명삼식(絶命三式)을 
사용해 보자.'
절명삼식은 천마장법에 속한 것이기는 하지만 그 성질이 앞의 구초와는 전혀 다르다. 이 무
공은 천남마군이 만들어 낸 것이 아니라 그의 제자인 천독마존이 창안해 낸 것이었다.
실상 천독마존은 제자의 입장이긴 했지만 수많은  기연을 얻어 무공의 경지로 치면  스승을 
능가해온 입장이었다.
강천호는 즉시 천마신공을 끌어올려 온 몸의 기혈을 역류시켰다.  그의 전신 피부가 은은한 
청녹색을 띠더니 바람도 없는데 그의 백삼이 찢어질 듯 펄럭이기 시작했다.
괴인도 그 기세가 심상치 않음을 느꼈는지  전신의 공력을 모두 집결시켜 강천호의  공격에 
대비했다.
일순 강천호의 입에서 우렁찬 외침이 터져나왔다.
"천마현신(天魔現身)!"
천지가 무너지는 듯한 굉음이 울리더니 강천호의  신형은 감쪽같이 사라지고 그 대신  수십 
명의 마존상(魔尊像)이 나타났다.
동시에 하늘이 온통 그 수십 명의  마존상이 전개하는 장영(掌影)으로 가득 메워져 버렸다. 
그리고 그것은 실로 경천동지할 위력을 발휘해냈다.
콰르르르릉--!
굉음과 함께 숲 속에 있는 수십 그루의 거목들이 산산조각이 되어 허공으로 흩어졌다. 그런
가 하면 사위는 휘날리는 흙먼지로 인해 한 치 앞도 볼 수가 없게 되었다.
잠시 후.
흙먼지가 모두 가라앉자 괴인의 모습이  드러났다. 그의 옷자락이 갈기갈기  찢어져 바람에 
아무렇게나 나부끼고 있었다.
괴인은 강천호를 응시하며 지극히 놀란 음성으로 물었다.
"네... 네 놈이 방금 전에 쓴 장법의 이름은 무엇이냐?"
강천호는 대답하지 않았다. 그는 지금 충격을 입은 나머지 심한 낭패감에 휩싸여 있었던 것
이다. 
'나는 이 천마현신에 십이 성의 전 내공을 다 쏟아  넣었다. 그럼에도 불구하고 저 자는 상
처도 입지 않고 그것을 피해 내다니.'
그가 미처 몰랐을 뿐, 이것은 어쩌면 당연한 결과였다. 
원래 유령인마의 무공 중에서 가장 신비한 유령신법(幽靈身法)도 실은 유령신공을 기반으로 
연출되는 것이 정석이다. 
그런데 강천호는 유령신공을 모르는 채 유령신법만을 익힌 유명신군과 싸우면서도 처음에는 
상당히 고전하지 않았는가? 
따라서 그가 유령신공을 제대로 익히고 있는 눈 앞의 괴인을 꺾으려 했다는 것은 어쩌면 불
가능에 도전한 격이었다.
한편.
괴인은 무엇을 생각하는지 잠시 고개를 갸우뚱하더니 강천호를 바라보며 물었다.
"놈! 네 놈이 쓴 신공은 혹시 천마신공이 아니냐?"
"그 나이 먹도록 그래도 헛살지는 않은 모양이군. 그런 것까지 제법 아는 걸 보니."
강천호가 이죽거리자 괴인은 또 다시 노화를 폭발시켰다.
"애송이 놈! 유령장법을 받아 보아라."
강천호는 추호도 방심을 못하고 전력을 다해  천마십이장을 전개해냈다. 안타깝게도 절명삼
식은 위력이 강한데 반해 내공의 손실이 워낙 커서 연거푸 펼쳐낼 수가 없었던 것이다.
그것을 극복하려면 역시 천마신공이 십이 성에 이르러야 했다.
이들 두 사람의 결투는 경천동지할 만한 것이었다. 숲 속에  있는 수백 그루의 나무들이 목
숨을 내놓은 이들의 싸움으로 말미암아 모조리 박살이 나 버렸다.
그러다 격돌이 거의 천합에 이르렀을 때, 강천호는 호흡이  가빠지고 땀이 비오듯이 흘러내
려 내심 당혹해마지 않았다.
'우우... 생긴 대로 논다더니 과연 괴물이로구나.  이 자의 내공은 도무지 그  깊이를 추측할 
수가 없지 않은가? 그나마 내 무공이 다양하지 않았더라면 깨져도 벌써 깨졌을 것이다.' 
괴인인들 편안한 심정일 리가 없었다.
'머리 꼭대기에 피도 안 마른 놈이 나와 맞먹다니, 이건 도저히 말도 안되는 소리다. 이대로 
약 십 년만 더 지나면 나조차도 저 놈의 상대가 못되게 생기지 않았는가?'
그러면서도 그들 중 누구도 손을 멈추지 않았으며, 싸움이 다시  이백 합을 넘자 동녘 하늘
이 서서히 밝아 오기 시작했다.
일순 괴인의 눈에 초조한 빛이 스쳐갔다. 그의 공격이 맹렬해진 것도 그때부터였다. 그 자는 
마치 강천호를 단숨에 쳐죽여야 되는 이유라도 있는 듯 앞뒤 가리지 않고 돌격해왔다.
반면에 강천호는 괴인의 공세가 갑작스럽게 강화되자 정면으로 부딪치지를 못하고 무허보법
을 이용해 계속 피하기만 했다.
하지만 거기에도 한계가 있었다. 괴인의 초절한 유령신법에 의해  강천호의 몸이 점점 휘말
려 들어갔던 것이다.
'안되겠군!'
강천호는 신형을 틀어 허공으로 솟구쳤다. 사실 자신보다 강한  상대 앞에서 몸을 띄운다는 
것은 자살행위나 다름이 없었다.
아닌 게 아니라 괴인은 입가에 음독한 웃음을 머금은 채 땅으로 떨어질 강천호의 몸을 기다
리고 있었다.
그러나 괴인의 기대는 이루어지지 않았다. 강천호의 신형은 허공에서  뚝 멈추더니 이내 팽
이처럼 회전하기 시작했다.
"유성탈혼(流星奪魂)!"
낭랑한 외침과 함께 그의 몸에서 무수한 붉은 선이 뻗어나갔다.  그것은 바로 백팔 개의 붉
은 보석들이 연출한 상황이었다.
천수여래(千手如來) 최대의 암기수법인 유성탈혼이 드디어 강천호의  손에서 처음으로 전개
된 것이었다.
③
괴인의 입가에는 한 가닥 조소가 어렸다.
"흐흐흐... 그따위 장난감으로 나를 놀리려 하다니!"
동시에 그는 유령신법을 전개하여 백팔 개의 혈성(血星)을 피하려 했다. 하지만 그것이 엄청
난 판단착오라는 것은 곧바로 여실히 입증되었다.
백팔 개의 혈성은 제각기 붉은 선을 그리며 괴인이 피할 수 있는 모든 방위와 그의  육십사 
개의 혈도를 믿을 수 없을 만큼 빠르고 정확하게 노리며 날아오고 있었다.
다급해진 괴인은 유령신공을 극도로 끌어올려 혈성과 정면으로 맞섰다. 그 순간, 그는  호신
강기가 파괴됨은 물론 수천 개의 유성이 자신을 향해 덮치는 듯한 착각에 빠져들고 말았다.
"크아악--!"
언제나 그렇듯 단말마의 비명소리는 실로 처절했다. 한참 후에야 천지는 다시 태고(太古)의 
정적을 되찾았다.
괴인은 몸을 무섭게 떨며 뒤로 한 걸음씩 물러나고 있었다. 
그의 단전혈(丹田穴)과 옥당혈(玉堂穴)에서 두 줄기의 선혈이  쉴새없이 흘러나오고 있었다. 
그의 눈에는 이미 죽음의 빛이 서서히 깃들어가고 있었다.
동천(東天)에서 태양이 불쑥 얼굴을 내민 것은 그때였다. 괴인은 태양을 바라보며 비명보다 
더욱 처절하게 부르짖었다.
"우우! 해가 뜨는구나, 저 저주스러운 해가......!"
곁에서 괴인을 지그시 응시하고 있던 강천호가 갑자기 무엇을 발견했는지 아연실색 했다.
"저, 저럴 수가!"
놀랍게도 괴인의 모습이 거짓말처럼 변해 가고 있었다. 악귀의  형상에서 점차 야위고 청수
한 노인의 모습을 드러냈던 것이다.
괴인은 그 상태에서 뒤로 넘어갔다. 강천호가 왠지 마음이 이끌려 다가갔을 때에는 그의 얼
굴에 잔뜩 어려 있던 살기마저도 말짱하게 걷혀 있었다.
그는 힘겹게 눈을 떠 강천호를 정시했다.
"소협......! 노부는 앞으로... 일각을 버티기가... 어렵네. 그러니... 내 마지막  이야기 좀... 들어 
주시겠나?"
어투도 이전의 그것이 아니었다. 게다가 떨리는 입술을 간신히  벌려 말하는 괴인의 눈에는 
애절한 빛이 가득 차 있었다.
강천호는 자신도 모르게 벌써 고개를 끄덕이고 있었다.
"좋소이다."
괴인은 만면에 서글픈 미소를 띤 채 사력을 다해 상체를 일으켰다. 그리고는 나무에 기대며 
이야기를 시작했다.
지금으로부터 이십여 년 전.
동정호에 위치한 작은 섬에 한 쌍의 부부가 살고 있었다.
남자는 옥면검객(玉面劍客) 사도청(司徒淸)이라고 불리워지는 당대의  협객이었는데, 젊어서
는 강호를 동경하여 한참 돌아다녔으나 후에 염증을 느껴 이곳에 은거를 하게 되었다.
그의 아내는 동정호변에서 만난 어느 어부의 딸이었다. 그녀와 결혼을 한 다음부터 그는 한 
번도 검을 잡지 않고 나름대로 유유자적하게 생을 보낼 수 있었다.
사도청이 사십 세가 되던 해에 그의 아내는 임신을 했고, 그로 인해 그들 부부의 애정은 더
욱 깊어만 갔다.
그러던 어느 날, 동정호에서 배를 띄우고 낚시를 하던 사도청이  한 명의 중년인을 구한 데
서부터 불행은 야기되었다.
사실 그 중년인은 얼마 살지도 못하고 그에게 한 장의 양피지를 넘겨 준 채 세상을 떴다.
아무튼 그로부터 육개월이 지나자 아내는 어여쁜 딸을 분만했으며,  뒤늦게 여식을 본 사도
청의 기쁨은 이루 말할 수가 없었다.
그러나 그 행복은 오래 가지 못했다. 
두 달이 더 지난 후, 물품을 구입하려고 나갔다가 집으로  돌아온 사도청은 엄청난 현실 앞
에서 몸을 떨지 않을 수가 없었다. 놀랍게도 그의 아내는 칠공에서 피를 쏟아낸 채 죽어 있
었고, 그나마 그의 딸은 온데 간데 없었던 것이다.
사도청은 그야말로 미친 듯이 절규했다. 그런 그의 눈에 탁자 위에 놓인 한 장의 쪽지가 발
견되었다.
쪽지에는 이렇게 씌여 있었다.
<딸을 찾고  싶으면 만보비도(萬寶秘圖)를  가지고 대파산(大巴山)  한천봉(恨天峰)으로 오
라.>
만보비도란 바로 그가 구해 주었던 중년인이 남기고 간  양피지였다. 사도청은 줄곧 그것이 
무엇인지도 몰랐다가 일이 이 지경이 되고서야 비로소 자신의 일가(一家)가 왜 난변을 당해
야 했는지를 깨달을 수 있었다.
사도청.
그는 그 길로 만보비도를 가지고 한천봉을 찾았고, 산봉의  정상에서 한 명의 흑의복면인과 
만나게 되었다.
"내 딸은 어디 있소?"
사도청의 물음에 복면인은 적반하장으로 으름짱을 놓았다.
"우선 만보비도부터 내 놓아라. 네 딸은 내가 잘 데리고 있다."
복면에 가리워져 용모는 알 수 없었으나  그 사이로 흘러나오는 목소리는 무척이나  음침했
다.
"그렇게는 안된다. 내 딸을 돌려주기 전에는 절대로 이 비도를 너에게 넘겨줄 수 없다."
"흐흐흐... 내 한 수면 그 비도는 이 수중으로 들어온다."
사도청은 대로했다.
"대체 네 놈은 왜 내 딸을 돌려주지 않으려는 거냐?"
흑의복면인은 움찔했으나 이어지는 대답인즉 기막힌 것이었다.
"원래 나는 그 지도와 네  딸을 교환할 작정이었다. 그러나 며칠  데리고 있는 사이에 나는 
그 애와 정이 들어 버렸다. 네게는 좀 안된 얘기다만 비밀 유지를 위해서는 비도를 내게 넘
긴 후에 얌전히 죽어줘야겠다."
사도청이 그 어이없는 소리에 승복할 리 없었다.
"대체 네 놈은 누구냐?"
"알려 줄 수도 없지만 알아도 도움될 일은 없을 것이다."
그 말을 끝으로 복면인의 오른손이 번뜩 뒤집어졌다.
"으윽!"
사도청은 비명과 함께 잇달아 여섯  걸음을 물러나 한 모금의 선혈을  토해냈다. 검은 미처 
뽑을 겨를도 없었다. 아니, 뽑아봐야 그는 도저히 흑의복면인의 상대가 못되었다.
흑의복면인은 의외로 최절정의 고수였고, 상황 자체도 처음부터 사도청에게는 불리했다.  그
는 입가에 흐르는 선혈을 소맷자락으로 쓱 문지르며 흑의복면인에게 저주를 퍼부었다.
"좋다! 악마같은 놈, 내 죽어 귀신이 되어서라도 반드시 네 놈을 처치하고 말 것이다."
사도청은 이를 악물고 뒤편에 있는 절벽으로 몸을 날렸다.
"엇!"
흑의복면인이 깜짝 놀라 이를 제지하려고 했지만 벌써 때는 늦어 있었다. 그는 잠시 망연히 
절벽 아래를 응시하더니 한 가닥 엷은 한숨을 내쉬고는 몸을 돌렸다.
얼마나 시간이 흘렀을까?
사도청은 정신이 들자 자신이 어떤 동굴 안에 누워 있다는 사실을 깨달았다.
"이제 정신이 드는가?"
그것은 차가우면서도 왠지 깊은 정감이 느껴지는 목소리였다.
사도청은 소리가 들려 온 쪽으로 고개를 돌려보고는 경악을 금치 못했다. 그곳에서 거의 해
골만 남은 듯 깡마른 백발괴인이 앉아 자신을 지켜 보고 있었기 때문이었다.
눈이 휘둥레진 그를 보며 백발괴인은 허탈하게 웃었다.
"허허... 자네는 지금 내 몰골을 보고 그러는 것인가? 하긴 그럴 만도 하지. 나는 이 동굴 안
에서만 자그마치 육십 년을 지냈으니까. 그러고 보니 내 나이도 벌써 백육십 살이 넘었군."
그 말은 사도청을 더욱 놀라게 만들었다.
'백육십 살이라고?'
하지만 그는 심중을 감추고 괴노인을 향해 조심스럽게 물었다.
"결례인지는 모르나 노선배님의 존함은 어찌 되십니까?"
백발괴인은 그를 힐끗 바라보며 조용히 입을 떼었다.
"으음, 자네는 유령인마라고 들어본 적이 있는가?"
사도청은 대답 대신 몸을 부르르 떨었다. 아울러 그는 백발괴인의 앞에 무릎을 꿇으며 통사
정을 하기에 이르렀다.
"노선배님의 고명(高名)은 익히 들어 알고 있습니다. 바라건대 제발 저에게 몇 수 가르쳐 주
십시오. 저에게는 반드시 해결해야 될  일이 있는데, 제가 지닌 무공으로는  불가능해서입니
다." 
유령인마는 나직이 탄식하며 고개를 흔들었다.
"듣고 보니 무슨 절박한 사연이라도 있는  것 같네만 나는 자네에게 무공을 가르쳐줄  수가 
없군. 지금 자네의 몸으로는 향후로도 더 이상 무공을 익힐 수가 없다네."
"그게 정말이십니까?"
사도청이 황당하여 묻자 유령인마는 차분히 설명해 주었다.
"자네는 절벽에서 떨어지는 충격으로 태음혈(太陰穴)의 경막에 이상이 생겼네.  그나마 노부
가 전력을 다해 치료하지 않았더라면 자네는 벌써 죽은 몸이었을 게야."
사도청은 그만 넋을 잃고 말았다.
"그럼 저는 금후로 영원히 어떤 무공도 못익힌단 말씀입니까?"
"안되었지만 그렇네."
사도청은 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬고는 고개를 푹 떨구었다.  자못 측은지심이 깃든 눈으로 
그 광경을 바라보던 유령인마는 이내 태도를 바꾸어 한 가지 결심을 하기에 이르렀다.
"좋네! 성공 여부야 하늘에 맡기는 수밖에 없지. 내 자네를 제자로 맞이하겠네."
그 자리에서 사도지례(師徒之禮)가 치루어졌고, 그 날부로 사도청은 유령인마의 제자로 거두
어지게 되었다. 
그리고 세월여류(歲月如流)라....... 
이 사도에게도 이별의 날이 왔다.
유령인마는 초점이 흐려진 눈으로 바닥에  누워 있었다. 그의 옆에서는  수염이 덥수룩하게 
자라있는 사도청이 굵은 눈물을 뿌리며 무릎을 꿇고 있었다.
유령인마가 나직이 입을 열었다.
"청아(淸兒), 너는 내가 평생 외롭게 살며 정을 준 단  한 명의 인간이다. 내 너에게 무공을 
전수한 지 어언 십오 년, 게다가 내 전 공력까지 물려  받았으니 무림에서 네 적수가 될 만
한 인물은 거의 없을 것이다. 있다고 해야 전대 고인들 몇 명 정도겠지."
그의 말을 옮겨 보면 다음과 같다.
사도청은 유령인마에게 무공을 전수받기는 했다.  그러나 그는 앞서 언급한  대로 태음혈의 
경막을 상했기 때문에 불행히도 평생을 어둠속에서만 살아야 했다. 
만약 태양을 보게 되면 유령인마가 손을 써 간신히 이어놓은 경맥이 도로 끊어지며, 전신의 
내공까지도 상실하게 된다. 
단 그런 불편은 백 명의 여인에게서 음기를 채취해 몸에 보충시키면 해소될 수 있었으나 이
는 절대 금기였다. 왜냐하면 그 일을 시행하게 되면 심성과  모습이 다 함께 악귀처럼 변하
기 때문이다.
유령인마는 최후까지 제자를 염려하다가 운명했다. 저승에  가서라도 제자의 소원이 이루어
지길 빌겠다는 것이 그의 종언(終言)이었으니 더 말해 무엇 하겠는가?
괴인, 즉 야제(夜帝)로 통하던 사도청의 눈에서는  뜨거운 눈물이 비오듯 흘러 내리고  있었
다.
"노부는 사부님의 뜻을 어기고 말았네.  밤에만 움직여 가지고는 젖먹이때  헤어진 내 딸을 
찾을 수는 없었으니까. 인성(人性)을 망각하고 천인공노할 행위를 저지르게 된 데는 이런 배
경이 있었던 셈이지. 물론 죄를 부인하고 싶은 생각은 추호도 없네. 태양이 뜨자 일신의  공
력은 사라졌지만 오랫만에 본연의 심성을 되찾게 되니 일편으로는 홀가분하기까지 하다네."
그는 숨을 가쁘게 몰아쉬더니 다시 말을 이었다.
"소협의 무공은 천하무쌍이었네. 그래서 말이네만 소협, 그대는 내 마지막 소원을 들어줄 수 
없겠나?"
강천호는 평생을 하나의 집념만으로 살아온 불행한 노인의 눈을 응시했다. 그 눈은 어떤 간
절한 기대감으로 가득 차 있었다.
"좋소이다. 소생, 힘자라는 데까지 도와 드리지요."
대답이 떨어지자 사도청의 눈에는 다시 뜨거운 눈물이 괴었다. 그는 손을 품 속에 집어넣더
니 한 장의 양피지를 꺼냈다.
"소협, 이것이 바로 내 가정을 파멸로 몰아 넣은 만보비도이네. 내 이것을 없애려고 한 적이 
한두 번이 아니었지만, 이것을 부탁에 대한 사례로 먼저 드리겠네."
사도청의 동공이 급격히 응축되기 시작했다. 
그는 점점 흐릿해져가는 정신을 애써 가누며 떨리는 목소리로 입을 떼었다.
"소협... 내 소원이란 다름이 아니라... 딸아이를 찾아 달라는 것....... 이십  년 전... 그 아이의 
목에 내가... 구룡혈패를 걸어 주었소. 부디 그 아이에게... 나... 나의......."
야제, 아니 사도청의 목이 힘없이 꺾였다.  졸지에 그의 앞에서 임종을 지키게 된  강천호는 
심정이 착잡하기 그지 없었다.
"사도노인! 그대는 나를 정녕 어렵게 만드는구려.  불행한 일면을 생각하면 죄를 탓할  수가 
없고, 그렇다고 잠자코 지나치기에는 그대의 죄가 너무 무겁고......."
강천호의 입에서 긴 탄식이 새어 나왔다. 
"어떻든 나는 그대의 생명을 거두었으니 약속은 지키도록 하겠소. 성심을 다해 그대의 여식
을 찾아 보리다."
그는 미간을 찌푸리며 덧붙여 말했다.
"그러나 한 가지, 그대의 딸이 이  일을 알아서 좋을지는 나도 모르겠소. 부디  불행이 유전
(遺傳)되는 사태나 없어야 할텐데."
강천호는 나가기 위해 주위를 둘러 보다가  문득 야제가 가지고 있던 보따리를  발견하고는 
그것을 얼른 풀어 보았다.
"쯧! 이런......."
보따리 안에는 한 명의 소녀가 들어 있었는데, 아까 있었던  싸움의 여파로 숨이 끊어져 있
었다.
꽤 오랜 시간이 지난 후.
귀림(鬼林)에는 두 개의 조그만 봉분이 생겨났다. 
앞으로 이 근역에서 귀신의 통곡 소리 따위는 다시 들려 오지 않으리라.
④
바야흐로 무림은 극도의 혼란기를 맞이하고 있었다.
무회곡에서 전멸을 하다시피한 정파의 고수들이 전열을 재정비하고는 제이차 공격을 준비했
다. 또한 수많은 선배기인들이 제자들의 요구로 다시 무기를 잡고 하산(下山)을 했은즉 무림
의 분위기는 그 어느 때보다도 살벌하고 흉흉했다.
그런 입장은 마궁도 매우 유사했다.
천극신마(天極神魔)는 무회곡의 일전을 통해 일개 단체의 힘만으로는 도저히 정파무림 전체
를 감당할 수 없다고 판단, 전 중원의 사도무림은 물론 심지어 새외변방까지 수하들을 파견
해 마두들을 포섭하기에 열을 올리고 있었다.
일촉즉발(一觸卽發).
무림은 하나의 화약고 같아서 누구든지 불씨 하나만 던지면 그대로 폭발해 버릴 것 같았다.
천태산(天台山).
강천호는 주위 경관을 감상하며 유유히 산로(山路)를 걷고 있었다. 항상 그렇듯 그의 빼어난 
용모와 훤칠한 기상만은 변함이 없었다. 다만 심정이 따라 주지 않아 그것이 문제였다.
'최근 들어 강호의 분위기가 심상치 않다. 무회곡  결투 이후로 정사간의 전면적 충돌은 없
었지만 어느 지역이든 정사의 인물들이 서로  부딪히기만 하면 말보다 칼을 앞세우려  하고 
있다.'
대충 이런 생각들로 그의 얼굴에  어두운 그늘이 드리워질 즈음이었다.  어디선가 날카로운 
금속성이 들려왔다.
"흐음?"
청력을 기울여 보니 그것은 틀림없이  병장기 부딪히는 소리였다. 강천호는  재빨리 신형을 
날려 그 쪽으로 날아갔다.
숲 속의 공지.
강천호는 하나의 커다란 나무 위에 올라선 채 한창 치열한 격투가 벌어지고 있는 현장을 굽
어 보았다.
싸우고 있는 사람들은 여섯 명이었는데 모두 여인들이었다.
한 쪽의 세 명은 삼십대 정도의 부인들이었고, 다른 세  명은 무척이나 아름답게 생긴 묘령
의 소녀들이었다.
전황을 살펴 본즉 부인들이 연신 음탕한 콧소리를 내며 세 소녀를 공격하고 있었다. 소녀들
은 상대방의 몸짓에 연신 눈살을 찌푸리면서도 기세가 밀리거나 하는 일은 없었다.
그 옆에서는 오십대 정도의 한 노인이 계속 눈알을 굴리며 세 소녀의 몸매를 훑어보고 있었
다. 가끔씩 마른 침을 삼키는 것으로  미루어 그가 무슨 생각을 하고 있는지는  쉽게 알 수 
있었다.
아니나 다를까? 노인의 입에서는 이런 소리가 나왔다.
"흐흐흐... 얘들아! 어서 그 계집들을 제압해 버려라. 이거 어디 몸이 근질근질해서 견디겠느
냐?"
부인들 중 한 명이 교태롭게 그 말을 받았다.
"아이, 주인님도! 우리 앞에서 그러시면 되나요?"
"염려 마라! 흐흐흐... 그 계집들은 내가 꼭 한 번씩만 안아 준 뒤 초청받은 기념으로 마황께 
바칠 것이니 말이다."
강천호의 검미가 불쑥 치켜 올라갔다.
'음, 저 자는 마황의 초청을 받아서 가는 마두였군.'
그러는 사이, 전세의 흐름에 따라 소녀들이 자연스럽게 그가 있는 쪽으로 얼굴을 돌리게 되
었다.
'아니! 저 소녀들은......?'
강천호는 놀라지 않을 수 없었다. 그녀들은 전부 잘  아는 소녀들이었다. 하운봉과 당연, 그
리고 언젠가 철괴파파 냉모모와 함께 행동하던 연옥이라는 이름의 소녀 등이었던 것이다.
'또 일방적인 시비에 휘말린 것일까?'
이렇듯 강천호가 미인(美人)들의 비애에 안타까워 하고 있을 때였다. 예의 노인이 이맛살을 
잔뜩 찌푸린 채 다시 말했다.
"에잉! 그깟 계집년들을 처리하지 못해 시간을 끌다니, 그만들 물러나라. 내가 직접 저 계집
들을 다루겠다."
세 명의 부인은 머쓱해져서 뒤로  재빨리 물러났다. 그러자 세 소녀는  약간 움츠러들며 한 
곳으로 모여섰다.
"흐흐흐... 계집들, 노부가 손을 쓰기 전에 순순히 검을 놓아라."
당연이 앙칼지게 응수했다.
"닥쳐라, 노괴물! 우리가 그 따위 위협에 넘어갈 것 같으냐?" 
노인의 허연 눈썹이 꿈틀 했다.
"으음! 이 계집들이 정말 뜨거운  맛을 보지 못했구나. 나  만음독신(萬淫毒神) 앞에서 감히 
그런 말을 내뱉다니."
소녀들의 안색이 동시에 홱 변했다.
'맙소사! 저 자가 바로 그 유명한 만음독신이었구나.'
만음독신.
이 자는 신강(新强) 출신으로 독에 대해서는 일가견이 있었다. 하지만 성격이 워낙 음탕하고 
색을 즐겨해서 일찌기 많은 무림인들로부터 경원의 대상이 되기도 한 자였다.
이 자가 익힌 독술(毒術)이란 독문(毒門)의 한  줄기로써 배분으로 따지자면 흑심독왕과 독
심수라의 사숙뻘인 위인이었다.
그의 이름을 들은 세 소녀는 기세가 꺾인 듯 모두  두려움을 내비치고 있었다. 그런 소녀들
의 반응이 재미있었던지 만음독신은 계속 음탕한 웃음을 터뜨리며 그녀들에게로 가까이  다
가갔다.
"흐흐흐... 천하에서 나 만음독신의 독술을 능가할 자는 한 명도 없다. 그러니 더  이상 노부
의 비위를 건드리지 말고......."
한 가닥 냉엄한 음성이 들려와 그의 말을 막았다.
"만음독신! 내 앞에서는 절대로 그런 말을 못할 것이다."
만음독신의 안색이 대변했다. 적이 이렇게 근처에까지 오도록 기척을 알아채지 못했으니, 이
는 당연한 노릇이었다.
"어... 어떤 놈이냐?"
다음 순간, 높다란 나무 위로부터 한 명의 백의인영이 마치 새털처럼 가벼운 동작으로 지면
에 사뿐히 날아 내렸다.
만음독신의 안면이 일순 몹시도 씰룩였다.
'정녕 놀랍구나! 천하에 저런 경공을 지닌 자가 있었다니.'
이처럼 장내에 충격파를 던지며 그의 앞에 내려 선 사람은 매우 청수한 용모를 지닌 한  명
의 중년문사였다. 그러나 그 인물의 얼굴을 알아보는 사람은 이곳에서 아무도 없었다.
만음독신이 궁금증을 참지 못해 가장 먼저 물었다.
"네 놈은 누구냐?"
"네 놈? 크크크... 너의 스승인 독혈마(毒血魔)도 노부 앞에서는  숨도 크게 쉬지 못했다. 그
런데 너같은 애송이 놈이 노부에게 그  따위 망발을 하다니, 대체 네 놈은  목숨이 몇 개나 
되느냐?" 
'애송이라고? 날더러......?'
만음독신은 기막혀 하는 한편, 내심 긴장하지 않을 수 없었다.
'사부님이 살아 계시다면 지금쯤 백이,  삼십 세는 되실텐데 그럼 저  자의 나이는 대체 몇 
살이란 말인가? 아니다! 어쩌면 저 놈은 나를 겁주기 위해 공연히 저러는지도 모른다.'
결국 생각을 제 편리한 대로 틀어버린 만음독신은 눈알을 부라리며 중년문사를 노려보았다.
"너야말로 애송이인 놈이 노부를 희롱하고 있구나!"
중년문사의 칼날같은 눈썹이 위로 불끈 치솟았다. 동시에 그의  양손은 점점 흑색으로 변해
가기 시작했다.
그것을 본 만음독신은 눈을 찢어져라 부릅떴다. 
"천독공(天毒功)!"
그는 얼굴이 새파랗게 질린 채 비틀거리며 뒤로 물러났다.
"대... 대종사(大宗師)......."
만음독신은 대번에 털썩 무릎을 꿇더니 이마를 땅에 박았다.
"대종사! 부디 용서를....... 이 놈의 눈깔이 삐어서 감히 지존하신 어른을 몰라 뵈었습니다."
뿐만 아니라 그는 이마로 땅바닥을 연신 세차게 찧어 댔고,  그 바람에 그의 이마에서는 금
세 피가 줄줄 흘러내렸다.
중년문사는 그 광경을 보며 내심 부르짖었다.
'으음! 천독사부님의 능력이 이토록이나 무서웠던가?'
이 중년의 문사는 다름 아닌 강천호였다. 그가 변체환용술(變體換容術)을 사용하여 잠깐 천
독마존의 흉내를 내본 것 뿐인데도 불구하고 사태는 예상 외로 마구 치달렸던 것이다.
만음독신의 얼굴은 어느덧 피투성이가 되어 있었다. 옆에서 지켜보고  있던 세 명의 부인들
은 그의 행동에 넋을 잃고 있다가 모두 분위기에 휩쓸려 무릎을 꿇었다.
"대종사! 옛날 사부께서 대종사 어른께 온갖 충성을 다 바치셨던 것으로 알고 있습니다.  그
런즉 그 분을 보아서라도 저를 한 번만 너그러이 용서해 주십시오."
'어쭈! 이것 봐라? 제 사부까지 도용해 그럴듯하게 노시는군.'
강천호는 내심 괘씸한 생각이 들었으나 이를 내색치 않고 여전히 냉엄한 어조로 말했다.
"으음! 만음독신, 네가 그렇게까지 말하니 내 이번만은 못본 것으로 하고 그냥 넘어가  주겠
다. 단!"
"단 무엇입니까? 대종사 어른."
"수중에 지니고 있는 독물을 모조리  내놓고 갈 것이며, 이후로  영원히 신강땅을 벗어나지 
않겠다고 맹세해야 한다."
"복명(復命)! 물론 맹세합니다."
"그리고 또 한 가지, 색(色)에 관한 추문을 남기지 마라."
"명심하겠습니다. 대종사님." 
"좋다. 그럼 어서 독물을 내놓고 떠나라. 하지만 내가 말한 것들을 모두 철저히 시행해야 한
다. 만약 그렇지 못할 시엔 그 날로 죽음을 면치 못할 것이다."
"그야... 여부가 있겠습니까?"
만음독신은 다소 떨리는 음성으로 대답한 후, 몸을 일으켰다. 그리고는 독물을 꺼내  놓더니 
힘없이 그곳을 떠났다.
세 명의 소녀들은 하나같이 경외감이 깃든 표정으로 강천호를 바라보고 있었다.
천독마존(天篤魔尊) 갈영풍(葛影風).
그 얼마나 귀가 따갑도록 들어온 이름인가? 그 이름의 주인은 사도무림 역사상 가장 강하고 
위대한 인물이었다. 
제25장 침투(浸透)
①
하운봉이 앞으로 나서며 공손히 절을 했다.
"노선배님! 소녀들을 구해 주셔서 정말 감사합니다."
강천호는 내심 실소를 금치 못했으나 아무 말도 하지 않았다. 당연만은 옆에서 계속 고개를 
갸우뚱거리고 있었다.
'어찌 된 셈이지? 저 분의 풍도가 눈에 익으니......?' 
이때, 강천호가 손을 슬쩍 치켜 들었다. 그러자 땅바닥에 떨어져 있던 만음독신의 가죽 주머
니가 그의 수중으로 딸려왔다.
"허공섭물(虛空攝物)!"
하운봉이 자신도 모르게 경악성을 발했다.
'아! 과연 천하제일의 마존(魔尊)답구나. 절정고수들조차 잘 쓰지  못하는 절기를 저토록 쉽
게 사용하시다니.'
강천호는 곧 가죽 주머니를 열어 보았다.
그 안에는 수백 가지의 독이 들어 있는 조그만 봉지 외에도 한 장의 서신과 조그만  철패가 
들어 있었다.
그는 즉시 서신을 뜯어보았다.
<만음독신, 
옛부터 정(正)과 사(邪)는 양립할 수 없는 숙명을 타고 났소. 그래서 근자에 이르러 본 마황
은 선을 가장하는 정파의 무리들을 척결하고 중원무림에 새로운 힘의 기틀을 마련하고자 하
오. 하지만 그들 정파의 무리들이 단결을 하여 대항을 한다하니, 본 마황도 그대와 손을  잡
고 일대 쾌거를 벌이고 싶소. 동배의 정을 참작하여 그대도 쾌히 응해주기 바라오.
                               마황(魔皇) 서(書).>
강천호의 안면이 딱딱하게 굳어졌다.
상황이 심상치 않음을 느낀 그는 시선을 돌려 세 소녀를  차례로 한 명씩 바라보았다. 그의 
눈 속에서 아주 찰나적이긴 했으나 기이한 빛이 번뜩였다.
그는 나직한 헛기침을 터뜨리며 정중하게 입을 열었다.
"세 분 소저들, 그대들에게 한 가지 부탁할 것이 있소."
"무슨 부탁이시죠? 노선배님."
강천호는 쓴 웃음을 지었다.
"소저들, 죄송하오만 소생은 노선배가 아니외다."
"네?"
의아해 하는 소녀들의 면전에서 강천호의 얼굴이 변해갔다.
"어머! 유공자님."
"강소협!"
소녀들의 놀란 목소리가 잇달아 터져 나왔다. 강천호는 그녀들을  바라보며 새삼 멋적은 듯
이 웃었다.
"소저들, 이해해 주시오. 속일 생각은 전혀 없었소이다."
하운봉.
그녀는 이해고 자시고 가슴이 벅차올라 주체를 못할 지경이었다. 애초부터 그녀는 강천호가 
무공을 익혔으면 하고 바랐었거니와, 그것도 그저 익힌 정도가  무적의 고수로 다시 나타난 
그를 보게 되자 너무도 기뻤던 것이다.
그것은 당연이나 백연옥이라 해서 조금도 다를 바가 없었다.  그러나 강천호의 무거운 음성
이 그녀들에게로 떨어졌다.
"내 소저들께 한 가지 부탁할 것이 있소이다."
"무엇인데 그토록 어렵게 말씀하시죠?"
이것은 당연의 말이었다. 
강천호는 나직이 헛기침을 발한 후, 차분히 자신의 계획들을 설명해 나갔다. 그의 말이 진행
되는 도중 소녀들의 안색은 계속 변화를 거듭했다.
이윽고 그가 말을 마치자 소녀들은 모두 동의를 표했고, 강천호는 그 계획의 제일단계에 들
어 갔다.
무이산(武夷山).
산세가 험악한 이 산을 오르다 보면 하나의 깎아지른 듯한 벼랑이 나온다. 이름하여 무회곡
(無回谷), 팔십여 명의 정파무림 고수들이때아닌 비명에 사라져 갔던 바로 그곳이다.
곡구(谷口)는 예전과 달리 무척이나 한가했다.
어디선가 들려오는 이름모를 산새들의 울음소리만이 이 적막한 계곡을 울리고 있을  뿐이었
다.
이 무회곡의 입구로 네 명의 인영이 다가왔다. 한 명의 음침하게 생긴 노인과 세 명의 요염
한 미부들이었다. 이들이 무회곡과 마궁을 잇는 줄다리 앞에 막 당도했을 때였다.
"멈추어라!"
제법 우렁찬 외침과 함께 두 명의 대한이 그들을 막아섰다.
"당신들은 누구요?"
한 장한이 묻자 음침한 노인의 눈이 갑자기 번쩍 떠졌다.
철썩!
괴음향이 울리더니 말을 했던 장한이 뺨을 움켜쥔 채 뒤로 주춤 물러났다.
"이... 이 놈의 늙은이가?"
다시 철썩 하는 소리가 들렸고, 그 바람에 장한은 눈 앞에서 별이 왔다갔다 하는 것을 구경
해야 했다. 그 뒤로 노인의 음랭한 목소리가 그의 고막을 파고 들었다.
"괘씸한! 네 놈들이 감히 마황의 초청장을 받고 오는 노부에게 이렇듯 무례할 수가 있단 말
이냐? 내 들어가서 마황께 직접 이 사실을 따져 봐야겠다."
붉그락 푸르락 하던 장한의 얼굴에서 대뜸 핏기가 싹 가셨다.
"그, 그럼 노선배님께선......?"
노인은 대답 대신 품 속에서 한 개의 철패를 꺼내 보였다. 그 철패의 중앙에는 이렇게 씌여 
있었다.
<마황패(魔皇牌)>
두 대한의 얼굴이 동시에 새파랗게 질렸다.
"죽을 죄를 지었습니다. 저희들이 미처 귀빈을 몰라 뵙고......."
노인은 자못 거만하게 고개를 끄덕였다.
"좋다. 이번만은 용서해 줄테니 어서 길이나 안내해라."
"감사합니다, 노선배님. 어서 소인들을 따라 오십시오."
그로부터 얼마 지나지 않아 그들 네 명의  초청객은 마궁의 내부로 깊숙이 들어갈 수 있었
다. 이어 그들이 장한들의 안내에 따라 하나의 전각 앞으로 다가가던 한 순간이었다.
"어서 오게나, 환노제. 내 조금 전 수하들에게 노제가 왔다는 소식은 들었네."
굵직하면서도 패기가 느껴지는 목소리와 함께 체격이 우람한 한 명의 노인이 전각 안으로부
터 걸어나왔다. 
그는 하얀 장포를 몸에 둘렀으며, 앞가슴에는 검은 글씨로 황(皇)자가 뚜렷하게 새겨져 있었
다. 윤기가 흐르는 불그스름한 얼굴에 짙은 먹빛의 눈썹, 게다가 검은 수염을 길게 길러  세 
가닥으로 땋아 내린 그 노인은 한눈에도 위풍이 당당해 보였다.
현 무림을 그토록 어지럽히고 있는 일대의  효웅, 마황이 바로 그였다. 그가 만면에  미소를 
지은 채 노인에게로 다가왔다.
노인도 마황을 발견하고는 황급히 포권했다.
"소인 환경우, 마황께 인사드리오이다."
마황은 손을 들어 그의 어깨를 툭툭 두드렸다.
"하하하... 환노제, 우리 사이에 무슨 겸손인가? 그나마 내가 몇 살 더 먹어 그대를 노제라고 
부르는 것이니 그대는 나를 노형이라 부르면 되네."
노인, 즉 만음독신 환경우는 황송한 표정으로 허리를 굽혔다.
"무슨 당치도 않은 말씀을! 제가 어찌 감히 마황께 그런 칭호를 쓸 수 있겠습니까?"
"자, 자, 그런 얘기는 그만하고 어서 안으로 들어가세."
거기서부터는 마황이 몸소 안내해 대청까지 이를 수 있었다. 
②
   
대청 안.
수십 명의 무림인들이 모여 앉아 무엇인가를 숙의하고 있었다.
만음독신은 재빨리 주위를 훑어본즉, 몇몇의  아는 얼굴들을 발견해냈다. 하얀 은발을  풀어 
헤친 채 날카로운 시선을 빛내고 있는 마음신군 경만호를 비롯해서 혈영자(血影子), 현현자
(玄玄子), 백골마인(白骨魔人) 등이 우선적으로 눈에 띄었다.
그런가 하면 다른 한 쪽에서는 벽안은미(碧眼銀眉) 백검홍(白劍紅)이 천음신녀(天音神女) 경
옥매(慶玉梅)와 무엇인가 이야기를 나누고 있었는데, 이들 사이는 무척이나 어색해 보였다.
그 옆에서는 부부로 보이는 한 쌍의 중년남녀가 자리한 채 가끔씩 앞서의 젊은 두 남녀에게 
무슨 말인가 던지곤 했다.
선비와도 같이 유현한 기질이 엿보이는 그 중년인은 하얀 섭선을 접었다 폈다 하며 줄곧 벽
안은미를 응시하고 있었다.
"환노제, 내 노제에게 여러 고인들을 소개해 주겠네."
마황은 장내의 사람들에게도 커다란 목소리로 말했다.
"여러분! 내 여러분들께 한 분을 소개하겠소. 이 분은 신강 땅에서 위명을 날린 만음독신 환
경우 대협이시오."
중인들의 얼굴에서는 대번에 경멸의 빛이 스쳐 지나갔다.
"제기랄! 어쩐지 냄새가 난다 했더니 잡물이 들어와 그렇군."
이 말에 만음독신은 물론이고 마황의 안색까지도 약간 변했다.  소리가 들린 쪽으로 고개를 
돌려보니 그곳에서는 체격이 엄청나게 큰 거한이 만음독신을 뚫어지게 노려보고 있었다.
구레나룻이 시커멓게 얼굴의 양 옆을 뒤덮고 있는 그 거한은 입가에 노골적으로 경멸의 웃
음을 띄우고 있기도 했다.
만음독신은 그 자의 모습을 보자마자 대뜸 정체를 알아차렸다.
"흐흐흐... 누군가 했더니 거령신군(巨靈神軍), 네 놈이었군."
"그렇다! 환가야, 어디 옛 빚을 청산하고 싶으냐? 그럼  어디 덤벼봐라. 내 이번에는 기필코 
네 놈의 머리통을 부수어 주마."
듣고 있던 마황의 눈썹이 가볍게 찌푸려졌다. 
사도의 인물들은 대개가 이렇듯 감정표현이 즉발적이라 아무 것도 아닌 일로 인해 서로 화
기를 손상하는 예가 다반사였다.
하지만 초대되어 온 장소에서 함부로 낯을 붉힌다는 것은 아무래도 주인에 대한 결례가 아
닐 수 없었다.
"험!"
마황이 짧게 헛기침을 발하자 거령신군은 움찔하여 입을 다물고 말았다. 기세라면야 누구에
게도 밀리지 않는 그였으나 상대가 현재 사도제일의 마두인 마황이라면 문제는 또 달랐다. 
그는 씩씩거리면서도 먼저 만음독신으로부터 고개를 돌렸다.
사태가 진전되자 마황은 애초의 예정대로 만음독신에게 좌중의 인물들을 하나씩 차례로  소
개해 주었다.
벽안은미의 옆에 있던 준수한 중년서생은 바로 그의 부친이자 동해(東海) 벽옥도(碧玉島)의 
도주인 동해신군(東海神君) 백광천(白光天)이었다.
그의 옆에 있는 중년부인은 두 말할 것도 없이 그의 아내이자 벽안은미의 모친인 벽옥선자
(碧玉仙子)였다.
'으음, 동해신군 백광천이라면 사십 년 전 무림에 나타났다가 그 뒤로는 한 번도 다시 나오
지 않았었는데.......' 
만음독신의 놀라움은 뒤로 갈수록 점차 더 커졌다. 
동해신군을 제외하고도 거령신군이나 무극삼마(無極三魔), 현음이노(玄陰二路),  영상괴검(靈
山怪劍), 흑수살신(黑手殺神), 지옥삼마(地獄三魔), 천외유검(天外遊劍) 등의 무수한  전대 마
두들과 상면할 수 있었기 때문이었다.
'이건 보통 일이 아니다. 만일  이 자들이 모두 마황을 도와  정파와 충돌하려 든다면 실로 
엄청난 혈풍(血風)이 일 것이다.'
만음독신은 가슴 한구석이 써늘해지는 기분이었다. 
대청 안으로 문득 한 명의 노인이 들어왔다.
곧은 콧날과 꽉 다물어진 입술 등으로 미루어  첫눈에 성격이 칼날같은 자라는 것을 알 수 
있었다. 혈영자가 황급히 몸을 일으켜 그 노인의 앞으로 다가갔다.
"나오셨습니까? 대사형."
노인은 고개를 약간 까딱해 보이고는 막바로 마황을 응시했다.
"구양형! 정파의 고수들은 지금 여기서 약 삼백여 리 떨어진 한 벌판에 진을 치고 있소.  한
눈에 보아도 그들의 위세는 심상치가 않소이다."
마황의 얼굴에 차가운 냉기가 덮혔다.
"염려 마시오, 가형. 놈들이 아무리  무서운 진세를 구축하고 있다 해도  우리를 당해내지는 
못할 것이오. 더구나 우리에게는 새로 온 많은 고수들이 있지 않소? 특히 북해궁(北海宮)의 
절정고수이신 혈영검(血影劍) 가형까지 계신데야 어찌 놈들이 우리를 당해 낼 수 있겠소?"
옆에서 듣고 있던 만음독신이 흠칫하여 노인을 응시했다.
'으음! 저 자가 바로 혈영검 가영후였구나.'
노인, 즉 혈영검은 입가에 쓴 웃음을 지으며 고개를 흔들었다.
"구양형! 나를 그처럼 높이 보아주는 것은 고마우나 문제는 그리 간단하지가 않소. 수하들의 
전언에 의하면 놈들 측에도 상당히 많은 절정고수들이 운집해 있는 것 같았소이다."
혈영검은 꽤 침중한 어조로 계속 말을 이었다.
"구파(九派)와 일방(一幇)의 장문인들 외에도 사대세가(四大世家)의 주인들, 그리고 무림삼기
(武林三奇)와 소림쌍승(少林雙僧), 무당이노(武當二老)까지도 나선 것으로 알고 있소."
이쯤 되자 마황도 다소 안면을 굳혔다.
"으음! 그 정도면 확실히 만만치는 않겠구려."
마음신군 경만호가 몸을 일으키며 차갑게 웃었다.
"가형께서는 우리의 힘을 너무 얕잡아 보는 것 같소. 솔직히 말해서 그깟 놈들은 나 혼자의 
힘만으로도 몰살시킬 수 있소. 천멸신음(天滅神音)이 울려 퍼지면 놈들은 모조리 가루로 변
해 허공으로 산산이 흩어질 테니까 말이오."
"흐흐흐... 경현질의 말이 맞네. 아마도 우리 측이 분발하고 나서면 싹슬이를 할 수  있을 게
야."
창노한 목소리와 함께 몇 명의 인영이 대청 안으로 들어섰다.
맨 앞에 있는 자들은 두 명의 백발노인이었다. 
그들은 둘 다 얼마나 나이를 먹었는지 얼굴이 온통 주름살 투성인데다가 몸집도 무척 왜소
했다. 그러나 한광을 뿜어내는 그들의 눈만은 대청에 있는 누구의 눈보다도 예리해 보였다.
그들을 본 혈영검의 안색이 일변했다.
'음양쌍살(陰陽雙殺)! 저 두 노괴물이 아직까지도 죽지 않고 살아 있었던가?'
음양쌍살.
이들은 이갑자도 훨씬 전에 무림을 횡행하던 희대의 마두들이었다. 또한 이들은 모두 한 팔
이 없는 불구자였기 때문에 일명 천지쌍잔(天地雙殘)이라고도 일컬어졌다.
양살(陽殺), 즉 천잔수(天殘 )라는 별호를 가진 그는 화룡마공(火龍摩功)이라는 무공으로 천
하를 울렸다. 그리고 지결옹(地缺翁), 곧 음살(陰殺)은 혈음공(血陰功)으로 천하를 휩쓸었다.
이들의 흉악한 행위는 당시 정파의 정신적 지주이자 최고고수였던 우내쌍선(宇內雙仙)을 움
직이게 했고, 결국 천목산(天目山)에서 양측은 일대 혈투를 벌이게 되었다.
싸움의 결과는 음양쌍살의 참패였다. 애초부터 그들은 우내쌍선의 적수가 못되었던 것이다. 
그때에 음양쌍살은 무림에서 거의 추방되다시피 했으며, 이후로는 한  번도 세인들 앞에 모
습을 드러낸 적이 없었다. 
마황이 그들 음양쌍살을 향해 정중하게 말을 건넸다.
"어서 오십시오, 두 분 노선배. 그러지 않아도 두 분께 긴히 상의드릴 말씀이 있었습니다."
"흐흐... 궁주, 너무 겸양하지 마시오. 그러면 이 늙은이들이 몹시 불편하외다."
그들이 자리를 정하고 앉자 마황은 심각하게 말을 이어갔다.
"두 분께선 혹시 아실는지 모르겠습니다만,  최근 들어 무림에는 천독마존의 천마십이장(天
魔十二掌), 그  중에서도 절명삼식(絶命三式)을  쓰는 자가  나타났다고 합니다.  그 증거로
는......."
양살인 천잔수가 그의 말을 중도에서 끊었다.
"아, 거기까지는 말 안해도 되오. 중요한 것은 우리 두 사람이 천독마존을 두려워 하지 않는
다는 점이외다. 이것은 그의 사부인 천남마군이 나타나도 마찬가지요." 
이 말에 혈영검의 안색이 홱 변했다.
천남마군이라면 자신의 부친인 북해혈마와 늘상 함께 거론되는 절세의 거마(巨魔)다. 즉 천
남마군을 아무렇게나 표현하는 것은 북해혈마도 그 정도로밖에 보고 있지 않다는 얘기가 된
다. 
그러나 그가 뭐라 입을 열기도 전, 마황이 다시 말했다.
"그 뿐이 아닙니다. 듣자하니 절대검존 상천걸의 수라구류검(修羅九流劍)을 쓰는  자도 있다
더군요."
장내에 모인 전 마두들이 웅성거리며 각기 한 마디씩 했다.
"그럼 정사쌍존(正邪雙尊)이 모두 나타났단 말이오?"
"믿을 수 없소이다. 그들은 실종된 지 수십 년이 지났거늘."
마황은 고개를 흔들었다.
"하지만 그들이 죽었다는 소문도 역시 없었소."
그 한 마디에 갑자기 좌중은 쥐죽은 듯이 조용해졌다. 그 침묵을 깨고 혈영검이 물었다.
"만약 그들이 정말로 살아 있다면 어떻하겠소?"
만음신군이 짐짓 코웃음을 치며 그 말을 받았다.
"노부는 과거 조력자가 없었기 때문에 천멸신음을 사용할 수 없었으나 지금은  사정이 다르
오. 천독마존이 죽지 않고 살아 있다면 노부는 목숨을 걸고라도 필히 그와 겨루어 보겠소."
심히 우려를 앞세우는 마황도 그렇지만 호승심을 불태우고 있는 만음신군까지도 모두  전자
에는 천독마존의 위세에 눌려 꼼짝도 하지 못하던 자들이었다. 
이로 미루어 천독마존의 현신이란 음양쌍살이 뭐라고 해도 그들의 입장에서 보면 보통 심각
한 문제가 아니었다. 더구나 그는 마두들의 발호를 엄중하게 다스리던, 그야말로 절대군주와
도 같은 존재가 아니던가?
그래도 그 한 사람이면 차라리  다행이랄 수 있었다. 절대검존까지 맞아  싸워야 한다면 그 
결과는 실로 예측불허였다.
장내의 마두들은 하나같이 으스스한 한기가 밀려  드는 것을 느끼며 자신도 모르게  은연중 
몸을 떨고 있었다.
③
한 누각(樓閣).
이곳에서 보면 아름다운 화원이 한눈에 들어온다. 
만음독신이 세 명의 여인들을 끼고 앉아 나직하게 말했다.
"세 분 낭자들, 잠입은 성공적이오만 앞으로는 그리 쉽지 않을 것이오. 각별히  조심해 주시
기 바라오."  
노는 양은 시도 때도 없이 색(色)을 밝히는 만음신군 그대로이되, 그의 입에서 나온 소리는 
전혀 엉뚱한 것이었다. 
왜냐하면 그 자는 만음독신이 아니었기 때문이다. 그는 바로 변체환용술을 이용해 만음독신
으로 가장한 강천호였다. 
그의 앞에 있는 세 여인들도 만음신군이 달고 다니던 요녀(妖女)들의 모습을 하고 있었으나 
실제로는 무림지화(武林之花)인 하운봉과 당연, 그리고 백연옥 등이었다.
이 위험하기 짝이 없는 모험은 다름 아닌 강천호의 발상이었다. 그는 정파의 피해를 최소한
으로 줄이기 위해 대(大)를 위한 소(小)의 희생까지 각오하고 이 일을 단행한 것이었다.
하운봉이 조심스럽게 물어왔다.
"저, 강소협. 저희들이 행동이 좀 어색해 보이지는 않았나요?"
자문을 구하는 그녀에게 강천호는 난처한 표정을 지어 보였다.
"사실 그랬소."
"아! 이를 어째?"
"원래 만음삼녀(萬淫三女)는 만음독신의 첩들로서 음탕하기가 이루  말할 수 없는 여인들이
오. 그런데 낭자들은 여전히 본연의 정숙한 모습으로 보이니 나도 무척 걱정이외다."
세 소녀의 얼굴이 당혹으로 인해 금방 새빨개졌다. 그런 부분은 말을 하는 강천호도 그렇지
만 그녀들로서는 너무도 받아 들이기 어려운 면에 속했던 것이다.
강천호는 쓴 입맛을 다시며 말을 이었다.
"아직은 괜찮았지만 추후론 틀림없이 의혹을 사게 될 것이오."
"으음......."
백연옥의 입에서는 한 가닥 신음성마저 새어나오고 있었다. 그러자  당연이 그녀를 힐끗 보
더니 제법 야무지게 말했다.
"하언니, 그리고 백매, 우리는 지금 목숨이라도 내놓아야 할 판국이에요. 우리들의 행동여하
에 따라 정파무림의 안위가 결정지워질 수도 있으니까요. 까짓, 기왕 들어왔으니 괴롭겠지만 
우리 열심히 강소협을 도와 드리기로 해요."
"그, 그야 물론......!"
하운봉이 더듬거리며 백연옥을 응시했다. 서로 눈이 마주치자 백연옥이 상대를 정시하며 의
견을 내놓았다.
"소매는... 찬성이에요. 하언니는 어쩌실래요?"
하운봉은 그녀의 눈이 찬성을 종용하고 있음을 모르지 않았다. 그러니 이 고고한 여인도 고
개를 끄덕이는 수밖에 없었다.
"좋아, 나도 최선을 다해 보겠어."
강천호는 세 소녀의 말에 감격을 금할 길이 없었다. 사실  청백한 처녀의 몸으로서 누가 이
런 일을 하겠다고 나서겠는가?
그는 세 소녀를 향해 처음으로 깊숙이 고개를 숙여 보였다.
"정말 고맙소이다, 세 분 낭자." 
당연이 그를 바라보며 생긋 웃었다.
"강소협이 고마우실 게 무에 있겠어요? 저희로서는 의당 해야할 일인 걸요."
그녀의 적극적인 발언 덕에 장내의 분위기도 그리 침중하지만은 않았다. 하운봉과 백옥연은 
어느덧 당연의 분위기에 휘말려 심중에 단단한 결의를 다져가고 있었다.
밤.
만물이 어둠에 덮히고, 천지는 정적 속에 잠겨 있다.
이런 자연현상을 거스르듯 한 줄기 검은 인영이 유령처럼 야천(夜天)을 가르고 있었다.
스스스슷--!
이곳은 공히 마궁의 중심부였다. 그런즉 이 정도의 야행인이라면 담력이 세도 보통 센 자가 
아니리라.
검은 인영은 곧이어 새의 깃털인 양 사뿐히 한 나무  위로 날아내렸다. 때마침 달빛이 비춰
져 그의 모습을 드러나게 했다.
전신을 흑의장포로 가리고 얼굴에도 검은 복면을 쓴 자.
그 자는 재빨리 주위를 한 번  둘러보더니 다시 신형을 날렸다. 한 번  도약할 때마다 거의 
삼십여 장을 날아가는 그의 모습은 인간이라기 보다는 차라리 한 마리 야조(夜鳥) 같았다.
한 채의 거대한 전각(殿閣).
흑의복면인은 어느덧 이곳으로 날아와 있었다.  마치 형체없는 연기처럼 전각  위를 누비고 
있었던 것이다.
스슷!
경미한 옷자락 소리를 내며 그의 신형이 이번에는 전각의 처마밑에 가 달라 붙었다.
'으음! 이곳이 바로 마황의 거처렸다?'
그는 지금 박쥐같이 처마밑에 거꾸로 매달려 있었다. 그가 위치한 자리의 조금 아래로는 하
나의 창문이 나 있어 그 사이로 방 안의 정경이 은은히 내다보였다.
방 안.
한가운데에 커다란 호피의자가 놓여 있고, 거기에는 체격이 우람한 한 노인이 앉아 있었다.
그 노인은 다름 아닌 마황, 즉 천극신마 구양중이었다.
무엇을 생각하는 것일까? 그는 호피의자에 몸을 푹 파묻은 채 미동도 하지 않고 멍하니 촛
불만을 응시하고 있었다.
스르르르.......
문이 열리며 한 명의 궁장미부인이 방 안으로 들어왔다.
약 사십여 세 정도로 보이는 그녀는 아름답기도 했지만 일신에 엷은 분홍빛이 도는 궁장을 
걸친 데다 머리는 구름처럼 위로 틀어  올려 무척이나 우아하고도 고귀해 보이는  모습이었
다.
그러나 아깝다고 할지, 그 미부인의 얼굴에는 서릿발 같은 찬  기운만이 감돌고 있을 뿐 인
간미라고는 전혀 엿보이지 않았다.
"어서 오시오, 부인. 허허... 오늘따라 부인의 자태가 더욱더 아름답게 보이는구려."
마황은 일어서며 손을 뻗어 미부인의 허리를 껴안으려 했다. 그녀는 살짝 몸을 비틀어 피한 
다음 입을 떼었다.
"소첩은 당신께 물을 것이 있어서 왔어요."
미부인의 사무적이고 냉담한 태도에 마황은 안면을 약간 굳히더니 도로 호피의자에 앉았다.
"그래, 무엇을 물으려 하오?"
미부인은 맞은편 의자에 가 앉더니 다시 말했다.
"듣자 하니 대사형이 다시 나타났다고 하던데, 사실인가요?"
마황의 눈끝이 파르르 떨렸다. 그는 한 가닥 분노가 깃든 표정으로 미부인을 응시하더니 의
자에서 몸을 벌떡 일으켰다.
"벌써 사십 년이라는 세월이 흘렀소.  그런데 아직도 당신은 대사형에게  연연해 하는 것이
오?"
차가울 정도로 무심한 눈으로 마황을 바라보던 미부인이 갑자기 날카로운 교소를 터뜨렸다.
"호호호호... 소첩은 당신의 아내예요. 대체 무엇을 두려워 하는 거죠?"
"무엇이 두렵냐고......? 그걸 몰라서 묻소?"
마황은 맥이 빠진 듯 의자에 털썩 주저앉았다.
"과거 사부님의 말마따나 대사형은 천 년에 한 번 날까말까한 기재(奇才)였소.  그는 어렸을 
때부터 모든 면에서 나를 앞질렀소. 하지만 나는 시기나 질투 따위는 가져 본 적이  없었소. 
오직 그를 신인(神人)처럼 존경하고 따랐을 뿐이오. 적어도 당신이라는 여인을 알기 전까지
는......." 
미부인은 아름다운 입술을 기이하게 말아 올렸다.
"당신은 마치 그를 완벽한 인간인 것처럼 말하고 있지만  저는 달라요. 제가 그토록 사랑을 
구걸하고 매달렸건만 끝내 마음을 주지 않았던 냉혈한이에요. 더구나  제 앞에서 무공도 모
르는 한낱 여염의 계집과 보란 듯이 혼인을 했어요. 호호호호... 그 정도면 존경은커녕  저주
받아 마땅하지 않나요?" 
마황은 괴로운 듯이 손으로 머리를 싸 쥐었다.
"내가 정녕 바보였소. 그때 무엇 때문에 당신이 자청하여  내 침상으로 올라 왔는지를 생각
해 보았어야 했는데....... 그래도 나는 설마 그대가 무림의  고수를 유인해 내게서 가져간 실
혼산(失魂山)으로 대사형의 부인과 자식을 죽이게 할 줄은 정말 몰랐소."
미부인의 안색이 독기(毒氣)로 푸르스름하게 변했다. 그녀의 눈에는 일말의 광기마저도 엿보
였다.
"호호호호... 잘못이 있으면 응징은 당연한 것이  아닌가요? 당시 대사형의 절규하는 모습은 
내 고통에 대한 대가였구요. 어리석은 그는 자기 아내를 죽인  자를 찾기 위해 혈안이 되었
었지만 끝내 그 증거를 찾지 못했죠. 호호호호......." 
"당신은 구천마녀(九天魔女)라는 별호답게 진정 무서운 여인이오. 내가 어찌  하여 당신같은 
여인을 사랑하게 되었는지......."
마황은 길게 탄식하더니 다시 입을 열었다. 
"나도 당신에게 한 가지 물읍시다. 그때 내가 당신에게  준 실혼산은 분량이 상당히 많았었
소. 혹 그것을 다른 곳에도 사용한 것은 아니오?"
"흥! 그랬으면요?" 
미부인은 애매한 대답과 함께 사납게 마황을 노려보았다.
그러더니 그녀는 곧 미친 듯이 웃음을 터뜨렸는데, 기이하게도  그런 그녀의 눈에서는 눈물
이 펑펑 쏟아져 나오고 있었다.
자못 악랄해 보이는 여인, 즉 구천마녀의 이런 괴행(怪行)에는  다음과 같은 배경이 있었다. 
그것은 수십 년이 지난 과거사였다.
④
지금으로부터 팔십 년 전.
당시 천하제일의 마두였던 천남마군(天南魔君)은 마교의 교주자리를  자신의 수제자인 천독
마존(天毒魔尊) 갈영풍에게 넘겨주고 은거에 들어갔다.
당시 그에게는 이십 세가 채 못되는 아름다운 딸이 있었다.
날수옥녀( 手玉女) 민혜령(閔惠鈴). 
이 소녀는 무가(武家) 출신인데다 한창 꿈많은 나이인지라 혼자 무림을 떠돌아 다니는 것을 
매우 좋아했다.
그러던 어느 날, 민혜령은 괄창산의 기슭에서 한 청년을  만나게 된다. 이르자면 애증(愛憎)
의 서막이 열린 것이었다.
그 청년은 이십칠, 팔 세 정도로 보이는 무사로서 관옥같은  얼굴과 늠름한 기상이 실로 천
하에서 보기 힘든 미남자였다.
그를 보자마자 민혜령은 첫눈에 홀딱 반해 버렸으며, 이런 저런 이야기를 나누는 사이에 그
만 연모하는 마음이 생기고 말았다.
놀라운 것은 청년의 정체였다.
절대검존(絶代劍尊) 상천걸(常天傑).
삼십도 채 되지 않는 나이에 정도무림 최강의 실력자로 등장한 신비의 검객이 바로 그였던 
것이다.
그렇듯 뛰어난 풍모에 엄청난 무공까지 겸비한 상천걸의 내력은 이러했다. 즉 그는 당시 무
당 상청관의 관주인 태허진인(太虛眞人)의 수제자로 이십이 되기 전에 벌써 그 천부적인 자
질로 무당제일의 고수로 일컬어진 바 있었다.
게다가 그에게는 우연한 기회에 수라검보(修羅劍譜)를 획득하는  행운까지 겹쳐 천하무적의 
수라구류검(修羅九流劍)을 익히고 있는 터였다. 말하자면 천하에서 둘째라면 서러워할 정도
의 최절정 고수로 성장해 있었던 것이다.
반면에 민혜령은 사도제일가(邪道第一家) 출신이다. 
그녀는 신분이 드러나면 상천걸이 자기를 멀리할까봐  이를 숨기느라 전전긍긍했으며, 심지
어는 자청하여 그의 뒤를 귀찮도록 쫓아 다니는 맹렬한 열정까지도 보였다.
이런 그녀를 유감스럽게도 상천걸은 그리 달가와하지 않았는데, 거기에는 그럴 만한 충분한 
이유가 있었다. 그는 기혼자로써 아내를 누구보다 깊이 사랑하고 있었던 것이다.
강여홍(姜如紅).
이 여인이 상천걸의 아내였다. 청초하면서도 정숙한 그녀에게서 민혜령은 난생 처음 참담한 
패배감을 느꼈다.
어쨌든 상황이 이쯤 되자 민혜령도 포기하지 않을 수 없었다. 그녀는 눈물을 뿌리며 상천걸
에게 작별을 고했다.
그러나 사랑이란 묘한 것이라지 않는가?
민혜령은 자존심 때문에라도 그의 존재를 하루 속히 잊고자 했으나 끝내 그 뜻을 이루지 못
했다. 아니, 잊으려고 하면 할수록 그를 향한 사랑의 불길은 더욱 거세게 타올랐다.
결국 그녀는 상천걸의 앞에 나서지도 못하면서 숨어서 그의 주변이나 배회하는 불행한 여인
으로 스스로를 전락시키고 말았다.
그러다 어느 시기에 이르자 민혜령의 귀를 번쩍 뜨이게 하는 하나의 소식이 들어왔다. 그것
은 바로 상천걸과 그의 외사촌 동생인 전삼(田三) 간의 감추어진 일화들이었다.
이를 알게 된 민혜령은 쾌재를 부르며 그  길로 강여홍을 찾아가 그 사건의 내막을 자세히 
알려 주었다.
그녀의 행위가 종국에는 절대검존과 전삼이라는, 두  천하기재의 죽음으로까지 비화된 것은 
앞서 충분히 언급한 바 있다.
그러므로 우리는 동일한 사건을 같은 맥락으로  볼 것이 아니라 상천걸과 강여홍의  갈등에 
초점을 맞추고 다시 되돌아 보자.
강여홍.
그녀는 매우 불행한 여인이다. 민혜령이 사랑을 얻지 못해  불행했다면 이 여인은 기막히게
도 두 남자의 사랑을 한꺼번에 얻는 바람에 행복의 범주에서 탈락되고 말았다.
더우기 사랑하는 사람과 맺어지지 못하고 그렇지 않은 사람과 결혼을 한 그녀는 늘 한탄과 
자책 속에서 살았다. 그것은 그들 두 남자에게 다 미안했기 때문이었다.
하지만 여기까지는 그 이후의 형편에 비한다면 극락이라 할  수 있었다. 민혜령으로부터 사
건의 전말을 다 들었을 때, 강여홍은 충격이 너무 커 그 자리에서 혼절하고 말았다.
그녀의 상심은 곧 상천걸에 대한 저주로 바뀌었다.
- 당신은 짐승보다도 못한 인간이야.
- 시기심에 눈이 어두워  동생을 모함하더니 사랑하는 여인까지  빼앗고 나서 내쫓아 버린 
천하의 악인!
- 당신을 증오해! 당신은 내 남편이 아니라 원수였어.
이 절규들을 그녀는 상천걸에게 직접 대고 모조리 쏟아냈고, 그들 부부 사이는 그것으로 끝
장이 나 버렸다.
상천걸도 처음에는 진심으로 잘못을 빌었고 무엇보다 그녀의 마음을 돌이키기 위해  무척이
나 애를 썼다. 적어도 그녀에 대한 사랑만은 진심이었으므로.
그러나 그 뒤로 상천걸이 보게 되는 강여홍은 더 이상  자신의 아내가 아니었다. 단지 아무 
때고 그를 무시한 채 전삼의 물건을 껴안고 비통해 하는 외사촌 동생의 연인일 따름이었다.
이를 견디지 못한 상천걸은 그때부터 타락하기 시작했다.
천하를 떨어 울리던 한 젊은 영웅이 날마다 눈만 떴다  하면 폭음(暴飮)에다가 아내를 구타
하는 짓까지 서슴치 않았던 것이다.
- 잊지 마라, 원수일지언정 나는 너의 남편이다.
- 너는 나를 벗어나지 못해! 네가 아무리 내 앞에서 다른 남자의 옷을  잡고 눈물을 쥐어짜
도 그것은 변함이 없을 거야.
- 날더러 왜 이렇게 미쳐 가느냐고는 묻지 마라. 그 이유는 네가 더 잘 알고 있으니까. 
강여홍은 대개의 밤을 상천걸에게  맞고 까무러치는 것으로 보냈는데,  그때마다 주로 그런 
외침들을 들어야 했다.
그 끔찍한 나날이 계속되던 시기의  어느 추운 새벽, 강여홍은 마침내  자신의 방에서 목을 
매어 자결하고 말았다. 그토록 애지중지하던 전삼의 물건들을 품에 꼬옥 안은 채.
이 비참한 사랑의 결말 앞에 상천걸은 넋을 잃었다.
이후로 그는 광인이 아닌 걸인(乞人)이 되어 천하를 떠돌았다. 상실의 아픔과 더불어 자책과 
회한 등이 그를 사로잡고 있는 한 도저히 정상적인 생활을 할 수가 없었기 때문이었다.
그러기를 일 년여.
천하제일의 기남자였던 상천걸은 믿을 수 없게도 피로와 굶주림으로 인해 황량한 길목의 한 
귀퉁이에서 쓰러지게 되었는데, 그를 구해낸 사람은 다름 아닌 민혜령이었다.
그때까지도 그녀는 상천걸의 뒤를 끈덕지게 따라 붙었었고, 그  결과로 어떤 식으로든 그와 
재회를 하게 된 것이었다.
민혜령은 그 날로부터 수 개월 동안 온 정성을 다해 상천걸을 간호했다. 그녀도 인간인지라 
강여홍의 죽음과 상천걸의 타락을 지켜 보며 어지간히 고통스러워  했고, 그에게 새로운 삶
을 부여해 줌으로써 약간이나마 죄업을 씻고자 했던 것이다.
반면에 그녀의 심중을 알지 못하는 상천걸은 그녀의 성심에 깊이 감동했다. 그리고 이 느낌
은 얼어 붙었던 그의 가슴을 훈훈히 녹여 주어 새로운 삶의 의지를 되찾게 했다. 
상천걸은 결국 그녀와 맺어졌다.
그것은 전날의 맹목적이리만치 뜨거웠던 사랑과는 비교도 할 수 없었으나 그는 한적한 산골
에 그녀와 함께 둥지를 틀면서 나름대로 작은 행복을 이룩해갈 수 있었다.
그들 사이에는 아이도 생겼다. 그들이 맺어진 지 꼭 일 년만에 귀여운 사내아이가 태어났던 
것이다.
그러나 그들의 행복은 그다지 길지는 못했다. 왜냐하면 상천걸이 어떤 경로를 통해서인지는 
모르나 민혜령이 강여홍에게 무슨 짓을 했는지 알게 되었기 때문이었다.
엇갈린 사랑.
그것은 또 하나의 불행을 가져왔다. 상천걸은 강여홍에게 끝까지 용서받지 못했듯, 그  자신
도 민혜령을 용서하지 못했다. 
그때에 민혜령은 처절하게 울부짖으며 이렇게 말했다. 
- 그래요, 나는 지탄받아 마땅한 여인이에요. 하지만 당신만은 나를 비난할 자격이 없어요.
- 당신이 전날에 전삼을 모해한 것이나 내가 강여홍을 죽게 한 것이나 뭐가 다르죠?
- 당신은 나를 이해했어야 되었어요. 사랑과 질투에 눈이 멀면 인간이 어떻게 변할 수 있는
지를, 천하의 누구보다도 더 잘 아는 당신이 아니던가요?
상천걸은 그녀의 말을 모두 시인했다. 하지만 그것은 그가 사랑이라던가, 결혼이라던가 하는 
달콤한 어휘 자체에 완전히 염증을 느껴버린 후의 일이었다.
그로부터 오 년 후에 상천걸은 다시 무림에 나타났다.
그는 가산을 정리해 모두 가난한 사람들에게 나누어 주었으며, 그 자신은 낡은 백의에 스스
로 정한검(情恨劍)이라 명명한 녹슨 고검(古劍)만을 지닌 채 외롭게 강호를 주유했다.
이후로 그는 정말로 여인을 다시 사랑하지도, 결혼하려고도 하지 않았다.
민혜령.
이 여인은 칠 년간을 계속 그 산골에서 지내며 상천걸을 기다렸다. 그러나 상천걸은 돌아오
지 않았고, 그에 따라 사랑은 점차로 미움으로 변해가기 시작했다.
본시 사람을 미워하는 것처럼 고통스러운 일은 없다. 특히  그것이 사랑에서 비롯되었을 경
우에는 더 하기 마련이다. 이 시기에 민혜령은 자신의 부친인 천남마군을 떠올렸다.
돌이켜 보면 민혜령은 사랑에 미쳐 신분은 물론 부친까지도  저버렸던 여인이다. 마도의 종
주인 천남마군은 당연히 상천걸과 그녀가 맺어지는 것을 반대했고, 이때문에 그녀는 부친에
게서 완전히 등을 돌려 버렸던 것이다.
하지만 천륜(天倫)이란 무한대의 용서가 가능한 법인지라 민혜령은  이를 굳게 믿고 부친에
게 되돌아가기로 작정을 했다. 
단 상천걸과의 사이에서 난 아들만은 차마 데리고 갈 수가 없어 다른 사람에게 맡기고는 꼭 
십 년만에 마교로 귀환했다.
십 년이란 짧지 않은 세월이다. 
그 세월이 흐르는 동안 마교는  너무도 많이 변해 있었다. 우선  그녀의 부친인 천남마군이 
세상을 떠났고, 천독마존이 관장하게 된 마교는 그 세력을 무섭게 뻗어 나가고 있었다.
천독마존 갈영풍.
그는 천남마군의 진전을 이어받은 후에도 천독경(天毒經)을 연성하기 위해 삼십 세 때 이십 
년 폐관에 들어간 바 있었다.
때문에 그는 민혜령의 대여섯살 때 모습을  겨우 기억하고 있을 뿐 그녀와는  연관지어지는 
것이 거의 없었다. 
그 이십 년 폐관을 거쳐 절명삼식이라는 가공할 무공이 탄생되고 천독경에 있는 전 독술과 
그 중 가장 위력적인 천독공(千毒功)이 갈영풍의 전유물이 되었다는 것은 이미 주지의 사실
이다.
그러다 보니 그의 존재는 마교의 교주 정도가 아니라 전 사도무림의 대종사(大宗師)로 군림
하고 있을 정도였다.
이런저런 이유로  해서 민혜령은  천독마존 갈영풍을  만나는 일이  거의 두렵기까지  했는
데.......
막상 그를 마주 대한 그녀는 아연실색했다.
그녀의 상상과는 달리 화려한 태사의에 앉아 있는 사도의 거물이란 놀랍게도 이십, 오륙 세 
정도에 무공의 무자도 모를 것 같이 보이는 준수한 인물이었던 것이다.
그때에 갈영풍은 오른손에 하얀 옥부채를 든 채 부드러운 미소를 머금으며 민혜령의 인사를 
받았다. 그리고 이후로는 선사(先師)를 생각하여 이 아름다운 사매를 극진히 대접했다.
민혜령은 갈영풍과 함께 지내며 많은 심적 변화를 겪었다. 
죽이고 싶도록 미웠던 상천걸이 차츰 용서되기 시작했고, 그  덕분에 실로 오랫만에 마음의 
평화를 얻을 수가 있었다.
바꾸어 말하면 민혜령이 비로소 참다운 사랑에 눈을 뜨게  되었다는 의미로, 그녀는 무엇보
다 갈영풍의 인격에 감명을 받았다. 
남과 여의 사랑 방식은 매우 다르다.
민혜령은 한때 열화와도 같은 격정으로  상천걸을 사랑했었지만 진정으로 그에게  감동했던 
적은 없었다. 
그런데 갈영풍은 곁에서 지켜본즉, 그는 한 번도 의(義)를 겉으로 내세운 적은 없었으되 몸
소 그것을 실천하는 인간형이었다. 
이런 면은 사실 냉철하면서도 폭넓은 그의 사고 방식과 함께 오래 전부터 타의 존경을 받아
오던 터였다.
게다가 대사형으로서 민혜령의 처지를 이해한다거나  그녀의 잘못된 점을 타이르고  감싸줄 
때는 거의 부친에 버금가는 자애로움을 보이기도 했다.
존경을 바탕으로 한 사랑은 무엇보다 단단하다. 세월이 흐르면서  민혜령은 이 점을 나날이 
실감하게 되었고, 그것을 몰랐던 지난 날의 자신에 대해 몹시도 후회했다. 
문제는 어떤 종류의 사랑이든 상대적(相對的)이라는데 있었다. 이르자면 갈영풍의 내심은 그
녀와 전혀 달랐던 것이다.
그는 무슨 이유에서인지 애초부터  결혼에는 뜻이 없었으며, 다만  아름다운 사매를 자신이 
가장 아끼는 둘째 사제 구양중과 맺어주고 싶어 했다. 그래서 어떤 때는 의도적으로 민혜령
과 구양중이 같이 있는 시간을 만들어 주기까지 했다.
과연 그의 의도대로 구양중은 민혜령을 사랑하게 되었다. 하지만 이때부터가 또다른 비극의 
시발점이었으니.......
이들의 묘한 삼각관계는 민혜령으로 하여금 심각한 오해를 하게 만들었다. 그녀는 한 번 결
혼을 했던 여인이다. 따라서 상천걸이 자신을 그런 식으로 회피한다고 생각했던 것이다.
민혜령의 자격지심은 결과적으로 하나의 사건을 일으켜 놓았다. 바로 갈영풍의 전격적인 결
혼 발표가 그것이었다. 
이렇게 되기까지 갈영풍은 많은 생각을 했다. 그 같은 인물이 사매의 심중에서 일어나는 갈
등을 모를 리 있겠는가? 
그러고 보면 갈영풍의 결혼은 자신이 독신을 면함으로써 사매의 마음을 돌려 보려는데 뜻이 
있다고 봐야 했다. 그가 무공을 전혀 알지 못하는데다가 용모까지 평범한 소녀와 결혼을 한 
이유도 여기서 찾으면 해답이 나왔다.
천독마존 갈영풍.
그는 타고난 무공광(武功狂)이다. 그가 지닌 끝없는 무학에의 탐구열은 그를 여인과의 사랑
에 무감하게 만들어 놓았다.
다만 그는 자신 때문에 남이 불행해지는  것을 원치 않았으므로 아내를 사랑하지는  못해도 
지극히 아껴 주었다.
오십이 넘은 그에게 인생을 맡겨 온 아내란 겨우 이십도 안 된 나이여서 그로서는 무엇보다 
미안한 마음이 앞섰다. 더구나 아무것도 모르는 그 여인은  자신의 역할이 무엇인지조차 깨
닫지 못한 채 진심으로 갈영풍을 사랑했으니 어쩌겠는가?
그런데 이러한 노력의 결과는 그를 완전히 배신하고 말았다.
민혜령.
사랑 때문에, 그것도 두 번씩이나 죽음보다 더한 좌절을 겪은 이 여인은 반쯤 미쳐  버렸다. 
그녀는 그때부터 스스로 별호를 구천마녀라 바꾸고 천하의 모든 남자들을 증오하기  시작했
다.
그러다 마침내 어느 날 밤, 민혜령은 구양중을 유혹하여 그로 하여금 천독마존의 실혼산(失
魂山)을 훔쳐오게 만들었다. 그리고는 실혼산과 약간의 춘약을 지닌 채 마교를 떠났다.
제26장 결전(決戰)의 서(序)
①
 
호가장(胡家莊).
민혜령의 행로는 마교에서 막바로 이곳으로 이어졌다. 
장주는 호천행(胡天行).
그는 전대 장주가 일찍 세상을 떠나는 바람에 오래 전부터 그 뒤를 이어 호가장을 관장하고 
있었다.
사실 호천행은 어렸을 적 소림사에 입문하여 이십이 좀 넘었을 때에는 차기장문으로 내정될 
만큼 촉망받는 인재였다.
그러나 부친의 유명(遺命)이 있자 그는 즉시 환속을 하여 호가장을 이끌어 나가기 시작했는
데, 성격이 매우 강직해 당시 무림인들은 그를 철심협(鐵心俠)이라고도 불렀다.
또한 호천행은 그 뒤로도 줄곧 무공 연마를 게을리 하지 않아 나이가 오십에 이르렀을 때에
는 천하무림에서도 손꼽히는 고수가 되어 있었다.
그에게는 나이가 삼십이 채 안된 아우가 한 명 있었다.
호천성(胡天星).
이것이 그 아우의 이름이었다.
그는 호천행과는 달리 낙천적인데다가 약간은 방랑기도 있어 한 마디로 제멋대로인  위인이
었다. 호천행은 아우의 성격이 걱정되어 수차 경고를 했지만 언제나 마이동풍이었다.
그러던 어느 날, 호천성은 자신의 친한 벗과 더불어 유람을 떠났다. 그 벗이란 바로  사천당
가의 젊은 고수인 당풍현이었다.
민혜령은 바로 그때에 그들에게 은밀히 따라 붙었다.
원래 그녀가 노린 것은 호천성 하나 뿐이었는데, 당풍현까지 덤으로 얹어 제물삼게 된 것이
다. 그녀는 기회를 틈타 그들이 먹을 음식에 이성을 잃게  하는 실혼산과 춘약을 함께 넣었
다.
과연 실혼산과 춘약은 엄청난  효력을 발휘하기 시작했고, 민혜령은  음탕한 몸짓으로 그들 
중 호천성을 유인했다.
갈영풍.
그는 결혼을 한 뒤, 부인과 아들을  마교 안에 두지 않고 그 근처에  있는 아담한 저택에서 
지내게 했다.
매사에 순종적인 그의 아내는 그의 처사에 조금도 불평을 품지 않고 그 저택 안에서 아들을 
키우며 조용히 살아가고 있었다. 갈영풍은 며칠에 한 번 꼴로 이곳에 들르곤 했다.
그런데 어느 날인가 갈영풍은 자신의 집에 와 보고는 그만 대경실색하고 말았다.
놀랍게도 그의 아내는 누군가에 의해 처참하게  간살(姦殺)을 당한 후였고, 그의 어린  아들 
역시도 모친의 곁에서 가슴이 쩍 갈라진 채 다량의 피를 쏟고 죽어 있었다.
천하에서 이런 일은 결코 일어날 수가 없었다. 누가 감히 마교 대종사의 정실부인과 아들을 
참살할 수 있단 말인가? 
갈영풍의 비통함과 분노는 가히 하늘을 찌를 듯 했다. 그는 그 길로 마교의 전 고수들을 풀
어 범인의 자취를 찾으라고 명했다.
하지만 안타깝게도 그 당시에는 범인의 자취를 찾을 수가  없었다. 그리고 천독마존 갈영풍
은 죽는 날까지 그것이 설마하니 민혜령이 사주한 일이라고는 꿈에도 생각지 못했다. 
여인의 저주란 실로 무서운 것이었다.
비극은 꼬리를 물 듯 도처에서 계속 연장되었으니.......
호천성.
그는 호천행의 앞에 무릎을 꿇은 채 연신 흐느끼고 있었다. 사실 그는 자유분방하기는 해도 
사악한 인물은 아니었다.
그러나 호천행의 얼굴은 무서울 정도로  일그러져 있었다. 비록 약물에  의한 것이었다고는 
하나 아우가 저지른 행각을 도저히 묵과하거나 용서할 수가 없었기 때문이었다.
과연 철심협이라는 별호는 공연히 붙은 것이 아니었다. 호천행은 품 속에서 한 자루의 단검
을 꺼내 아우의 앞에 던져 주었다. 이어 그는 눈을 내리감는 것으로써 의사표현을 마쳤다.
호천성은 즉시 그 뜻을 알 수 있었다. 그것은 바로  자결로써 죄업을 대신하라는 준엄한 명
령이었던 것이다.
호천성은 거부하지 않았다. 그 이유는 그 자신이 이 세상  어느 누구보다도 형의 마음을 잘 
알고 있었기 때문이었다.
이윽고 그는 몸을 일으키더니 호천행에게 큰 절을 올렸다. 그리고는 단검을 들어 자신의 심
장에 깊숙이 꽂았다. 
죽어가는 자의 눈에도, 또 그것을 지켜보는 자의 눈에도 똑같이 뜨거운 눈물이 고였다.
그로부터 몇 달 뒤.
호천행은 스스로 머리를 깎고 다시 소림사로 들어갔다. 
광비(廣悲)라는 법명이 있었으되, 스스로 불심(佛心)이기를 원했던 그는 그 후로 소림에서도 
나와 조그만 암자의 주지로 있었다.
그리고 이 일로 인해 아우의 죄를 뒤집어 쓴 채 끝내 천독마존의 손에 죽음을 당하게 된다. 
당풍현.
그의 죄라면 호천성과 같이 유람을 갔었던 것밖에는 없었다.  하지만 그는 졸지에 호천성과 
마찬가지로 실혼산과 춘약에 당했고, 그때문에 운명이 급전직하해 버렸다.
왜 안그렇겠는가? 그에게 강간당하고 피살된  여인은 바로 무영신개 초립의 아내였던  것이
다.
결국 이 불운(不運)은 그 자신은 물론 훗날에 무영신개 초립과 그의 형인 당풍원에게로까지 
비화된다.
천극신마 구양중.
그는 자신의 아내, 즉 구천마녀 민혜령의 독백과도 구술(口述)을 들으며 천지가 온통 빙글빙
글 도는 듯한 기분이었다.
"내가 그때 당시 호천성을 이용한 것은 결정적인 이유가 있어서였어요. 대사형이 그의 범죄 
사실을 알아내 호가장을 멸망시키기를 바랬던  거죠. 그렇게 되면 소림사가 출동할  것이고, 
소림사가 나오면 무당파도 나서서 그들을 도울테니, 어쩌면 상천걸과 대사형이 서로 맞붙어 
싸우다가 둘 다 죽을 수도 있지 않았겠어요? 호호호호......."
광기에 찬 그녀의 웃음소리가 고막을 자극하자 구양중, 아니 마황은 더 못듣겠는지 벌떡 몸
을 일으켰다. 
이어 그는 품 속을 더듬어 무엇인가를  꺼냈는데 그것은 새까만 빛이 감도는 환(環)이었다. 
그 환의 둘레에는 시뻘건 해골모양의 방울이 아홉 개나 달려 있었다.
"과거에는 사형에게 모든 면에서 두려움을 품고 있었지만 지금은 사정이 다르다. 적어도 무
공 방면에서만은 그렇지 않으니까. 이 묵환구혈령(墨環九血鈴)이면 충분히 그의 천독공(天毒
功)을 꺾을 수 있을 것이다."
혼잣말처럼 나직이 부르짖는 마황의 눈에서는 이제 단 한 가지밖에 읽어낼 수가 없었다. 그
것은 일체의 사념이 배제된, 그야말로 무인으로서의 투지였다.
창문 밖.
방 안에서 들려 오는 소리에 열심히 귀를 귀울이고 있던 흑의복면인은 신형을 날려 전각 위
로 올라갔다. 그곳에서 그의 몸이 한 번 꿈틀하더니 마치 유령처럼 사라져 버렸다.
잠시 후.
그는 담을 넘어 어느 조그만 누각으로 들어가고 있었다.
누각의 한 방에서는 세 명의 여인들이 그를 기다리고 있었다. 그녀들은 초조한 표정으로 앉
아 있다가 그를 보자 반색을 했다.
"무사히 돌아 오셨군요, 강소협."
복면을 벗고 얼굴을 드러낸 그 흑의인은 다름 아닌 강천호였다. 그러나 몹시도 충격을 받은 
듯 웬만해서는 감정을 내비치지 않는 그의 얼굴이 눈에 띌 정도로 새하얗게 질려 있었다.
세 여인은 그의 안색에서 심상치 않은 느낌이 들었는지 더 이상 아무 말도 않고 조용히  그
를 응시했다.
강천호는 입을 굳게 닫은 채 무거운 걸음을 옮겨 의자에  털썩 주저 앉았다. 그는 양손으로 
자신의 머리를 감싸 쥐었다.
'오오, 신이여! 대체 이 일을 어찌 하면 좋단 말입니까?'
민혜령이라는 여인.
따지고 보면 그녀는 강천호의 여섯 사부 모두를 한을 품은  채 죽게 만든 장본인이었다. 하
지만 그녀는 상천걸의 부인이자 갈영풍의 사매임과 동시에 또....... 
강천호는 떨리는 손으로 품 속에서 하얀 옥패를 꺼내 들었다.
<사랑하는 아들의 생일을 축하하며.......
                    부 상천걸 증.>
그것을 움켜 쥔 그의 손이 미미하게 떨리고 있었다.
'백룡사형! 당신을 죽음에 이르게 한 사람은 불행히도 당신이 그토록 그리워 하던 모친이었
습니다.'
뿌옇게 습막이 피어 오르는 그의 눈 앞에는 어느덧 백룡도장의 인자한 모습이 떠올라 있었
다.
'으음, 어쩌면 그 분은 나보다도 훨씬 불행했던 분이셨다.'
백룡도장은 평생 부모의 정을 그리워 하다가 종국에는 다른 사람도 아닌 모친이 보낸 수하
에게 목숨을 잃고 말았던 것이다.
하운봉이 사뭇 걱정스러운 음성으로 조심스럽게 물어왔다.
"강소협, 밖에서 무슨 일이 있었나요?"
"아니오. 아무 일도 없었소."
강천호는 의자에서 일어섰다. 격정은 아까보다 훨씬 가라앉아 있었지만 그의 안색은 여전히 
어둡기 그지 없었다. 
창문을 열고 허공을 응시하는 그의 눈에 모종의 중대한 결의 가 어렸다.
밤.
와중에도 밤은 말없이 깊어만 갔다.
②
다음날 아침이다.
강천호는 주위에 대한 경계로 잔뜩 신경을 곤두세우며 걸음을  옮기고 있었다. 왜냐하면 그
는 지금 마황의 부름을 받고 가는 중이기 때문이었다.
이때, 어디선가 여인들의 다투는 듯한 목소리가 들려왔다.
강천호는 상관하지 않고 그냥 지나치려다가 그 목소리가 점점  높아지자 그럴 수가 없었다. 
그는 새삼 주변을 쓰윽 둘러보고는 재빨리 신형을 움직여 그 쪽으로 가 보았다.
수림(樹林)이 제법 우겨져 있어 밖에서는 안의 정경이 잘 드러나지 않는 곳이다. 거기서 두 
명의 소녀가 마주보며 서 있었다.
그 중 한 소녀는 경옥매였다. 그리고 다른 한 소녀는 십칠, 팔 세 가량 되어  보였는데 일신
에 금의를 걸치고 있었다.
금의소녀는 본래 꽤 귀여운 인상인 듯 했으나 지금은 얼마나 많이 울었는지 얼굴이 온통 눈
물로 얼룩져 있었다.
"경언니! 언니는 그때 분명 저에게 홍오라버니를  건드리지 않겠다고 약속하셨잖아요? 그런
데 왜 이제 와서......."
경옥매는 몹시도 착잡한 눈으로 그녀를 응시했다.
"약란, 나는 너와의 약속을 어긴 적이 단 한 번도 없었어. 단지 그  일은 백공자가 단독적으
로 벌인 것에 불과해."
"아니에요, 그 분이 그럴 리가  없어요. 더구나 언니가 거절했다면 어떻게  당신들이 결혼을 
한다는 소문까지 들릴 수 있죠?"
경옥매는 가볍게 탄식하고는 자신에게 말하듯 읊조렸다.
"금매는 안심해도 좋아. 그가 어떻게 생각하던 나는 그와 결혼할 생각이 추호도 없으니까."
"그게 정말인가요?"
"금매, 나는 다른 것은 몰라도 거짓말은 하지 않는단다."
금의소녀의 눈에 다시 눈물이 차 올랐다.
"고마워요, 언니."
한 가닥 차가운 음성이 이들의 대화에 끼어 들었다.
"그렇게는 안될 것이오, 경누이."
두 소녀의 얼굴이 순간적으로 똑같이 굳어졌다. 곧이어 한 그루의 나무 뒤에서 그녀들이 말
하던 인물이 걸어나왔다. 
그를 응시하는 금의소녀의 눈에 언뜻 두려움이 스쳤다. 
"호... 홍오라버니!"
그 자는 바로 벽안은미 백검홍이었던 것이다.
백검홍은 금의소녀는 본 척도 하지 않고 경옥매에게 말했다.
"내 무슨 일이 있어도 그대를 아내로 삼고 말 것이오."
금의소녀의 안색이 대번에 창백하게 질렸다.
"홍오라버니! 당신이 어쩜 그럴 수가......."
백검홍은 금의소녀를 노려보며 신경질적으로 내뱉았다.
"약란! 도대체 몇 번이나 말해야 알아 듣겠느냐? 너와 나  사이는 끝장이 났다는데 왜 자꾸 
이러느냐?"
금의소녀 금약란은 몸을 바들바들 떨었다.
"다... 당신......."
그러더니 그녀는 금시라도 쓰러질 듯 마구 휘청거렸다.
이때, 또다른 한 인영이 이곳에 모습을 드러냈다.
해골처럼 깡마른 체구에 눈에서는 푸르스름한 인광이 번뜩이는 노인, 그는 백골마인(白骨魔
人) 금광(琴光)이었다. 
백골마인의 얼굴은 지금 분노로 인해 무섭게 일그러져 있었다. 금약란이 그를 보고는 품 속
으로 와락 뛰어들었다.
"흐흐흐흑......! 할아버지!"
그는 해골같은 손으로 손녀의 고운 머리카락을 쓰다듬었다.
"란아야, 울지 마라. 이 할애비가 놈을 혼내 주마."
백골마인은 백검홍을 노려보며 이를 부드득 갈았다.
"이 놈, 백가야! 내 옛부터 약란을 생각해서  너에게 모든 것을 양보해 주었지만 더는 참을 
수가 없다. 네 부친인 동해신군과 사투를 벌이는 한이 있어도  오늘은 네 놈의 뼈다귀를 몇 
개쯤 분질러 놓아야겠다."
백검홍은 지극히 차가운 눈빛으로 백골마인을 마주보았다.
"금노선배, 비록 당신이 본궁의 존장이긴 하지만 사사로운 남녀관계로 나를 핍박할 수는 없
을 것이오. 또 당신은 내 아버님의 적수도 되지 못하오."
"뭐, 뭣이?"
백골마인의 눈에서 새파란 불길이 일어났다.
"건방진 놈! 궁주의 총애를 받더니 네 놈이 더 이상 눈에 뵈는 것이 없어진 모양이구나."
우두두둑--!
소름끼치는 음향과 함께 백골마인의 우장에서 괴이한 기류가 쏟아져 나왔다.
펑!
"윽!"
백검홍은 짧게 비명을 토하며 잇달아 네 걸음을 물러났다.
"이 애송이 놈! 노부가 진짜로 뜨거운 맛을 보여 주마."
다시 그의 장력이 쏟아져 나가려는 찰나였다.
"안돼요, 할아버지!"
금약란이 느닷없이 백골마인의 소맷자락을 꽉 움켜 잡았다.
"할아버지, 제발 저를 보아서라도 그만 하세요."
그녀는 눈에서는 눈물이 하염없이 흘러 내렸다.
"란아야, 하지만......!"
"할아버지, 차라리 우리 이대로 선하령으로 돌아가요. 네?"
백골마인은 멍하니 자신의 손녀를 바라보았다.
'나는 그래도 사도에서 손꼽히는 고수로서 백 년 이상을 살아왔다. 그런데 그게 다 무슨 소
용이냐? 손녀딸의 소원 하나 이루어 주지 못하다니.'
그는 암암히 탄식을 토해내더니 고개를 끄덕였다.
"그래, 란아야. 정말로 이 할애비와  선하령으로 가자꾸나. 너를 이런  곳에 더 두고 싶지가 
않구나."
말하는 백골마인의 얼굴은 더없이 공허해 보였다. 아마도 이 순간에 그가 깨달은 것이 비단 
인생무상만은 아니리라.
금약란은 잠시 처연한 눈으로 백검홍을 응시하더니 이내 조부와 함께 어디론가 사라져 버렸
다.
그들이 떠나고 나자 백검홍은 경옥매에게로 시선을 돌렸다. 
"경매."
경옥매는 치를 떨었다.
"백공자, 당신은 정말 대할수록 역겨워지는 위인이에요."
말을 마치기가 무섭게 그녀는 몸을 홱 돌렸다. 그리고는 뒤도  안돌아 보고 수림 속으로 자
취를 감추었다.
백검홍은 망연히 경옥매가 사라진 방향을  바라보고 있었다. 그의 눈에서는  뭐라 표현하기 
힘든 착잡한 빛이 흘러나왔다.
"경매, 나는 영원히 그대를 포기하지 않을 것이오."
경옥매.
그녀는 수림을 벗어나자 경공을 전개하여 자신의 거처로 돌아왔다.  이어 문을 열고 들어서
던 그녀는 깜짝 놀랐다. 방 안에 드리워진 검은 그림자를 보았기 때문이었다. 
"누, 누구예요?"
그림자, 아니 흑의인은 서서히 몸을 돌렸다.
"맙소사! 당신은 만음독신......!"
경옥매는 일순 전신에 소름이 쭉 끼치는 것을 느꼈다. 만음독신을 볼 때마다 그랬거니와, 이
렇게 같은 방에서 가까이 대하니 그 정도가 여느 때보다 훨씬 더 심했다. 
그녀는 만음독신처럼 사악하고 음탕한 자는 도대체가 싫었다. 오죽하면 그를 초청한 마황이 
원망스러울 지경이었다.
경옥매는 눈썹을 위로 치켜 뜨며 날카롭게 내뱉았다.
"만음독신! 이게 무슨 짓이에요? 어서 나가지 못해요?"
만음독신의 표정은 의외로 침중했다. 그는 경옥매의 말을 듣지 못한 듯 뚫어지게 그녀의 앞
가슴만을 노려보고 있었다.
그의 따가운 시선을 의식했는지 경옥매는 얼른 손으로 가슴을  가렸다. 만음독신의 낮은 음
성이 그녀의 귓전을 울렸다.
"경낭자, 혹시 낭자의 가슴에 걸려  있는 그 옥패는 아홉 마리의  용이 새겨져 있는 혈패가 
아니었소?"
경옥매의 안색이 일변했다.
"아니, 당신이 어떻게 그걸 알죠?"
만음독신, 아니 강천호는 수 개월 전 숲 속에서 경옥매를 구해 주었고, 그때 분명 그녀의 앞
가슴에서 구룡혈패(九龍血牌)를 보았었다. 그의 입에서 절로 침음성이 새어 나왔다.
"으음......."
경옥매는 눈썹을 치켜올리며 다시 물었다.
"왜 대답이 없는 거예요?"
강천호는 안되겠다 싶었는지 그녀를 정시하며 말했다.
"경낭자, 소생은 만음독신이 아니오."
음성 역시도 변조한 것에서 본래의 것으로 환원시켰다. 그러니  갑자기 낭랑해진 그 목소리
에 경옥매로서는 대경할 밖에.
③
"당신... 그럼 대체 누구죠?"
"낭자는 혹 하운생(河雲生)이라는 사람을 기억하고 있소?"
"그... 그야 물론......!" 
"소생이 바로 하운생이오."
경옥매는 동그레진 눈으로 그를 바라보더니 따지듯 말했다.
"아니에요. 얼굴이야 면구를 썼을 테니까 그렇다 치고, 목소리는 좀 비슷하지만 그의 체격은 
당신과 전혀 달라요."
강천호의 얼굴과 신체가 서서히 변하기 시작했다. 경옥매는 이 믿을 수 없는 사실에 경악을 
금치 못했다. 그는 하운생의 모습을 보여 주고 나서 지금은 또 원래의 모습이 되어 있었다.
"그때도 나는 기밀탐지를 위해 마궁에 잠입한 것이었소."
경옥매가 문득 무엇이 생각난 듯 소리쳐 부르짖었다.
"아! 맞아요. 당신은 승천마도(昇天魔刀) 강천호 대협이죠?"
강천호는 고개를 끄덕였다.
"대협까지는 몰라도 별호와 이름은 맞소." 
경옥매는 곧이어 어이가 없다는 듯이 강천호를 바라보았다.
"그래도 그렇지, 당신은 정말 겁도 없군요. 삼엄한 경계망이 펼쳐져 있는 본궁을 제 집 드나
들 듯 하다뇨?"
"후후... 소신만 뚜렷하면 무서울 게 없는 법이라오."
강천호는 일단 묻는 말에 답하고 난 뒤, 정색을 지었다.
"경낭자, 미안하오만 그 옥패를 좀 보여줄 수 없겠소?"
"대체 왜 그러죠?"
경옥매는 의혹과 더불어 은은하게 얼굴을 붉혔다. 그것은 과거 그가 자신을 구해 주었을 때
를 잠깐 떠올렸기 때문이었다. 옥패를 보였다면 앞가슴도 함께 내보였을 테니까.
어쨌거나 그녀는 강천호의 진지한 태도를 보자 더 이상 거절할 수가 없어 품 속에서 그  옥
패를 꺼내 내밀었다.
강천호는 옥패를 받아 들었다. 옥패는 상당히 따스한 데다가  사향 냄새까지 배어 있었으나 
그런 느낌에 치중할 여유가 그에겐 없었다. 붉은 옥으로 된  표면에 아홉 마리의 용이 섬세
하게 양각되어 있는 것을 보며 그는 내심 부르짖었다.
'틀림없다. 이것은 사도노인이 내게 말한 구룡혈패다.' 
"그것은 제가 어렸을 때부터 간직했던 거예요. 철들기 시작한  이후로는 한 번도 남에게 보
인 적이 없죠. 강대협을 제외하곤."
강천호는 그녀의 말을 귀너머로 듣고는 무겁게 입을 떼었다.
"경낭자! 내 낭자에게 얘기를 하나 하고 싶은데, 들어주겠소?"
경옥매는 엉뚱한 말을 꺼내는 그를 의아한 눈으로 바라보았다.  강천호는 그녀의 반응은 개
의치 않고 말을 꺼냈다.
"옛날, 동정호의 조그만 섬에 한 쌍의  부부가 행복하게 살고 있었소. 그 중  남자의 이름은 
사도청이었고......."
그의 음성은 계속하여 낮고 침착하게 이어졌다.
하지만 듣고 있는 경옥매는 도저히 침착할 수가 없었다. 얘기가 막바지에 이르자 그녀는 부
지중 몸을 가늘게 떨고 있었다. 
이윽고 강천호가 말을 마쳤을 때, 경옥매는 얼굴이 백지장같이 창백하게 변한 채 쓰러질 듯 
전신을 무섭게 경련했다. 그녀는 강천호를 향해 거의 발작에 가깝게 부르짖었다. 
"당신이 내게 그런 말을 해주는 의도는 뭐죠? 내가 그 사도청이라는 사람과 무슨 상관이 있
단 말예요?"
강천호는 그녀를 진정시키기 위해 여전히 차분하게 말했다.
"낭자, 그대는 혹시 모친에 대해 생각해 본 적이 있소?"
"그건 또 무슨 소리죠?"
"이런 말까지는 하고 싶지 않았소만, 내 알기로 마음신군은  일평생 결혼한 적이 없는 위인
이외다."
"거짓말! 모두 다 거짓말이야."
경옥매의 눈에 기어이 눈물이 차오르기 시작했다. 그것을 보며  강천호는 암울한 표정이 되
어 길게 탄식을 불어냈다.
"애초부터 나서기 싫은 일이었는데....... 사도노인과의 약속 때문에  어쩔 수 없이 이렇게 되
었소. 분명 나는 그에게 딸을 찾아 그 얘기를 전해 주겠다고 했었소."
"오오! 어찌 하여 내게 이런 일이......."
경옥매는 눈물을 줄줄 쏟아내며 처절한 부르짖음을 토했다.
"당신은 날 이해하는 척 하지만 절대로 그러지 못할 거예요. 맞아요, 당신  말대로 아버님은 
친부는 아니세요. 이 일은 벌써 몇 년 전부터 눈치챘던 것이에요. 그러나 당신은 아나요? 그 
분이 세상에 존재하는 어느 부친보다도 나를 사랑하고 아껴 주셨다는 것을? 그런데 대체 이
제 와서 날보고 어쩌라고, 흐흐흑......."
그녀는 급기야 어깨를 들먹이며 마구 흐느꼈다. 
"나를 용서하시오, 경낭자. 이것밖에는 더 할 말이 없구려."
강천호는 깊은 한숨과 함께 구룡혈패를 탁자 위에 올려놓고는 몸을 돌렸다. 문 밖으로 나서
자 그의 얼굴은 어느새 도로 만음독신으로 변해 있었다.
조용히 문을 닫는 그의 귓가로 흡사 피라도  토하는 듯한 여인의 흐느낌 소리가 전해져 왔
다.
화려한 내실 안.
일신에 백포를 두른 마황이 만음독신을 향해 말했다. 
"환노제, 노부의 말뜻은 자네의 독술(毒術)을 빌어 싸움의 기선을 잡자는데 있네."
"흐흐흐... 마황께선 조금도 염려하지 마십시오. 소제가 지니고 있는 독  정도면 놈들의 대부
분을 미리 죽일 수 있을 것입니다."
"내 자네만 믿겠네. 독은 언제 살포할 작정인가?"
"놈들의 공격을 제어하겠다고 무회곡 둘레에 모두 독을 뿌릴 수는 없잖겠습니까? 좀더 기다
렸다가 적절한 시기에 놈들이 들어올 만한 입구에다 살포하면 가장 효과적일 것입니다. 참! 
그건 그렇고, 듣자하니 천독마존이 나타났다던데......?"
만음독신의 음성에는 은근히 불안이 깔려 있었다. 이에 대해  마황은 단호한 어조로 응수했
다.
"확실히 그가 살아있다면 천독이 무효지. 하지만 상관없네. 노부의 묵환구혈령이 그 자의 천
독공을 파괴할 테니까."
"묵환구혈령......?"
마황은 무표정한 얼굴로 품 속에서 묵환을 꺼냈다. 그 둘레에  달려 있는 아홉 개의 해골방
울은 여전히 섬ㅉ해 보였다.
"이것은 어떤 무기입니까?"
"독문의 창시자인 독성(毒聖)은 천독공이라는, 자신이 창안해 낸 가공할 무공으로 수백년 전
에 벌써 천하를 떨어 울렸었지.  그러나 독성에게도 천적은 있었네.  천묵자(天墨子)라는 한 
도인이 그 문제의 인물이지. 천묵자와 독성은 서로 맞붙은 적이 없어서 누가 강한지 밝혀지
지는 않았지만, 크크... 이 묵환혈령이 바로 천묵자의 독문무기라네."
만음독신은 굳은 얼굴로 묵환구혈령을 응시했다.
'으음! 어쩌면 마황의 무공은 예상보다 훨씬 강할지도 모르겠구나. 나는 아직 천독공이 입문
단계에 불과한데.......'
천독공(天毒功).
이 마공은 모두 십이단계로 나뉘어진다.
여기서 삼단계까지는 그냥 익힐 수 있지만  그 이상을 오르자면 반드시 천  가지의 독초(毒
草)가 필요하다. 그 중 한 가지만 빠져도 십이단계에는 절대로 이를 수가 없었다.
한 예로 천독공을 창조해 낸 독성마저도 그 독초들을 전부 구할 수가 없어서 천독공의 십일
단계까지밖에는 이르지 못했다. 단지 천독마존 갈영풍만이 무림역사상 유일무이하게 천독공
의 십이성단계를 정복한 인물이었다.
갈영풍은 평생에 걸쳐 천독공을 꼭 한 번밖에 사용하지  않았다. 당시 남해지방을 주름잡던 
절세의 마두 남해사살(南海四殺)을 단 일초에 한 줌의 물로 만들어 버렸던 것이다.
이것은 그가 오십이 세 때의 일이었다. 하지만 그 이전에 그의 별호 앞에는 천독(千毒)이란 
어휘가 붙어 있었고, 천독공의 무서움은 그 시기에 벌써 항간에 파다하게 알려져 있었다.
아무튼 강천호는 마음이 무겁기 그지 없었다.
'이 자의 내공은 보나마나 나보다 한 수 위일 것이다. 그렇다면 초식의 우위에 승부수를 걸
어야 하는데, 비천류나 파천황이 과연 이 자의 묵환구혈령을 깰 수 있을까?"
이런 심중을 전혀 모르는 마황은 그 뒤로도 그에게 몇 가지 일을 더 부탁했다.
잠시 후.
강천호는 마황의 전각을 벗어나 자신의 처소를 향해 발길을 옮기고 있었다. 이어 그가 길을 
돌아 화원을 지나고 있을 때, 그 속에서 여인의 간드러진 음성이 들려왔다.
"아이! 신군, 이러지 마세요."
"흐흐흐... 요것아, 그 동안 다른 놈이라도 생겼느냐? 전에는 내 음성만 들어도  득달같이 달
려오더니 새삼스럽게 웬 앙탈이냐?"
"호호호... 앙탈은요?"
강천호는 여인의 목소리를 듣자마자 즉시 그녀가 누구인지를 알아차릴 수 있었다.
'하낭자!'
그는 다급히 몸을 날려 화원 안으로 뛰어 들었다.
그곳에서는 거령신군이 욕정이 팽배한 얼굴로 하운봉을 안으려 하고 있었다. 그녀는 교태로
운 몸짓을 가장하여 연신 그의 손길을 피하곤 했는데, 그것도 한계에 이른 듯 했다.
어차피 그녀는 무공으로 따져도 일대거마인 거령신군을 당해낼 수는 없었다. 그녀는 기어이 
거령신군에게 허리를 잡히고 말았다.
"어서 서두르자! 그 늙은이가 나오기 전에." 
그는 다짜고짜로 하운봉의 치마를 걷어 올렸다. 
'흡!'
하운봉은 터져 나오려는 비명조차 안으로 삼키자니 졸도할 것만 같았다. 그녀는 거령신군의 
우악스러운 손에 의해 자신의 속바지가 끌어 내려지는 것을 느끼며 내심 절망적으로 부르짖
었다.
'아아! 난 이제 끝장이야.'
그런데 마지막으로 그녀의 고의를 뜯어내고자 하던 거령신군의 손길이 뚝 멈추어졌다.
"계집! 넌 누구냐?"
하운봉은 지금까지보다 한층 더 자지러지게 놀랐다. 
"누구긴요? 만음삼녀 중 첫째인 소미랑(少眉 )이죠." 
짐짓 눈웃음과 요염한 음성으로 위기를 모면해 보려 했으나 그것은 그녀 자신이 느끼기에도 
너무 서툴렀다. 아니나 다를까? 
"흐흐흐... 네가 소미랑이면 내 손에 장을 지지겠다. 더구나 네 년의 몸뚱아리를 본즉 틀림없
는 숫처녀다. 아니냐?" 
거령신군은 대뜸 한 손으로 그녀의 목을 움켜 쥐었다.
"죽기 싫으면 빨리 불어라. 흐흐흐... 대체 네 년은 누구길래 감히 마궁 내에서  허튼 수작을 
벌이고 있는 거냐?"
그 말에 대한 답은 그의 뒤에서 들려왔다.
"거령노마(巨靈老魔)! 그것은 그대가 알 바 아니다."
거령신군은 대경실색 했다. 상대가 이렇듯  지척에 이르도록 눈치채지 못했다는  것은 무슨 
의미이겠는가?
"웬 놈이냐?"
그는 번개같이 몸을 돌려 불시의 난입자를 바라보았다.
"엇! 네 놈은......?"
그의 앞에 서 있는 자는 만음독신이었다.
"흐흐흐... 난 또 웬 놈이라고? 흐흐...  환가야, 네 놈은 조금 전에  뭘 믿고 내게 그런 말을 
씨부렁거렸느냐?"
만음독신은 음산하게 웃으며 거령신군을 정면으로 노려보았다.
"후후후... 거령신군, 안되었지만 나는 만음독신이 아니다."
"뭐, 뭐라고? 그럼......?"
만음신군이 서릿발같은 안색이 되어 그의 말을 차갑게 잘랐다.
"죽음의 신!"
말을 마치자마자 그는 오른손 손가락을 기묘하게 구부려 거령신군의 목젖 천돌혈(天突穴)을 
그대로 찔러갔다.
"무극귀원(無極歸元)!"
수백 개의 조영(爪影)이 덮쳐 오자 거령신군은 질겁을 하여 뒤로 급히 물러났다. 그러나 그
의 실력으로는 도저히 제룡삼절수(制龍三絶手)의 마지막 수를 막아낼 수 없었다.
"꺼억!"
돼지 멱따는 듯한 비명소리와 함께 거령신군은  양손으로 자신의 목을 움켜쥔 채  비틀비틀 
물러났다. 그의 손가락 사이로 흘러내리는 것, 그것은 시뻘건 선혈이었다.
"네... 네 놈이......."
무섭게 일그러진 얼굴로 투박한 입술을 달싹이던 거령신군은 그 이상 아무 말도 하지 못한 
채 거구를 무너뜨렸다.
쿵!
강천호는 그 즉시 품 속에서 조그만 자기병을 꺼냈다. 그 속에는 화골산(化骨散)이라는 무시
무시한 절독이 들어 있었고, 그는 자기병을 기울여 그것을 거령신군의 몸에 골고루 뿌렸다.
푸시시식.......
기이한 음향을 내며 거령신군의 몸이  녹아내리기 시작했다. 그러더니 잠시  시간이 지나자 
그 자리에는 그의 몸뚱이 대신 누런 물이 질펀하게 남아 있을 뿐이었다.
강천호는 일이 모두 처리되자 하운봉 쪽으로 시선을 돌렸다.
"자! 하낭자, 어서 안으로 들어갑시다."
하지만 이 일련의 사태에 어지간히 충격을 입었던지 그녀는 넋이 나간 듯 아무 대꾸도 하지 
못했다.
"쯧! 낭자의 고초가 너무 크구려."
강천호는 결국 그녀를 감싸안고 몸을 날려야 했다. 
④
아담한 방 안.
강천호와 세 소녀가 서로 머리를 맞댄 채 상의 중이었다.
"나는 이제부터 마황의 명령대로 독을  설치할 작정이오. 물론 그것은 눈가림일  뿐, 실제의 
목적은 마궁의 수비병들을 중독시켜 놓으려는 것이오. 그 독은 정확히 사흘 후면  발작하오. 
내가 편지에 이 모두를 자세히 써 놓았으니  낭자들 중 한 명이 그것을 정파의 고수들에게 
전해 주시오. 그 동안 나는 은밀히 마두들을 하나씩 처치하여 전반적인 공포감을 조성해 놓
겠소."
"당신 몸은 하나예요. 그 두 가지 일을 어떻게  혼자서 다 한다는 거죠? 그러다 들키기라도 
하면......." 
"걱정 마시오. 배후가 없이 움직이는  것이 차라리 편할지도 모르오. 뒷일도  혼자 감당하면 
되니까. 그리고 나에게는 최소한 내 목숨 하나 지킬만한 힘은 있소." 
당연은 입술을 질끈 깨물더니 다시 말했다.
"그럼 편지를 전하는 일은 소매가 맡겠어요."
"안돼, 연매! 그 일은 내가 해야 돼."
하운봉의 단호한 음성에도 불구하고 그녀는 고개를 저었다.
"무공은 언니가 나보다 강할지 모르지만  이 일에는 무엇보다 경공이  필요해요. 또 내게는 
할머님이 전수해 주신 많은 암기수법들이 있으니 이 일을 행하는 데는 내가 더 적합할 거예
요."
하운봉은 당연의 고집을 꺾을 자신이 없자 시선을 돌려 강천호를 바라보았다.
"하낭자께선 너무 불편해 하지 마시오. 알다시피 당낭자의 별호는  자의비연(紫衣飛燕)이 아
니오?"
강천호의 말이었다. 그는 미리 준비해 두었던지 품 속에서 하나의 봉서(封書)를 꺼내 당연에
게 건네 주었다.
"나에 대한 염려는 접어 두고 낭자나 필히 몸조심 하시오."
그는 말을 마치자 천천히 몸을 일으켰다.
"갑시다. 내 마궁 입구까지 바래다 주겠소."
강천호와 당연.
두 사람은 어둠을 가르며 마궁의 입구를 향해 쏜살같이 날아갔다.  그로부터 대략 차 한 잔 
마실 정도의 시간이 흐르자 그들은 마침내 무회곡의 절벽가에 도달할 수 있었다.
어스름한 달빛 아래 줄다리가 이리저리 흔들리고 있었다.
강천호는 재빨리 안력을 돋구어 주위를 살펴 보았다. 그러자 줄다리 앞에 두 명의 청의인이 
무기를 든 채 삼엄한 경계를 펴고 있는 것이 보였다.
'음, 저 자들 모르게 건너 가기는 틀렸군.'
강천호는 고개를 돌려 당연을 응시했다.
"당낭자는 여기서 잠깐만 기다려 주시오."
말이 떨어지는 순간, 그의 몸은 이미 그 자리에 없었다. 
'이럴 수가!'
당연의 입이 절로 딱 벌어졌다. 그것은 거의 전설로나 들음직한 경공술이 자신의 눈 앞에서 
전개되고 있었기 때문이었다. 
한편.
두 명의 청의인들은 강천호가 자신들의 머리까지 이르도록 눈치를  채지 못하고 있었다. 의
미심장한 웃음을 흘리던 강천호의 손가락 끝에서 격공타혈(隔空打穴)의 절기가 전개되었다.
다음 순간, 두 청의인은 내막도 모른 채 그대로 굳어버렸다.
강천호는 재빨리 당연이 있었던 곳 가까이로 가 손짓으로 그녀를 불렀다. 그녀는 곧 제비처
럼 쏘아져 왔다.
"자! 낭자, 그럼 수고해 주시오."
당연은 다소 망설이는 기색으로 강천호를 올려다 보았다.
"왜 그러시오? 낭자."
그 말이 채 끝나기도 전에 당연의 몸이 강천호의 품  속으로 뛰어 들어왔다. 동시에 그녀는 
깜찍하게도 무엇인가를 훔쳤는데, 그것은 바로 강천호의 입술이었다.
그가 아연해하는 사이에 당연은 벌써 그의 품을 빠져나가  줄다리를 건너고 있었다. 그녀는 
이런 전음을 보내왔다.
(사랑해요.)
멀어져가는 그녀의 뒷모습을 보며 강천호는 손가락을 들어 아직도 따스한 감촉이  남아있는 
자신의 입술을 만져보았다.
'사랑? 또......?'
당연의 신형은 그새 어둠의 장막 속으로 빨려 들어가 보이지도 않았다. 강천호는 나직이 한
숨을 토해낸 후, 몸을 돌려 다시 마궁 쪽으로 날아갔다.
그 뒤에 남은 것은 자신들이 정신을 잃었었는지조차 모르고 임무에 충실을 기하는(?) 두 장
한의 모습 뿐이었다.
밤.
사위는 죽은 듯이 고요했다. 푸르스름한 조각달만이 어두운 대지 위에 그 싸늘한 빛을 뿌리
고 있었다.
하나의 검은 인영이 야음을 타고 유령처럼 움직였다. 조심스럽게  주위를 살피는 그의 눈에 
한 채의 누각이 보였다.
'후후후... 저 곳인가?'
휙--!
경미한 음향과 함께 그의 몸이 벽에  가 찰싹 붙었다. 그러더니 곧 약간  벌어져 있는 창문 
틈으로 연기처럼 흘러 들어갔다.
먹물을 뿌린 듯한 어둠이 방 안을 점령하고  있었으나 그의 눈에는 방 안의 정경이 하나도 
남김없이 다 들어왔다.
그의 눈이 한 구석에 놓인 침상에  가 멎었다. 그 위에서 한 노인이  조용히 잠들어 있었던 
것이다.
검은 인영, 아니 흑의인은 유령처럼 침상 앞으로 미끄러져갔다. 그는 노인의 얼굴을 잠시 바
라보더니 짧게 부르짖었다.
"흑수살신(黑手殺神) 여호(呂虎)!"
그 소리에 노인의 눈이 번쩍 떠지는 순간이다.
츠츳!
"크윽!"
창망한 비명소리와 함께 노인은 몸을 부르르 떨더니 이내 축 늘어지고 말았다. 놀랍게도 그
의 앞가슴에는 시퍼렇게 날이 선 한 자루의 비수가 절반쯤 들어가 박혀 있었다. 
"이것으로 네 명째로군."
낮은 음성 뒤로 흑의인의 모습은 올 때와 마찬가지로 유령같이 그 자리에서 사라져 갔다.
내당의 빈청(賓廳).
이곳에서는 마황 구양중이 얼굴을 시뻘겋게 붉힌 채 수하들을 문책하고 있었다.
"대체 이 일이 어찌 된 거냐? 한 번도 아니고 벌써 이게 몇 번째냔 말이다. 네 놈들은 눈알
을 어디다 빼놨기에 아직도 범인의 윤곽조차 잡지 못하는 것이냐?"
평소에는 말수도 그렇지만 감정표현이 극히 적은 그였다. 하지만  상황이 상황이다 보니 그
도 흥분하지 않을 수 없었고, 그 바람에 마궁의 고수들은 하나같이 전전긍긍하고 있었다.
사실 도저히 있을 수 없는 사건이었다. 다른 곳도 아닌 마궁 내에서  정체를 알 수 없는 자
객(刺客)이, 그것도 겨우 이틀 동안 네 명이나 되는 절정고수들의 목숨을 앗아갔던 것이다.
이렇게 되자 가장 큰 문제는 궁내의 사기저하였다. 애써 불러  모아 놓은 마두들이 그 자객
을 두려워한 나머지 몸을 사리기 시작했으니, 결전을 앞두고 이는 실로 기가 막힐 노릇이었
다.
아무튼 이렇듯 하늘을 찌를 듯한  마황의 노기에도 불구하고 예정된 밤은  다시 왔다. 이와 
더불어 자객이 뿌려놓은 공포가 소리없이 마궁 내로 번져갔다.
현음이노(玄音二老).
그들은 관외에서는 둘째가라면 서러워 할 대마두들이었다.
쌍둥이로서 나이가 백 세에 달한 노괴들이었는데, 그들이 익힌 현음공(玄音功)은 그 위력이 
놀라워서 그들로 하여금 평생에 걸쳐 불패(不敗)의 기록을 세우게 만들었다.
그러나 그런 전력도 아무 소용이 없었다. 왜냐하면 자객은 절대 정면대결을 허용하지도,  선
전을 포고하지도 않을 테니까.
중요한 것은 현음이노도 그 자객의  척살 대상일지 모르며, 지난 예로  보자면 무공 수위가 
그들과 동급인 자도 찍소리 없이 죽어갔다는 사실이었다. 
시간이 삼경이 가까워지고 있었으나 두 노마(老魔)는 조금도 졸립지 않았다. 언제 어디서 떨
어질지 모르는 자객의 칼에 대비하자니 단 일 각도 경계를 풀 수가 없었기 때문이었다.
이렇듯 현음이노가 전신에 잔뜩 진력을 돋구고 앉아있는 동안에도 시간은 흘러 바야흐로 삼
경이 넘어섰다.
불현듯 밖에서 다급한 소리가 들려온 것은 바로 그때였다.
"흐음?"
혈음이노 중 일노가 손을 들어 문 쪽으로 다가가려 하는 이노를 막았다. 그런 연후, 그는 밖
을 향해 소리쳤다.
"누구냐? 이리 들어와서 말하라."
그러자 문이 벌컥 열리며 방 안으로 황급히  뛰어 들어온 자는 사십 세 정도의 중년인이었
다.
"큰 일 났습니다! 사부님."
"큰 일이라니? 무슨 일이 났단 말이냐?"
중년인은 숨이 찬 듯 몹시도 헐떡이며 말을 이었다.
"아... 아우들이... 몰살을......."
"뭐, 뭐라고?"
일노는 이노를 향해 황망히 부르짖었다.
"아우! 홍삼과 이곳을 지키고 있거라. 내 냉큼 갔다 오겠다."
그가 휭하니 나가 버리자 이노는 자신들의 수제자인 홍삼을 바라보며 눈살을 찌푸렸다.
"홍삼, 대체 어찌 된 거냐?"
"제자도 잘 모르겠습니다. 제가 아우들에게 갔을 때는 벌써 모두 죽어 있었고,  그곳에는 단
지 이것만이 남아 있었습니다."
"무엇이 남아 있었단 말이냐?"
홍삼은 품 속에서 작은 비수를 꺼냈다.
"아니, 그것은......!"
이노가 놀란 듯 눈을 부릅뜨는 순간, 더욱 더 아연한 일이 벌어졌다. 제자라는 홍삼이  갑자
기 차가운 웃음을 흘리며 그 비수로 이노의 앞가슴을 찔러갔던 것이다.
"헉!"
다급성과 함께 이노는 양손을 잽싸게 휘둘러 공격을 막아냈다. 그러나 바로 이때, 홍삼의 왼
손이 교묘하게 구부러지더니 그대로 그의 완맥을 잡아채 버렸다.
"앗!" 
경악성을 터뜨리는 이노의 가슴에는 홍삼의 비수가 깊숙이 박혀 있었다.
"으으... 너... 너는......!"
이노는 가슴을 움켜쥔 채 비틀거리며 뒤로 물러났다.
"그렇다. 나는 홍삼이 아니라 자객이다."
"이럴 수가......."
부르르 몸을 떨던 이노는 그대로 앞으로 고꾸라지고 말았다.
한편.
일노는 정신없이 달려와 제자들의 방 앞에 당도했다.
꽝!
그가 문짝을 부수며 들어가자 방 안에는 일대 소란이 일었다. 그도 그럴 것이, 죽었다던  제
자들은 멀쩡하게 살아 있었다.
"속았다!"
일노는 어리둥절해 하는 제자들은 거들떠 보지도 않고 자신의 아우가 있는 곳을 향해 번개
같이 몸을 날렸다.
"아우!"
가슴이 피투성이가 된 채 쓰러져 있는 이노를 보자 일노의 눈이 홱 뒤집혔다. 그는 날 듯이 
다가가 아우를 끌어 안았다.
현음이노의 눈꺼풀이 파르르 떨리더니 간신히 떠졌다.
"형님......!"
"아우! 이게 대체 어찌 된 거냐?"
일노의 처절한 부르짖음에 이노의 입술이 다시 달싹였다.
"혀... 형님!"
"말해라, 아우! 너를 이렇게 만든 놈이 누구냐? 내 그 놈을 잡아 찢어 죽이리라."
그 순간, 다 죽어가던 이노의 눈에서 기광이 번뜩였다. 동시에 그의 오른손이  전광석화같이 
움직였다.
"으헉!"
현음일노는 대번에 나동그라져서 방바닥을 뒹굴었다.
"네... 네가 나를......."
"현음일노, 미안하지만 나는 그대의 아우가 아니다. 그대의  아우는 내 손에 죽었으니까. 나
는 단지 자객일 뿐이다."
"우우우......."
현음일노의 몸이 빠른 속도로 굳어갔다.
"후후......."
나직한 웃음을 흘린 이 공포의 자객은 방문을 나서더니 곧바로 어둠 속으로 사라져 갔다.
27장 절대무존(絶代武尊)
①
청천벽력(靑天霹靂).
이 사건을 두고는 그렇게 밖에 말할 도리가 없었다.
하룻밤 사이에 현음이노를 비롯하여 망산오귀(邙山惡鬼), 태행삼신(太行三神) 등의 마두들이 
목숨을 잃었다. 그 중에서도 특히 현음이노의 죽음은 마황까지도 경악을 하게 만들었다.
현음이노의 무공은 절정급이다. 더구나 그들의 합공에는 당금 천하에서  당할 자가 몇 안된
다고 해도 과언이 아니었다. 
그런즉 마황의 놀라움은 이제 일말의  공포감마저 내포하고 있었다. 대체  누구길래 이토록 
신출귀몰(神出鬼沒)하느냐며.
정오가 다가오고 있었다.
강천호는 중천으로 솟아오르는 태양을 바라보며 중얼거렸다.
'오늘이 정파 고수들과 약속된 날이다. 정오에 맞추어 오라고 연락은 보냈지만 차질이 없어
야 할텐데.......'
그는 일편으로 초조해 하면서도 지난 사흘 동안 자신이 행한 일에 대해 생각해 보았다.
'자객 노릇도 그 정도면 할만 하던데? 후후후... 마황이 이 내막을 알면 아마도 기절을 하겠
지만.'
그간 강천호의 손에 목숨을 잃은 마두의 수는 자그마치 열두 명이었다. 만일 그들을 순수한 
무공만으로 처치하려 했다면 엄청난 출혈이 따랐을 것이나 이렇듯 간단하게 매듭지어졌다.
'이로써 마궁의 세력이 최소한 삼할은 감소되었을 것이다.'
그의 입가에 한 가닥 눈부신 웃음이 맺혔다.
마황 구양중.
그는 침통한 얼굴로 입을 열었다.
"이번 사건은 보통 일이 아니오. 천하에서 아무리 뛰어난  자라 해도 이토록 쉽사리 본궁의 
고수들을 죽일 수는 없소. 그렇다면 결론은 단 하나 뿐이오."
마황은 차가운 눈으로 내빈청에 모인 고수들을 훑어보았다.
"바로 이 중에 범인이 있으리라는 것, 안 그렇소?"
"우우... 그럴 수가......?"
마두들이 웅성거리자 그는 단정짓듯 잘라 말했다.
"그렇지 않고는 도저히 이런 일이 벌어질 수가 없소."
"그럼 대체 누가 범인이란 말입니까?"
마두 중 한 명이 물었다.
마황은 대답하지 않았다. 대신 마두들 하나하나를 뚫어지게 노려보았다. 마치 그들의 내심을 
알아 내겠다는 듯.
이때, 한 명의 장한이 하얗게 질린 얼굴로 뛰어 들어왔다.
"아뢰오!"
"무슨 일이냐?"
마황은 역정이 나서 버럭 고함을 질렀다.
"마황께 아룁니다. 수백 명의 정파고수들이 무회곡의 줄다리를 넘어 궁내로 들이 닥치고 있
습니다."
"뭐, 뭣이? 그게 사실이냐?"
마황은 튕기듯 자리에서 벌떡 일어났다. 무섭게 일그러진 그의 얼굴을 보게 되자 장한은 겁
에 질려 몸을 부르르 떨었다.
"사... 사실입니다."
"놈들이 어떻게 관문을 뚫었단 말이냐? 또한 그 입구에는 독분이 뿌려져 있거늘, 그들이 어
찌 들어올 수가 있단 말이냐?"
"관문을 지키던 형제들은... 모두 죽어 있었습니다."
마황의 안색이 대변하여 만음독신을 노려보았다.
"환노제! 이게 어찌 된 일인가?"
만음독신은 마두들의 따가운 시선을 느끼며 몸을 일으켰다.
"어서 경위를 설명해 보게!"
마황의 날카로운 힐책에 만음독신은 담담하게 응수했다.
"나는 만음독신이 아니오."
"뭐... 뭐라고......?"
마황은 흡사 둔기로 뒷통수라도 한 대 맞은 듯한 표정이었다.
"그렇다면 네 놈은 누구냐?"
"하운생."
"또... 네 놈이냐?"
"그렇소. 승천마도 강천호, 그리고 자객이기도 하오."
마황의 얼굴이 무참하게 일그러졌다.
"이... 이럴 수가......?"
"후후후... 옛말도 있지 않소? 등하불명(燈下不明)이라고. 나는 그대에게 감사하고 있소. 그대
를 통해 마궁에 얽혀 있는 모든  비밀을 알게 되었으니. 후후... 지피지기면  백전백승이라던
가?"
마궁내 어디선가 급촉한 종소리가 들려온 것은 바로 그때였다.
'마지막 관문이 뚫렸구나!'
대체 무슨 생각에서일까? 마황은 내심 그렇게 부르짖으면서도 안색만은 기이하게도  평정을 
되찾아가고 있었다.
강천호가 그에게 말했다.
"마황, 그대가 진정한 효웅이라면 나와 반드시 일대 일로 겨루리라 믿소."
그러자 마두들 중 혈영자가 냉소하며 앞으로 나섰다.
"어림없다! 강천호, 둘째 사형이 네 놈에게 목숨을 잃었다고 들었다.  내가 먼저 네 놈의 무
공실력을 시험해 보겠다."
"그만 두시오!"
마황은 혈영자를 물러나게 한 다음, 다시 말했다.
"본궁의 마지막 관문이 뚫렸소. 여러분, 나와  이 강가 아이 간의 일은 상관말고  어서 나가 
정파의 침입을 제지하시오."
그 음성에는 감히 범접할 수 없는 위엄이 담겨 있었다. 그런즉 뉘라서 따르지 않겠는가? 말
이 끝나자마자 마두들은 차례로 밖으로 나가기 시작했다.
이윽고 마황은 강천호와 정면으로 마주했다.
"승천마도 강천호, 너는 끝까지 내 일을 방해하는구나." 
강천호는 여전히 담담한 음성으로 응수했다.
"수 개월 전, 나는 마궁을 탈출하면서 한 가지 맹세를 했소. 그것이 무엇이었는지 아시오?"
그는 잠시 말을 끊었다가 이어갔다.
"후후후... 기필코 다시 오겠노라는, 그리하여 이곳을 철저히 붕괴시켜  버리겠노라는 다짐이
었소이다."
"강천호, 꿈이 지나치구나."
"아니, 절대 지나치지 않소. 꿈도 역시 아니오."
강천호는 허리에서 혈존마검을 풀어냈다. 그 광경을 보며 마황은  다소 의외라는 듯한 표정
을 보였다.
"별호도 그렇거니와, 네 특기는 도법(刀法)이 아니었더냐?"
"후후후... 무림인들은 나를 잘 알지  못하오. 그것은 당신도 마찬가지요.  나는 주로 도법을 
쓰지만 검법도 그에 못지 않소."
마황은 품 속에서 묵환구혈령을 꺼내 들었다.
"어쨌든 좋다. 나는 원래 네 무공을 그리 대단치 않게 여겼었다. 그러나 네가 혈선서생을 죽
였다는 소문을 들었을 때, 나는 너를 재평가하지 않을 수  없었다. 강천호, 너는 내 평생 두
번째로 보는 기인(奇人)이다."
"두번째?"
"그렇다. 너는 재질로 미루어 내 사형에 비해서 조금도 뒤떨어지지 않는 것 같구나."
마황의 눈에 언뜻 짙은 회한이 깃드는 것을 강천호는 놓치지 않고 볼 수 있었다. 
"조심해라! 이 묵환구혈령에는 단 일초식 밖에 없다. 하지만 너는 이를 결코 얕봐서는  안된
다. 비록 일초식에 불과하지만 그것이 네 목숨을 빼앗기에는 충분하니까 말이다."
그는 말을 끝내자마자 기이한 자세를 취했다. 묵환구혈령을 잡은 오른손은 건(乾)의 위치에 
놓고, 나머지 왼손은 비스듬하게 가슴 안쪽으로 세워 놓는 것이었다.
그에 반해 강천호는 혈존마검을 똑바로 세우고 전신의  내공을 모두 끌어모아 검신(檢身)에 
집중시켰다.
죽음과도 같은 침묵이 두 사람 사이에 흘렀다.
내빈청 밖에서 비명소리를 비롯하여 요란한 소음들이 잇달아 일어나고 있었지만, 두 사람은 
모두 일점의 동요도 없이 상대의 헛점만을 노리고 있었다.
이윽고 마황은 왼손을 뒤집더니 싸늘한 기합성을 발했다.
"경천구살(驚天九殺)!"
그의 오른손에 잡혀 있던 묵환구혈령이 무시무시한 귀곡성을 토해내며 강천호를 덮쳐왔다.
"천도류(天屠劉)!"
강천호의 외침이 떨어진 순간, 혈존마검이 가공할 검기를 쏟아내며 선풍처럼 회전하기 시작
했다.
츠츠츠츠츠-- 따따따땅--!
묵환구혈령은 강천호가 전개해낸 천도류의 검막에 부딪쳐 살벌한 금속음을 내며 뒤로  튕겨
나갔다.
그런데 후퇴한 묵환구혈령에서 기이한 변화가  일어났다. 묵환의 둘레에 매달려  있던 아홉 
개의 붉은 해골에서 짙은 혈무(血霧)가 쏟아져 나왔던 것이다.
"아! 혈무광독(血霧狂毒)......!"
강천호는 나직이 부르짖으며 뒤로 재빨리 물러났다. 하지만 그때는  혈무에 의해 그의 시야
가 완전히 차단된 상태였다. 그 속에서 고막을 파고 드는 아홉 방향의 방울소리.......
그 방향을 가늠해 낸다는 것은 차라리 신의 영역이었다.
'끝이다!'
그러나 투지(鬪志)란 본시 이럴 때 쓰라고 있는 것이다. 강천호는 이를 악물었다.
"비천류(飛天劉)!"
수라구류검(修羅九流劍) 최후의 초식, 무림 역사상 최강의  검식인 비천류가 전개되었다. 그
의 손을 떠난 혈존마검(血尊魔劍)은 사위에 찬란한 광채를 뿌리며 날아갔다.
펑!
검 속에 주입시켰던 강천호의 원양진기(元陽眞氣)가 폭발했다. 그것은 바꾸어 말하면 혈존마
검이 허공에서 수십 조각으로 분리되었다는 의미다.
다음 순간, 도합 삼십육 개인 그 검 조각들은 하나하나가 다 무서운 진기를 내포한 채 혈무
를 가르고 날아갔다.
그 광경이란 가히 일대 장관이었다. 그야말로 천년 무림사에 있어서 한 번 볼까말까한 장면
이었던 것이다.
파파파팍--!
무엇인가 산산조각으로 부숴져 나가는 소리가 막바로 그 뒤를 이었다. 그리고는.......
"으허억!"
"크윽--!"
두 마디의 참담한 비명을 끝으로 장내는 다시 잠잠해졌다.
잠시 후.
혈무가 걷히자 두 사람의 모습이 확연히 드러났다.
마황 구양중.
그는 무섭도록 창백한 얼굴로 장승처럼 우뚝 서 있었다.
그런 그의 몸에는 자그만치 열두 개의 검 조각이 깊숙이 박혀 있었다.  그 중 일곱 개는 사
혈(死穴)이었다.
마황은 경련이 이는 눈을 들어  강천호를 바라보았다. 강천호의 앞가슴과  복부에도 시뻘건 
해골방울이 각기 한 개씩 박혀 있었다.
"흐흐... 흐....... 결국 양패구상이구나."
마황은 몹시도 자조적인 웃음을 흘리더니 확인하듯 물었다. 
"네가 방금 전 쓴 검법은 상천걸의 비천류가 아니었느냐?"
"맞소."
"크흐흐흐... 무해(武海)는 넓다더니, 나는 평생 대사형만 두려워 했을 뿐 상천걸의 무공마저 
나를 능가할 줄은 몰랐다."
그의 입에서는 시뻘건 선혈이 분수처럼 터져나왔다.
그런데 이때였다.
내빈청의 한쪽 문이 벌컥 열리더니 한 명의 미부인이  쏘아져 들어왔다. 무척이나 아름답고 
고상한 얼굴이었지만 지금 그 얼굴은 백지장처럼 새하얗게 질려 있었다.
그녀는 다름 아닌 마황 구양중의 아내,  즉 구천마녀 민혜령이었다. 마황은 그녀를 보자  그 
와중에서도 쿡쿡 웃었다.
"혜령, 보다시피 나는 패했소. 이만 하면 만족하오? 나는 죽을 테고 이곳에는 얼마  후면 대
사형이 오게 되겠지. 크크크......."
민혜령은 그에게 다가가더니 웃지 않고 울었다.
"내게 만족이란 없어요. 흑......."
"그래? 그럼 내가 좀 더 불쌍해 보이면 되겠구려."
마황은 마치 자신을 학대하듯 말을 이어갔다.
"혜령, 그대는 내가 무엇 때문에 마교를 장악하고 전 무림을 제패하려 했는지 아시오? 그것
은 몰랐겠지만 당신 때문이었소. 당신은 예전부터 늘 대사형의  위엄과 풍모를 사모하지 않
았소? 나... 나도 그것을 그대에게 보여주고 싶었던 것이오. 그러나... 그것마저도... 틀어졌소. 
나는 영원히... 당신의 경멸 속에 갇혀... 죽음마저... 편치 못하게... 되어버렸......."
"그만! 그만 해요."
민혜령이 발작적으로 부르짖었다.
"가세요, 편안히! 나는 당신을 미워한 적도, 경멸한 적도  없어요. 단지 사랑하지 못했을 뿐. 
그것은 대사형을 못잊어서가 아니라 더 이상 누구도 사랑할 수 없어서였어요. 크흑......."
"혜령......?" 
기력이 다해 가는지 마황은 무릎을 푹 꺾었다. 쓰러지려는 그를 민혜령이 받아 안았다. 그녀
는 이어 마황을 바닥에 앉히더니 자신의 몸으로 지탱해 주었다.
그녀의 눈에서는 눈물이 비오듯 쏟아져 내렸다.
"약속 하겠어요. 당신의 곁을 지키다가 함께 따라 가겠어요."
"왜... 무엇 때문에......?"
"당신이 없으면 저도 살 수 없으니까요."
"혜령......."
"아니, 이것도 애정은 아닐 거예요.  하지만 당신이 저를 감싸주고 아껴주지  않았더라면 전 
지금까지 살아 있지도 못했을 거예요. 그 보답으로 당신을 괴롭히기는 했지만."
마황은 마지막인 듯 몸을 부르르 떨더니 이렇게 말했다.
"나... 나는 그 정도면 충분....... 기쁘오."
그는 민혜령에게 기댄 채 조용히 숨을 거두었다. 일세  마황의 죽음치고는 정녕 희한하게까
지 느껴지는 죽음이었다. 아마도 그것을 속속들이 이해할 수 있는 사람은 민혜령 뿐이리라.
그녀는 손을 들어 마황의 눈을 감겨 주었다.
"이것은 당신의 칠십 년 애정에 대한 보은(報恩)이에요."
그러더니 민혜령은 뒤도 돌아보지 않고 강천호에게 물었다.
"네 스승이 상천걸이냐?"
"그렇소, 그 분은 나의 선사(先師)시오."
"으음, 선사라는 걸 보니 상천걸도 죽은 모양이구나."
"내친 김에 내 부인께 몇 가지 더 알려 드리리다. 천독사부께서도 이미 고인(故人)이시오." 
"천독... 사부......? 너는 그의 진전도 이어 받았더냐?"
"그건 별로 중요한 사실이 아니외다. 절대검존 사부님의 독자(獨子)이신  백룡사형도 최근에 
타계하셨소. 그것도 당신이 보낸 독심수라 관중을의 손에 의해 말이오."
민혜령의 어깨가 마치 벼락이라도 맞은 듯 부들부들 떨렸다.
"오오! 어찌 그런 일이......!"
"그 뿐만이 아니오. 나는 백룡사형의 유품을  가지고 있소. 그 분이 부인께 꼭  전해 달라며 
이것을 내게 맡겼소." 
하나의 옥패(玉牌)가 허공에 떠서 민혜령에게로  날아갔다. 그것을 받아든 민혜령은 그대로 
대성통곡을 했다.
"크흐흐흐흑--!"
그것을 마지막으로 그녀가 무슨 짓을 했는지는 잠시 후에야 알 수 있었다. 민혜령의 입에서 
선혈이 주르르 흘러나왔고, 그녀의 몸이 앞으로 휘청했다.
"부인!"
사모(師母)라 함이 옳겠지만 놀라 부르짖으면서도 강천호의 입에서 그 말은 끝내 나오지 않
았다.
어쨌든 스스로 혀를 깨물어 버린 민혜령은 이내 구양중의 시체 곁으로 무너져 내렸다. 그로
써 구양중과의 약속은 지켜졌으며, 그녀의 한 많은 인생도 종지부를 찍었다.
'내가 과연 잘한 것일까? 저 부인에게.'
강천호는 이런 자문으로 인해 한동안  멍해져 있었다. 그러다 그가 정신을  차리게 된 것은 
상처의 고통 때문이었다. 그는 쓴 웃음을 지으며 품 속에서 마지막 남은 금령신단을 꺼냈다.
'이 신단 덕에 여러 번의 인생을 사는구나. 하긴 그것도 이번으로 끝이겠지. 후후후.......'
이윽고 강천호가 막 운기조식으로 들어가려는 순간, 문이 열리더니  한 명의 백발노인이 내
빈청 안으로 들어왔다.
그는 강천호와 마황을 번갈아 바라보며 음침하게 웃었다.
"흐흐흐... 강천호, 네 놈이 마황을 꺾을 줄은 정말 몰랐다."
백발노인은 바로 마음신군 경만호였다.
"네 놈은 노부의 꿈을 모조리 무산시켜 버렸다. 정파를 궤멸시키겠다는 나, 경만호의 여망이 
물거품이 되고 만 것이다."
"마음신군, 운기할 시간을 달라고 말하면 그래 주겠소?"
"흐흐흐... 헛소리! 마궁이 끝장난 이상 내게 명예심 따위는  기대하지 마라. 더구나 네 놈의 
간계로 인해 일이 이렇게 되지 않았느냐? 나는 어떤 수단을 쓰던 네 목숨만 거두면 된다."
강천호는 한 가닥 경멸이 담긴 눈으로 마음신군을 힐끗 보더니  품 속에서 파천마도(破天魔
刀)를 꺼내 들었다.
"우리 둘 다 죽게 될 거요."
"흐흐흐... 그것도 그리 나쁘지는 않지!" 
마음신군 또한 품 속에서 탄현검(彈絃劍)을 꺼냈다.
"네 마지막 길을 위해 노부가 천멸신음(天滅神音)을 들려주마."
그러는 사이, 강천호는 파천마도를 비스듬히 치켜든 채 진기를 움직여 보았다.
'으음, 과연 금령신단의 효력은 놀랍구나. 그토록 심하던  내상이 벌써 반 이상 완치되다니. 
좋다! 이 정도면 나도 파천황(破天荒)으로  저 자와 마지막으로 자웅을  겨루어 볼 수 있겠
군.'
이때, 문이 다시 사르르 열리더니 경옥매가 들어왔다.
그녀의 몰골은 말이 아니었다. 격전을 치뤘던  듯 옷은 군데군데 찢어져 있었고, 그  사이로 
피가 계속 새어나오고 있었다.
마음신군은 경옥매를 돌아다 보더니 크게 부르짖었다.
"매아, 넌 위험하니 들어오지 말아라."
그는 말을 마치자마자 탄현검의 끝을 활처럼 휘었다. 곁에서 경옥매가 창백한 얼굴로 그 광
경을 바라보고 있었다.
"흐흐흐... 천멸신음(天滅神音)을 받아라!"
그러나 그가 손가락을 튕기는 순간, 의외의 사태가 벌어졌다.
뚝!
놀랍게도 탄현검이 두 동강이 나고 말았던 것이다.
"아, 아니!"
마음신군은 대경실색했다. 
"대체 어째서 이런 일이......?"
그는 고개를 홱 돌려 경옥매를 바라보았다.
"매아야! 이게 어찌된 영문이냐?"
경옥매는 날카로운 추궁에 흠칫하여 뒤로 몇 걸음 물러났다.
"어제까지도 탄현검은 네가 보관하고 있었다. 그렇다면 혹시  네가......?"
경옥매의 입이 비로소 열렸다.
"소녀가 여쭙겠어요. 아버님께서는 이십 년 전 동정호에 살고 있었던, 사도청이라는 분을 알
고 계신가요?"
마음신군의 안색이 금세 새파랗게 변했다.
"매아, 너... 너는 지금 무슨 말을 하고 있는 거냐?"
"아마도 소녀의 본래  성은 사도 씨(氏)겠지요?  저는 아버님을 진정으로  따르고 좋아했건
만......."
경옥매의 눈에는 삽시에 눈물이 가득 고였다. 마음신군은 완전히  넋을 잃고는 그녀를 응시
하고 있었다.
쨍그랑!
탄현검이 그의 손에서 미끄러져 바닥으로 떨어졌다.
"내 이십 년간을 어미도 없이 그토록 애지중지하며 길렀건만, 결국 기른 정은 나은 정을 능
가하지 못한단 말인가?"
마음신군 경만호.
그의 뇌리에는 수 개월 전, 자신의 손에 의해 죽어간 경세휘의 모습이 떠올랐다. 그는  경세
휘가 보고 싶다는 생각이 들자 비로소 무엇이 잘못되었는지를 깨달을 수가 있었다.
'핏줄! 정녕 끈질긴 것이었구나. 내 그것을 미리 알았던들.......'
문 밖에서 다시 청수하게 생긴 청의노인 한 명이 들어왔다.  그의 손에는 푸른 색의 고검이 
들려 있었다.
"천외유검(天外遊劍) 고형(古兄), 밖의 사정은 어떻소?"
마음신군이 무감동하게 물었다. 그러자 천외유검은 강천호를 한 번 힐끗 쳐다보고는 그에게
로 천천히 다가갔다.
"끝났소."
이때, 마음신군은 자신의 등 뒤로 돌아가는 천외유검에게서 심상치 않은 기색을 느꼈다.  그
리하여 그가 막 고개를 돌리는 순간, 실로 예측불허의 사태가 벌어졌다.
전광석화같이 뽑혀져 나온 천외유검의 고검이 마음신군의 등을 뚫고 가슴 앞으로 빠져 나왔
던 것이다.
"크윽!"
검이 도로 뽑혀지자 마음신군은 몸을 부르르 떨며 물러났다.
"고가, 네가......?'
"흐흐흐... 마음신군, 내 성은 고가가 아니다."
"뭐, 뭐라고?"
천외유검 고천은 묵묵히 손을 들더니 얼굴에서 한 장의 인피면구를 떼어냈다. 그의 본래 모
습이 드러나자 마음신군은 물론 강천호까지도 크게 놀랐다.
"너는... 백삼비마(白 飛魔) 임검영(任劍英)......!"
이제껏 인피면구에 가리워져 있던 준수한 중년선비의 얼굴, 이는  틀림없이 과거 마교의 형
당 당주이자 마교 내에서 서열 다섯번째의 고수였던 백삼비마 임검영의 그것이었다.
임검영은 마음신군을 향해 싸늘한 어조로 말했다.
"경만호, 암습을 탓하지 마라. 이 일검은  바로 네 손에 의해 지금의 너와  똑같은 모습으로 
죽어간 태양신군(太陽神軍) 광형님을 위한 것이니까."
마음신군은 입가에서 피를 주르르 흘리더니 처절하게 웃었다.
"크흐흐흐... 이 모든 것이 다 업보(業報)라는 겐가?"
그의 몸이 또다시 부르르 경련했다. 그는 몹시도 흔들리는  눈으로 경옥매를 바라보더니 입
을 떼었다.
"매아야, 너도 그렇게 생각하느냐? 이... 애비를......?"
그 말을 끝으로 그의 몸이 고목처럼 앞으로 고꾸라졌다.
쿵!
엎어진 자세로 쓰러진 마음신군의 등에서는 아직도 시뻘건 핏물이 콸콸 솟아나오고 있었다.
경옥매.
그녀의 발걸음은 무의식 중에서 옮겨지고  있었다. 그것은 다름 아닌  양부(養父), 마음신군 
경만호에게로였다. 
"아버님......."
바로 이때였다. 내빈청의 벽면이 와르르 부서지더니 몇몇의 인영이 벼락처럼 들이닥쳤다. 그 
중 한 명이 크게 부르짖었다.
"마황! 마궁은 붕괴되었습니다. 어서 피신을......."
그 음성은 뚝 멎었다. 아마도 장내의 상황을 보고 놀랐던 것이리라. 어쨌든 먼지가 가라앉자 
그들의 모습이 드러났다.
혈영자(血影子)와 마궁이살(魔宮二殺).
"우우우!"
혈영자는 마황과 마음신군의 시체에 눈길을 고정시킨 채 흡사 짐승의 울부짖음과도 같은 괴
성을 토해냈다. 이어 그는 주위를 둘러 보더니 이를 부드득 갈았다.
그의 눈에 강천호와 임검영이 보였던 것이다.
"이게 다 네 놈들 짓이렸다?"
강천호.
그는 이 상황에서 실로 기이한  현상과 만나고 있었다. 내상이 놀라운  속도로 아무는 것을 
비롯하여 체내에서 엄청난 잠력이 마구 용솟음치는 것을 느꼈던 것이다.
그도 처음에는 그것이 금령신단의 효력 때문인 줄로 알았으나 곧 그렇지 않다는 사실을 깨
달을 수가 있었다.
단전에서 일어난 그 막대한 잠력은 이내 사지백해로 해일처럼 밀려나가 전신 경맥을 무서울 
정도로 빨리 통과하고 있었다.
그 직후, 강천호는 내심 탄성을 발했다.
'아! 이 상태라면 하늘이라도 날 것 같구나. 진력이 이렇듯 무한대로 뻗어 나오고 있으니.'
그는 눈을 돌려 마궁이살을 응시했다. 소위 독중지성, 그들은 어떤 무기나 장력에도  상하지 
않는 놀라운 능력을 지닌 자들이다.
'놈들이 움직이기 전에 내가 먼저 해치워야 한다.'
강천호의 눈에 언뜻 살기가 스쳤다.
혈영자는 그의 기색이 심상치 않자 아연긴장했다. 그러나 그때는  이미 강천호의 몸이 허공
으로 치솟은 뒤였다.
"천마멸멸(天魔滅滅)!"
절명삼식(絶命三式) 최후의 초식이자 천독마존 무공의 정화, 바로 그 무시무시한 초식이 천
독마존이 사라진 지도 사십 년이 지난 오늘에 와서 이 세상에 다시 나타난 것이다.
천지가 무너지는 듯한 굉음이 울리더니 내빈청의 벽과 천정이 괴기류에 휘말려  산산조각으
로 부숴져 나갔다.
"크아악!"
비명소리와 함께 혈영자의 몸은 가랑잎처럼 날아가 버렸다.
마궁이살.
그들이라고 무사할 수는 없었다. 그 중 한 명은 벌써 백회혈(百會穴)이 으스러진 채 바닥에 
길게 뻗어 있었고, 다른 한 명의 복부에는 강천호의 양손이 깊숙이 파고 들어가 있었다.
'맙소사! 이것은 인간의 경지가 아니다.' 
임검영은 일시지간에 폐허가 되어 버린 전각을 둘러보며 고개를 절레절레 내저었다. 그러다 
문득 강천호와 맞붙은 마궁일살의 손이 서서히 들려 올라가는 것을 그는 보았다.
"캬악--!"
괴성과 함께 마궁일살의 손이 강천호의 명문혈을 노리며 찍어갔다. 임검영이 소스라치게 놀
라 부르짖었다.
"피해라! 아우."
퍽!
둔탁한 음향과 함께 마궁일살의 오른손이 강천호의 명문혈에 정통으로 부딪쳤다. 하지만 임
검영은 그 장면을 보지 못했다. 끔찍한 상상 때문에 자신도  모르게 눈을 질끈 감아 버렸으
므로.
기현상은 그 다음 순간에 일어났다. 분명 마궁이살의 손에 사혈(死穴)을 얻어 맞았건만 강천
호는 끄떡도 하지 않았던 것이다.
"오오! 그렇다면 천마신공이 십이성에 달했었단 말인가?"
이것은 임검영이 눈을 뜨자마자 토해낸 경악성이었다. 그는 뻔히  보면서도 믿을 수 없다는 
듯 내심 계속하여 되뇌였다.
'설마하니 강아우가 저 나이에 천마신공을 최절정까지 터득했을 줄은 정녕 몰랐다. 내 알기
로 당년의 천독마존께서도 오십이 넘어서야 이룩하셨다던 성취를.......'
그러는 사이, 강천호와 마궁일살은 기변을 연출해내고 있었다. 마궁일살의 복부에 박혀 있던 
강천호의 양손이 먹처럼 새까매지더니 종내에는 그 검은 기운을 몸전체로 확산시켜 나갔고, 
상대적으로 마궁일살의 육신은 점점 쪼그라들고 있었다.
상황이 예까지 이르자 임검영은 아예 머리가 어지러워졌다.
'우우우... 저것은 천독공(千毒功)의 수련과정이거늘!'
강천호.
그는 양손으로 마궁일살의 복부를 깊숙이  찔러가는 순간 되려 정신이  혼미해지고 말았다. 
그것은 마궁일살의 몸에 있는 천 가지의 독기운이 그의 몸으로 스며들었기 때문이었다. 
그러나 그 위기를 빌어 퍼뜩 그의 뇌리를 스치는 것이 있었다. 이르자면 독중지성(毒中之聖)
을 만드는데 쓰이는 독초와 천독공(千毒功)을 연마하는데 필요한 독초가 동일하다는 사실이
었다.
강천호가 그 호기를 놓칠 리가 없었다. 그는 즉각적으로 천독공의 구결을 외웠고, 생명이 오
락가락하는 그 위급한 찰나에 천독공의 진수를 터득하게 된 것이었다.
쿵!
강천호가 손을 빼내자 마궁일살은 무력하게 뒤로 넘어갔다. 그  모습이란 뼈만 앙상하게 남
은 처참한 몰골이었다.
임검영이 고개를 저으며 강천호에게 다가가 인사를 건넸다. 
"강아우! 자네의 진전을 진심으로 축하하네."
"뵙고 싶었습니다, 임형님!"
망년지교(忘年之交)로 맺어진 두 사내는 굳게 손을 마주잡았다. 진정한 우의(友誼)가 그들의 
손을 통해 뜨겁게 교류되고 있었다. 때마침 수십 명의 인물들이 속속 안으로 들어왔다.
"핫핫핫... 강노제! 정말 멋진 계획이었네. 내 여태까지  누구한테도 굴복하지 않았네만 자네
에게만은 손들어야 할 것 같네."
개방방주 용형신개가 전신에 피범벅을 한 채로 껄껄 웃었다.
강천호는 만면에 미소를 띄우며 주위를 둘러 보았다. 눈에 보이는 인물이란 대부분 그가 익
히 알고 있는 사람들이었다.
"싸움은 어찌 되었습니까?"
"대승리일세! 노제의 도움이 없었더라면 불가능했겠지만."
이때, 곁에 있던 무형신검 남궁은이 무겁게 입을 열었다.
"노부는 혈영검과 맞붙었었는데, 그 자의 무공은 실로 대단했소. 아마도 내 평생  처음 만나
는 호적수였던 것 같소. 하지만 전세가 불리해지자 그 자는 이 편지를 내게 던져 주고 도주
했소."
그는 편지를 강천호에게 내밀었다.
"이것을 왜 제게 주십니까?"
"혈영검은 그 편지를 강노형에게 전해 달라고 했소."
강천호는 더 묻지 않고 편지를 뜯어보았다. 그 안에는 용이  날고 봉이 춤추는 듯한 필체로 
다음과 같이 씌어져 있었다.
<강천호, 아버님께서는 은원(恩怨)을 떠나 너와 마지막 한 판의 승부를 가리고 싶어 하신다. 
열흘 후 천목산(天目山)에서 해질 때까지 기다리실 것이다.
                    혈영검 서(書).>
강천호는 역시 아무 말도 하지 않았다. 그의 손이 살짝 움직이자 편지는 한 줌의 재로 변해 
허공으로 날아가 버렸다.
군웅들은 그 편지의 내용이 궁금했지만 누구도 입을 열어 묻지 못했다. 장본인이 말하지 않
는 다음에야 제삼자가 어쩌겠는가?
강천호는 그들을 뒤로 한 채 밖으로 나섰다. 
붉은 노을이 무회곡 전역을 은은하게 물들여 가고 있었다. 그 고즈넉한 경관을 배경으로 임
검영이 그와 함께 걷고 있었다.
"자네의 처는 보름 전에 순산을 했네."
"네?"
"아들이야."
"으음......."
"허허... 그 녀석, 제 아버지를 닮아 무척 잘 생겼더군."
임검영은 말을 하면서도 강천호의 반응이 그저 기쁨만은 아니라는 것을 여실히 느낄 수 있
었다.
'대체 무슨 일이 있는 것이지? 저토록 침중한 표정은. 왠지 득남(得男)조차 마음껏 즐거워하
지 못하고 있는 것 같다.'
그는 마침내 정색을 지으며 걸음을 뚝 멈추었다.
"자네, 혹시 뭔가 말못할 근심이라도 있는 것이 아닌가?"
강천호는 담담한 표정으로 옆에 있는 나무에 몸을 기댔다.
"북해혈마가 일대일의 결투를 청해 왔습니다."
"뭣이? 그럼 그 편지가......!"
"네, 저는 지금 곧바로 그곳으로 갈 예정입니다."
"안되네. 그것은 함정일세."
임검영이 딱 잘라 말하자 강천호는 씨익 웃었다.
"상대는 천하의 거물인 북해혈마입니다. 단언컨대 그런  식으로 스스로 명예를 깎아 내리는 
짓 따위는 하지 않을 것입니다." 
"그렇지만......."
"염려 마십시오. 제게도 나름대로 자신이 서 있습니다."
"그럼... 싸움이 끝난 후에는 복우산으로 돌아 오겠나?"
강천호는 눈을 들어 석양을 바라보았다.
"언젠가 한 노인으로부터 만보비도라는 것을 얻었습니다."
"만보비도?"
"황하강 주변에는 해마다 수많은  이재민들이 생겨나 병과  굶주림으로 고생하고 있습니다. 
이것은 제가 과거 제남 근처에서 지내며 직접 눈으로 보았던 사실이지요."
"으음, 무슨 뜻인지 알겠네."
임검영은 고개를 끄덕여 보인 후, 다시 물었다. 
"그 일은 또 시간이 얼마나 걸릴 것 같은가?"
"후후... 싸움보다 훨씬 더 많은 시간을 요하지요.  정해진 기일 내에 할 수 있는  것도 아니
고, 어쩌면 평생이 될지도 모릅니다."
"허허... 하여간 자네는 불세출의 기인일세."
"그것은 어디까지나 살아있다는 가정 하에서의 얘기입니다."
"자네......!"
"임형님, 만약 제가 죽지 않는다면 일 년 안에 반드시 복우산으로 찾아가 뵙겠습니다."
강천호는 천천히 오른손을 내밀었다.
"강아우!"
임검영도 손을 들어 그의 손을 마주잡았다.
"그럼 안녕히......."
스스슷--!
흡사 한 가닥의 연기인 양, 강천호는 언제 손을 빼냈는지도 모르게 벌써 임검영의 시야에서 
사라지고 없었다.
"잘 가게, 아우."
홀로 남은 임검영의 그림자만이 어두워오는 대지 위에 길게 드리워지고 있었다.
그로부터 얼마 지나지 않아 그의 등 뒤로 하운봉, 당연, 백연옥 등을 선두로 하여 수십 명의 
인물들이 날아 내렸다.
세 소녀는 강천호의 모습이 보이지 않자 안색이 급변했다. 성미가 급한 당연이 뾰족한 음성
으로 물었다.
"강공자님은요? 그 분은 어디 계시죠?"
어떻게 말을 해도 그녀의 음성에는 초조감이 잔뜩 묻어 있었다. 강호의 경험이 풍부할 뿐만 
아니라 인생의 연륜 또한 깊은 임검영이 이를 모를 리 없었다.
'이 세 소녀는 강아우를 매우 흠모하고 있구나.  만일 그가 전설의 대마왕인 북해혈마와 대
결하기 위해 단신으로 떠났다는 사실을 안다면 이 소녀들은 혼절하고 말 것이다. 아니, 그보
다는 기겁을 하여 당장 천목산 현무봉으로 달려가려 들겠지.'
이와 같은 생각으로 그가 미간을 좁히고 있을 때였다.  팽영강이 불쑥 다가오며 재촉이라도 
하듯 같은 말을 또 물었다.
"강대협은 대체 어디로 간 게요?"
임검영은 세 소녀를 힐끗 바라보고는 짐짓 무심한 투로 답했다.
"그는 떠났소이다."
그 한 마디에 벌써 세 소녀의 안색은 창백하게 질리고  말았다. 고고한 성품을 지닌 하운봉
도 이때만은 예외가 아니었다.
"떠나셨다고요? 강공자님이요......?"
당연과 백연옥도 그녀와 한마음인지라 눈물을 글썽이며  모두 임검영의 대답만을 기다렸다. 
이들 세 소녀의 애처로운 모습에 잠깐  흔들리기도 했으나 임검영은 끝까지 태도를  바꾸지 
않았다.
"그렇소. 어디로 갔는지도 모르오. 단지 일 년 안으로 돌아온다는 말이 그가 남기고 간 전부
요."
"흑......."
세 소녀는 누가 먼저랄 것도 없이 두 손으로 얼굴을  가린 채 흐느끼기 시작했다. 태음노인
이 하운봉을 감싸 안으며 자애로운 음성으로 위로를 건넸다.
"봉아야, 강대협이 말없이 떠난 데에는 그만한 이유가 있었을 게다. 일 년  안으로 돌아온다
고 했으니 그때까지는 애비와 설산에서 지내자꾸나. 차라리 잘 되었지 않느냐? 너를 곧바로 
출가시키자면 이 애비가 얼마나 섭섭했겠느냐?"
웃고 있으나 그의 안면에서도 우려만은 지워지지 않았다. 이  점을 느꼈는지 옆에서 용형신
개가 얼른 한 마디 거들었다.
"핫핫핫... 앞으로 일 년 후에는 무림에 일대 경사가 나겠구려. 하낭자를 비롯하여 세 낭자가 
한꺼번에 출가를 할테니, 그때에는 이 거지도 간만에 허리춤 끌러 놓고 국수 좀 먹어야겠소
이다." 
과연 그의 너스레는 숙연했던 장내 분위기를 금세 환기시켜 놓았다. 하운봉과 당연,  백연옥
은 그 틈바구니에서 얼굴이 홍당무가 되어 어쩔 줄을 몰라 하고 있었다.
그 가운데서 팽영강이 크게 한숨을 내쉬었다.
"그나저나 이것 참 야단났소이다."
임검영이 그를 돌아다 보았다.
"또 무슨 일이 있소이까?"
"허허... 일이 있는 것이 아니라......."
팽영강이 슬며시 말끝을 흐리자 소림의 장문인인 백결대사가 합장을 하며 침착하게 그 뒷말
을 이었다.
"아미타불... 우리 정파에서는 이번에 강대협의 공적을 치하하기  위해 그에게 바칠 한 가지 
칭호를 만들었소이다."
"아!"
"먼저 강대협은 단 한 명의 반대자도  없이 만장일치로 정도무림의 맹주로 추대되었소이다. 
그리고 금후로 우리는 그를 절대무존(絶代武尊)이라 부르기로 결정을 내렸습니다."
"절대무존......."
임검영은 그 글자들을 하나하나 음미하더니 다시 말했다.
"허허... 강아우에게 썩 잘 어울리는 호칭이구려.  그가 이 자리에 없는 것만이  심히 애석할 
뿐이외다."
누구라서 다르겠는가? 이런 군웅들의 심리를 대변이라도 하듯 임검영은 내심 힘주어 읊조렸
다.
'강아우, 아니 절대무존! 나는 믿네. 그대가 기필코  북해혈마를 꺾고 무사히 살아 돌아오리
라는 것을. 이는 비단 염원일 뿐만 아니라 우리 모두의 신념이라네.'
그의 눈 앞에는 어느덧 굳강한 기개를 보이다가도 담담하게 웃곤 하던 강천호의 얼굴이 환
상처럼 그려지고 있었다.
그 동안 날은 완전히 어두워져 있었다. 어디선가 들려오는 까마귀들의 울음소리가 무회곡의 
처참한 상황을 더욱 확실하게 입증해 주고 있었다.
그러나 그들은 그 속에서 하나의 새로운 의미를 건지고 있었다. 그것은 바로 고금불후(古今
不朽)의 인물, 즉 절대무존이라 칭해진 한 인간이  가져다 준 복구와 재창업에 대한 확신이
었다. 

- 大尾 -
