 제 목 : GANYMEDE GATE -프롤로그

 검은 하늘.그어떠한 빛도 용납치않는듯 세상은 
온통 검은색으로 둘러쌓여있다.하늘과 땅을 분간
하기 어려울 정도로 어두운 이곳에 조심스레 무
엇인가 움직이고 있었다.
 "전방에 다섯."
 이어폰으로 나지막한 보고가 들어오자 정체를 
알수없는 한무리의 떼가 서서히 몸을 일으키기 
시작했다.
 "한명당 한명씩."
 보고 받은데로 다섯명의 그들은 1열로 조심스
레 이곳저곳을 둘러보고 있었지만 아직 이쪽을 
발견하지 못한것 같았다.
 "조용히.시작."
 검은 무리가 무언가 발사했다.1열로 늘어선 적
은 좋은 사격표적이었다.
 -퍽.
 -퍽.
 -퍽.
 동시에 5명의 머리가 꺽이는가 싶더니 그대로 
쓰러졌다.비명조차없이 끝난것이다.
 "시체를 확인하라."
 지시에 7명의 검은 무리가 앞으로 나아갔다.그
들은 각자 한명씩 쓰러진 상대의 얼굴을 젖혀 목
을 들어나게 하고는 그 목에 대검을 찔러넣엇다.
엄호하던 남은 2명이 그모습을 보고 지휘하던 자
를 향해 손을 들어 확인이 끝났음을 알렸다.
 "본대에 알려라 순찰조를 처리했다."

 "지상부대의 위치는?"
 바깥세상과는 격리된듯 이곳은 환하게 모든이 
뚜렷했다.둥근원형의 돔을 연상케하는 이곳은 한
쪽 벽면과 천장자체가 투명한 유리였다.유리밖
은 칠흙처럼 어두워서 검은장막을 편 느낌이었
다.하지만 이곳은 단순한 집이 아니었다.내부에 
배치된 모든 좌석이 창을 향해 있었고 그 앞에 
놓인 모니터 에는 알수없는 기호가 나타나 있었
다.바로 이곳이 모든 정보를 받아들여 처리하고 
통제하는 곳이었다.
 "목표에서 2로익레템(지구단위로 km에 해당는 
단위)에 위치하고 있습니다.현재 반원으로 포위
망 구축중.작전예상 시간과 일치합니다.각하."
 이 곳에서 정중앙.가장높은 위치에 있는 좌석에
는 주황색의 생머리를 단정히 뒤로 묶은 장년의 
사내가 보고를 받고 알았다는듯 고개를 끄덕이
고 주위를 둘러 보았다.각자 자신의 역할에 충실
한 부하들을 보는것은 기분좋은 일이다.
 "부관.적에 대한 변동사항은 없나?"
 주황머리의 사내가 묻자 밝은 파랑머리를 귀밑
으로 단정히 깍은 젊은 장교가 보고했다.
 "특별한 변동사항 없습니다. 적의 조기경보기
의 초계지역이 상당히 북쪽에 치우처져 있습니
다.레이더 사정거리 밖입니다.각하."
 "아-그래?시니야 경이 수고하는군."
 "3시간 전에 이루어진 함대사령부의 정보로는 
지구연방군의 시선이 양동작전에 임하시는 시니
야 자작님께 집중되어있다고 했습니다.각하."
 "음.시니야 경은 훌륭한 무가사람이니 잘해내겠
지."
 "각하.주제넘는 말씀이지만 너무 시간을 끈다
고 생각합니다만."
 "아니.난 저들이 지치도록 기다리고 있는거야.
저들이 스스로 경계를 풀면 그때 기습하는 거
야. 지상부대도 서둘러 움직이기 보다는 천천히 
신중히 움직여야 하지않겠나?시간과 밤의 여신 
니튜는 우리편이야."
 이 귀족사령관은 이번 지구연방의 전진기지 한
곳을 기습하여 사용불능 상태로 만들것을 명받았
다.작전의 목적은 적의 초계함이 기항하는 이 기
지를 습격,파괴하여 적의 초계행위를 차단하고 
그에 영향을 받고있던 아군 지상부대의 작전의 
안전성을 확보하기 위함이다.무엇보다 가장 큰 
목적은 현재 소강상태에 머물러있는 전국을 활성
화시키는 것이었다.

 현재 이들이 공격하려는 기지는 전진 기지치고
는 상당히 전선과 떨어진 후방에 위치하고 있어
서 잠입에 상당한 어려움이 많았다.실제 이 기지
는 지구연방정부에서 행성탐사에 쓰기위해 급히
건설한 일종의 중간 기착지였으나.예상치 못한-
연방정부는 이 행성에 문명을 가진 외계인이 있
음을 알면서도 그에대한 대비를 하지않았다.-원
주 외계인의 공격과 또 다른-발달 수준도 지구
와 동일하거나 특별한 어떤것은 그 이상이었다.-
외계인의 출현으로 인해 군용으로 전용된 불완전
한 기지이다.현재에는 단순 초계활동에 이용되
며 기지 사령관은 우주군 준장이 임명되고 초계
함은 3척씩 교대로 순환근무에 당한다.

 '최고 사령부는 내심 휴전을 원하는 모양이지
만 그렇게는 안되지.'
 그때였다.부관이 보고했다.
 "각하.적 부대에 움직임이 있습니다."
 "뭣이?보고하라."
 "적진에서 정찰선이 출항 했다는 보고입니다."
 "위치는?"
 그러자 그들 앞으로 커다란 홀로그래피가 떠올
랐다.영상은 평면도로 현 위치를 중심으로 산개
해있는 지상부대와 목표인 적기지가 전술기호로 
표시되었다.특히 적기지에서 깜박거리며 움직이
는 붉은점은 방금 보고받은 적 정찰선이 분명했
다.
 "음-.이곳으로 향하는가?각 함정에 전하라.단
순 초계일 가능성이 있으니 경거망동을 삼가도
록.적 정찰선의 모든 행동을 주시하라."
 "옛.각하!"
 주황머리의 사내는 영상을 주시하며 났게 으르
렁 거렸다.갑작스런 정찰선의 등장은 각본에는 
없는 연출이었다.
 '알아첸건가?대체 무슨 변덕인가?지구인이란 것
들은......."














------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (01)-첫 교전 01

 "어떤가?이 지역에서 생산되는 차잎을 다렸다
네.가끔씩 부관에게 구해다먹지.난 거의 중독에 
가까워."
 약간 통통한 백인사내가 농담을 건넸다.
 "후룩-음.아,정말 중독되실만 합니다.지구의 차
와는 다른것이 독특하면서 왠지 기분이 가라앉는
게 차분해 집니다."
 "아하.역시 일본인이라 그런지 차맛을 아는군."
 "차의 맛과 향은 일본인 뿐만 아니라 동양인 이
라면 본능적으로 압니다."
 일본인이라 불린 동양계 사내가 웃으며 정정했
다.
 "이런 실수했군.용서하게.하하하."
 백인 사내가 호탕하게 웃으며 자리에 일어나 창
밖을 바라보았다.
 "어제만해도 달이 참 예쁘게 빛났는데 날씨가 
왜 이러나...?요리모토 대령.자네는 이 행성에 
부임한지 며칠 됐나?"
 "예.이제 2개월째입니다.아직 지명조차 헷갈림
니다.그리고 저도 처음엔 감탄했습니다.달이 2개
라니.지구에서 영상으로 교육받던것과는 또다른 
느낌이었습니다.장군님."
 "맞아.그래서 밤이되도 달빛으로 인해 상당히 
밝다네.꼭 초저녁 같다니깐.나처럼 적응이 되면 
되려 이런 깊은 어둠이 더 어색하다네."
 장군.정확히 폴리언 밸레노프 준장은 창밖을 유
심히 쳐다봤다.이 깊은 어둠속에서도 분주히 움
직이는 것이 있었다.주기장에서 본관까지는 800m
남짓했지만 주기장의 움직이는 불빛은 똑똑히 보
였다.어두워서 더잘보이는 것이었다.
 "여기는 정말 깨끗하다네.기지뒤의 산속 샘물이
나 마을 어귀의 냇물마저 그냥 마실수있지.게다
가 빗물까지."
 "현재 지구환경에서는 보기드문 일입니다."
 "물론.연방정부에서 여기 물을 공수하고 있다더
군.지구의 물은 3급 공업용수가 되고 이곳의 물
은 식수가 되고......"
 "멀지않아서 이주정책발표를 한다는 말이있습니
다."
 "그런가?하긴 벌써10년이 다되가니.전쟁만 없었
어도 벌써 실현됐을 일이야.전쟁만 끝나면....나
도 가족을 데리고 이것에서 살고 싶어."
 "그럼 장군님 가족은?"
 "내 가족은 지구에 있네.군인가족은 이주를 허
용한다지만 전쟁이란게 위험한 거잖나?그건 그렇
고 자네 배말이야.참 멋지던데.이름이 '페가서
스'인가?"
 "네.페가서스가 맞습니다."
 "이번에 건조한 신형함인가?너무 갑작스레 출현
에서 우리가 꽤 놀랐다네.처음에 적인줄알고 상
당히 긴장했었지.군 사령부의 통보가 있었지만 
아군에 저렇게 큰 전함이 있다는 것을 몰랐거
든."
 "적에대한 보안조치였습니다.현재도 훈련중이라
실전배치까지는 계속 숨어다녀야 합니다."
 "SBGN(Nuclear Guided-missile Space Battle-
ship:원자력 추진 미사일 우주전함)-111 페가서
스라.그런데 함장?"
 "네?장군님."
 "여기서도 저기 보이지 않나?주기장의 1/3이나 
차지 했어.떠나기전에 주차료를 톡톡히 받아야겠
어."
 "그러시면 곤란합니다.저희도 빈털털이입니다."
 둘은 마주보며 웃었다.

 "부함장님.격침입니다."
 대함전부서의 1등 대함사(對艦士) 로버트 멕켄
지 중사가 보고했다.
 "좋아.가상훈련 종료."
 젊은 부함장의 지시에 작전관(作戰官)정현우대
위가 재 지시를 내렸다.
 "현재시간 23시05분.대함훈련종료.타격부,대함
부,대공부,대전자전부는 평시근무체제로 전환.전
술 정보부는 훈련평가서를 작성할것."
 "타격전(打擊戰,SW:Strike Warfare)부서 훈련종
료.평근제전환."
 "대함전(對艦戰,ASUW:Anti-Surface Warfare)부
서 훈련종료.평근제전환."
 "대공전(對空戰,AAW:Anti-Air Warfare)부서 훈
련종료.평근제전환." 
 "........"
 "?" 
 "........"
 "전자부."
 정현우대위의 시선이 대전자전(對電子戰,AEW:
Anti-Electronic Warfare)부서의 좌석으로 향했
다.
 "대!전!자!전!부!"
 정현우 대위가 크게 소리치자 그제서야 들은듯 
깜짝놀라며 대답했다.
 "소위!호조 에이미.훈련종료!.....이상무..."
 큰 눈망울을 굴리며 금방이라도 울것같은 이 신
참 소위에게 정대위는 할말을 잊었다.
 "됐어.소위.정선배님.그만 하세요.호조 소위." 
 "넷!"
 "수고했으니 편히쉬어.다음 부터는 주위해야
되."                   
 "넷!수고 하셨습니다."
 "부함장님."
 정대위의 시선이 부함장으로 향했다.
 "하하,뭘 그리보세요?전 선배님에게 관심없는
데... "
 은근슬적 농담으로 얼버부리며 시선을 회피하는
부함장을 노려보며 정대위가 말했다.
 "야.최영.부함장인 네가 그러면 어떻해.실수할
때는 질책도 해야지."
 작전관인 대위가 부함장인 소령에게 반말로 지
껄이는 행위는 평시에 상상못할 '하극상'이었지
만 이들에게는 사관학교 선후배로서 당연시 여겨
지는 행위였다.물론 비공식적인 자리에서만 행해
지는.-간혹 그들 사이에 농담으로 '비공인 군법
전에는 선배보다 빨리 승진하는 후배역시 하극상
에 당한다.라는 글이 있다.'란 식의 말이 오가기
도 한다.-
 "부함장님.전술정보(戰術精報,TAI:Tactical &
Information)부서의 훈련평가서입니다.부함장님 
좌석으로 전송하겠습니다.
 영이 앉은 부함잠석에는 3개의 20"액정 모니터
가 나란히 달렸는데 그 가운데 모니터에 훈련상
황이 전송되었다.
 화면 전반에 나타난 복잡한 지형속에 본함을 나
타내는 녹색의 원형기호가 지형지물을 아슬아슬
하게 스쳐 지나가고 바로 상승에 들어가자 매복
해 있던 적함이 적색의 사각기호로 표시되어 기
습해 들어왔다.상대는 미사일을 이용하여 공격하
고 대공 미사일로 대응하여 이를 저지하자.다시 
적함이 지형을 이용한 회피에 들어 갔고,이를 저
지하기위해 80mm고속 2연장포로 사격에 들어가 
적함의 상부 구조물을 피격에 성공하였다.특히 
적 함교의 피격은 상당한 충격을 주어 곧 전투불
능 판정을 받아냈다.
 "부함장님.CPU에서 주포의 미사용에 의문을 제
기 했습니다."
 전술정보담당관 로빈 윌리엄스 대위의 질문에 
함교에 있던 모든 사관의 시선이 영에게 쏟아졌
다.모두 그점이 궁금했던 것이다.
 "전정관(전술정보담당관의 준말)은 어떻게 생
각 합니까?"
 되려 질문을 받은 윌리엄스 대위는 잠시 생각하
더니 대답을했다.
 "저역시 가장 확실한 공격무기인 주포를 사용하
지 않는 경우를 생각해봐야 고장이나 최악의 상
황인 함장님의 부재정도입니다만."

 현재 훈련함의 임무를 맡고있는 SBGN-111 페가
서스는 2번의 확인 절차를 거처야 전투에 임할
수 있었다.
 첫번째로 부함장이 가지고 있는 노랑색의 플라
스틱 카드로 부함장석에 삽입하여 담당관(부함
장 자신)의 군번과 작동암호 마지막으로 지문의 
확인을 거치면 함내의 동력이 연결된다.하지만 
이것은 주포와 부포,CIWS(근접 방어 시스템)및 
수직,수평미사일 발사기와 각종 미사일등 주 전
투무기와 이동및 회피에 필요한 엔진의 가동은 
무시된다. 쉽게말해 불만 밝히는 행위만이 가능
하며 항상 삽입된 상태로 유지되기에 첫 진수식
의 시동이후로 해제된적이 없었다.-실제 이 카드
를 해제하는 경우는 전투중 심한 손상으로 퇴함
할때 뿐이다.-
 두번째는 함장이 가지고 있는 적색의 카드로 모
양이나 작동방법은 위와 동일하다.단지 전투중
에 사용되는 모든 무기와 이동에 필요한 모든 동
력의 통제를 할수있다는 점이 다를 뿐이다.이 카
드는 항상 삽입시킬 필요없이 기항중일때는 해제
시켜 함장자신이 보관한다.

 "네.비슷합니다만,전 함의 방어력과 준 공격능
력을 확인하고 싶었습니다.실전에서 정말 주포
가 고장나면 그에 따른 상황도 생각해봐야죠."
 "부함장님.본 함에는 3연장 주포가 6문이나 달
려있습니다."
 타격관 실비아 세르게이 대위가 지적했다.모두 
고장나는 상황이 없을거란 지적과 동시에 진짜 
부함장의 의도가 무었인지 알고싶다는 표현이었
다.
 "네.전방향 3문,후방향 2문,함저에 1문.실제로 
모두 고장나는 일이야 없겠지만 주포를 사용할수
없는 경우가 있지않습니까?"
 영이 말한 그것은 정말 최악의 상황인 함장님 
부재.쉽게말해 전사한 상태엿다.

 카드삽입전 함장의 신상문제로인해 직접 입력
이 불가능할경우 부함장이 선임으로 카드의 대행
권을 갖는다.대행권의 행사를 위해서는 부함장,
작전관과 최고 선임 하사관(갑판장이라 한다)의 
입회하에 만장일치로 승인을 해야하며 그 이후
는 입력코드와 군번과 지문정보는 대행자의 정보
로 교체되어 정상적인 항행능력을 갖추게 돤다.
단 혹시 있을지 모를 함상반란에 대비하여 이 때
에는 주포의 사용을 불가한다.실제 페가서스의 
현무장 상태는 다수의 대공미사일과 2연장 부포
와 CIWS에 사용할 탄약등이며 주포를 제외한 남
은 병기의 종합 전투능력은 현대화된 전투함과의
교전능력에 가까스로 미치는 것이다.

 방금 영의 대답은 상당히 민감한 문제였다.버젓
이 살아있는 함장을 부재중이란 간곡한 표현을 
써가면서 죽인것이니.진짜 하극상이 아닌가?
 "그래서 정말 함잠님이 부재중인 지금 같은 상
황에서 훈련에 임한것입니다."
 "그래도 함장님이 아시면 언짢아하실텐데...."
 호조 소위가 말끝을 흐리며 모두의 정곡을 찔렀
다.그런데 당사자인 최영 소령은 문제 없다는 표
정이었다.
 "걱정말아.소위.사실은 함장님 지시에 의한 훈
련이었어.아,전정관님."
 "예.부함잠님."
 "훈련 내용과 결과,문제점을 일지에 저장시키세
요."
 "예.부함장님."
 지금은 모두들 안심한 표정으로 자기위치로 이
동중 이었다.
 "정선배님.먼저 쉬세요.새벽에 출항해야 하니 
이제 쉴틈이 없습니다."
 "옛.후배님."
 정대위가 장난스레 경례를 붙이며 함교를 빠져
나가자 주위가 조용해 졌다.
 "호조 소위."
 "넷.부함장님."
 "초계함에서 정보는 없어?"
 "아직 어떠한 전자적 신호및 움직임도 없습니
다."
 "게다가 초계지역도 한곳에서 건성으로 빙빙돌
고 있습니다."
 이번에는 1등 대공사 리콴후이 중사가 대답했
다.그의 임무때문에 초계함이 신경쓰이는 모양이
었다.
 
 어두운 밤하늘을 초계중인 SPC(Space Ptrol 
Craft: 우주 초계함)-452후와와의 함장 루이스 
스페이시 중령은 시계를 쳐다보며 말했다.
 "특이 사항?" 
 "없습니다."
 "왜 내보낸거야?이렇게 조용한데.게다가 지금
은 우리 함대의 초계시간도 아니잖아?"
 "북쪽에서 제국군이 준동을 하고있다는 정보라
서 공군에서 조기경보기를 그쪽으로 올려보냈습
니다."
 "그야.외계인놈들이 심심해서 도발하는 것이 아
닌가?거기에 일일히 대응해줄 필요는 없잖아."
 "하지만 그때문에 이곳의 하늘은 텅 비었습니
다.만약 이라도 적의 기습이...."
 "대위."
 "넷."
 "자네는 다 좋은데 너무 진지해서 탈이야."
 이 중령및에 근무하다보면 자기자신마저 무기
력 권태에 타인만 비방하는 것만 배울까 걱정되
었다.대위는 상관운이 별로 없다고 생각했다.
 "나도 이제 이딴 초계함말고 페가서스같은 1급 
전함을 지휘해야 할텐데."
 스페이시 중령은 사관식당에서 서로 인사를 나
눈 젊은 장교를 생각했다.
 "그 애송이 말이야.페가서스의 부함장이라던?"
 "넷?누구 말입니까?"
 "아까 식당에서 자네와 예기하던 젊은 동양인 
말이야."
 "네.최영이라고,사관학교 동기였습니다.얼마전
에 소령으로 진급해서 부함장으로 보임됐다고 했
습니다."
 "뭐?자네와 동기?그럼 30도 돠지않은 병아리 잖
아.흠,뒤에 백그라운드가 든든한 모양이지?벌써 
소령에 1급함선의 부함장이라니."
 1급함의 부함장으로 그것도 젊은 나이에 그런 
유력함정의 주요보직을 맡으면 분명 차후에 경력
이 큰 도움이 될겄이었다.적어도 미사일 호위함
이나 구축함의 함장이될 가능성이 컷다.스페이
시 중령의 생각이 거기까지 미치자 백좋고 운좋
은 놈만큰다며 배아파했다.그런 속을 훤히 들여
보는 이 젊은 대위는 이 인간 및에서는 출세는커
녕 승진조차 힘들다며 속으로 한탄했다.
 [함장님.대지전(對地戰,AGW:Anti-Ground 
Warfare)부서 입니다.]
 "아,함장이다."
 [방위 2-8-3도.거리 4300에 소음 포착입니다.]
 "레이더나 음문 패턴은?"
 [현재 산맥의 그늘에 가려서 레이더로는 확인
이 어렵습니다.음문도 상당히 미세해서 패턴확인
이 힘듭니다.]
 "본함의 에코가 아닌가?"
 [아닙니다.]
 "방위 2-8-3.하각 05도.현 속도유지.변침하라."
 "방위 2-8-3.하각 05도.현 속도유지.변침!"
 곧이어 조함관의 복창이 이어졌다.

 "적 정찰선.아군 구축함 벨휘시에 접근합니다.
각하.거리 5로익레템(km)!"
 "뭣?들켰단말인가?"
 "각하.아직 확실하지 않습니다.적함의 이동속도
와 도달 예정시각은?"
 "속도 20톤(지구의 노트에 해당).예정 시간 4튜
님(분에 해당)입니다."
 공격시간이 얼마 남지 않았다.여기서 들켜 버리
면 이 때까지 기다린 보람이 없는 것이다.사령관
은 결심했다.
 "레니컬 경!"
 "옛!각하."
 "적선의 속도와 방위를 게산해서 한번에 격침하
라고 전하라.지상부대에도 공격을 전하도록."
 "각하.하지만 지상부대는 포위망을 완성하지 못
했습니다."
 "지상부대의 작전을 바꾼다.적의 완전 섬멸이 
아니라 적함의 견제에만 충실하도록.특히 강철 
기사단은 적함의 출항을 극력 저지하라."
 "각하.그리고 벨휘시는 현재 적함을 공격할수 
없습니다."
 "뭣이?"
 "산맥의 사면이 가려저 벨휘시의 레이더파가 도
달하지 않습니다."
 최적의 매복지로 생각했던것이 이제는 양날의 
칼로 돌아와 벨휘시의 목숨을 위협했다.이 상태
로 가면 벨휘시는 손도 쓰지 못하고 당할지도 몰
랐다.
 "그럼 본함이 직접 조준한다.공격 레이더발신
은 단 한번.그때 꼭 성공시켜야한다."
 "옛.각하."

 "수색파는?"
 [이상 무.]
 "거봐.아무 이상없을거......."
 그 때였다.함교에 강력한 경고음이 울렸다.
 -삐.삐.삐.삐.삐.
 "뭐야?"
 [본함.조준 당하고 있습니다.방위 2-3-1!거리 
800!]
 "거기는 여기와 반대잖아!멍청한 자식들!"
 그순간 후와와의 바로 밑 계곡의 틈세에서 포탄
이 날아 들었다.
 -쿠쿠쿵!
 "아앗!함저에 피탄!반중력 제어기 파손!함체가 
기움니다."
 함교에 장착된 피해 상황판에 피탄된 부분과 상
태가 표시되었다.피탄구획은 어김없는 적색으로 
바꿔저 있었다.
 "젠장!좌현 급속전타!출력최대!대함 미사일 발
사!"
 후와와가 급속도로 좌측으로 선회하며 함수부분
에 장착된 수평 발사기로 4발의 미사일을 발사했
다.4발의 미사일들은 서로 1쌍씩 짝을지어 컴퓨
터가 입력한 목표를 향해 나아갔다.

 "적함 미사일발사.2발은 본함으로,2발은 벨휘시
로...아!벨휘시 피격!적함과 너무 가까웠습니
다."
 "적미사일 요격 합니다."
 함의 상부 갑판에서 조그만 문이 여러개 열리더
니 불꽃을 토해내기 시작했다.그 불꽃들은 하늘
로 올라가 일정한 위치에 도달하자 폭발하여 불
의 장막을 만들었고 그장막에 갖힌 대함 미사일
이 뜨거움을 견디지 못하고 폭발했다.
 "요격 성공.적함이 미스틀에게로 도주합니다."
 "안돼 그마저..."
 "늦었습니다.미스틀과 교전합니다."

 "4발중 1발만이 명중됐습니다."
 스페이시 중령의 머리속에는 살고싶다는 욕구
에 밀려 보고조차 귀에 들어 오지 않았다.
 -삐.삐.삐.삐.삐.
 "또 뭐야?"
 후와와의 정면으로 빔캐논함 미스틀이 떠올랐
다.거대한 선체에 그 위용으로 주위의 대기를 흔
들고있는 이 함선의 주포가 사냥감을 찾는듯 회
전하기 시작했다.
 "억!비..빔이다.!"
 미스틀에게서 발사된 빔중 하나는 함교에 명중
되어 승무원을 살상하고 그 가공할 폭발력으로 
함교 구조물을 녹여 버렸다.그리고 함수에 명중
한 빔은 후와와에게 치명타가 되었다.함체 외벽
을 녹이고 함수 미사일 구획까지 침범한 폭발력
이 남은 미사일마저 유폭을 일으키게 되었고 그
급속한 폭발력은 순식간에 85m짜리 초계함을 삼
켜 버렸다.
 
 "으으."
 사령관은 미칠 지경이었다.적의 작은 정찰선 한
척으로 인해 함대의 위치와 전력을 다 드러내 보
여버리고 말았던 겄이다.
 "함대!전속 항진.적을 섬멸하라!"




 

                                             
            


------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (02)-첫 교전 02

 -왜애애애애앵~
 어둠에 쌓인 기지에 공습 사이렌이 울려퍼졌다.
 "방공포병대 대기하라."
 [방공포병대 대기!]
 "경비대 전투경계 태세로!"
 갑작스런 적의 공격으로 인해 분주해진 상황실
로 밸레노프 준장이 뛰어 들었다.
 "현재 상황보고 하라!"
 "23시 15분에 후와와가 적함과의 첫 교전후,23
시 16분에 통신이 두절됐습니다.격침으로 판단 
됩니다."
 상황실 전면에 나타난 2개의 전술상황판에 후와
와의 교전상황이 나타났다.격침되는 최후의 순간
에 자동으로 기지에 송신된 정보에는 적함의 숫
자,방위,함종까지 자세히 기록되어 있었다.
 "적함은 서남향에서 역삼각 대형으로 기지로 접
근중!곧 미사일 방어 라인에 도달합니다!"
 "방공포병대는 즉각 응전하라!"
 
 기지에서 남서쪽으로 약 500m떨어진 곳에서 불
기둥이 솟아 올랐다.
 "아앗,대장님!"
 제국군 암살대의 대장 로엣 크루머는 날아가는 
미사일을 보며 할말을 잊었다.그들은 함대의 기
습에 가장큰 걸림돌인 적의 방공포병대에 잠입하
여 지하에 감춰진 발사구의 폭파임무를 맡고 있
었다.그러나 그들이 미쳐 목표에 접근하기도 전
에 미사일이 발사되어 작전은 실패로 돌아갔다.
이제 저 미사일군은 함대에 적잖은 피해를 미칠 
것이다.
 "이번에 성공했으면..."
 하평민 출신으로 군에 지원한 그는 누구보다 혁
혁한 전공을 세워 이번 작전에 발탁되었고 성공
시에는 꿈에 그리던 기사의 작위를 받을수도 있
었다.
 "대장님!"
 망연자실 주저앉은 그에게로 지구연방군의 보병
전투차가 달려들었다.

 4WD 고기동전술차에 탑승한 요리모토 대령은 주
기장으로 내달리고 있었다.
 "하필이면,대함미사일도 없는 이때에 적의 기습
이라니."
 지붕도 없이 빠른 속도로 움직이는 차의 압좌석
에 탑승한 헌병대장이 외첫다. 
 "함장님.이제 주기장에 진입합니다!"
 요리모토 함장은 목에 걸린 적색카드를 만지작 
거렷다.
 '내가 지시한 훈련상황처럼 되지는 않겠지.'
 하지만 지금도 누가 노리는것 같아 내심 불안한
겄은 어쩔수 없었다.

 "함장님 위치는?"
 영의 질문에 통신관 미셜 넬슨 중위가 보고했
다.
 "방금 주기장에 진입하셨습니다."
 그때,대지관 루이스 선더힐 대위의 다급한 외침
이 들려왔다.
 "지상에 소음!큼니다!이건..?앗,적의 모빌 아
머!하나..둘...세..다섯!총 5기.움직이기 시작합
니다."
 "적 지상부대가?헌병대!"
 [충성!헌병대 입니다.]
 화면에 젊은 여군장교가 나타났다.함장의 수행
을 위해 자리를 비운 대장의 직무를 대행하는 중
인듯 전투복을 빈틈 없이 갖추고 있었다.
 "병력을 차출해서 함장님을 보호해."
 [옛!]
 "각 부서.배치 완료!"
 작전관 정대위가 보고했다.그도 갑작스런 상황
에 무척 상기된 얼굴이엇다.
 "총원 전투준비!"
 "총원 전투준비!"
 이미 주기장에는 불이 환하게 밝혀져 미세한 움
작임도 정확히 보였다.
 "항공통제(航空統制,AC:Aviation Control)부서.
현재 본함에 격납된 모빌 아머(MA)는 출격 가능 
합니까?"
 [부함장님.사용 가능하지만 이것은...]
 함내에 격납된 MA는 전투용이 아닌 이착륙 훈
련 데이타를 수집하기 위한 훈련기체로서 단 2기
만이 격납되어 있다.
 "기본은 양산형이라 기본적인 전투능력이 있다
는 것을 알고 있습니다.출격 가능합니까?"
 [넷.출격 시키겠습니다.] 

 "이런,이런.드디어 우리까지 써먹을 샘인가?"
 헬멧을 쓰며 문종회 대위가 중얼거렸다.
 "한 탄창 밖에 없습니다.아껴쓰세요."
 정비반 부관 메구미 카츠야 중위가 주위를 주었
다. 
 "뭐?숫자도 밀리는데 탄약마저?"
 "불만 있으면.행정계에 따지세요.재고 관리는 
그쪽 담당 입니다."
 전체가 백색으로 칠해진 MAF-56 TIGER SHAK가 
복부의 출입구를 개방한 채로 최종 정비를 받고 
있었다.문대위는 자신이 조종하는 MA의 얼굴을 
올려보고는 출입구로 들어갔다.

 

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (03)-첫 교전 03

 방공포병대에서 발사된 대공/대함 미사일이 함
대로 다가오는 순간이었다.
 "각하.적미사일 25기.본함에 9기,벨휘시,미스틀
에 각 8기씩 접근중 입니다!"
 "아,역시 천민따위에게 큰일을 맡기는게 아니었
어......"
 함대로 미사일이 접근하자 각함대로 대응이 시
작되었다.역삼각 대형에서 우측에 위치한 벨휘시
는 이미 후와와에게 타격을 받은후라 기동이 원
활하지 못했는데 이번 공격은 치명적이었다.8기
의 미사일에 장착된 컴퓨터는 본체와 방공포병대
에서 탐지한 정보를 바탕으로 각자 효과적인 위
치를 계산해서 벨휘시에 접근했다.
 -부~타타타타타!
 벨휘시의 대공포가 맹열히 회전하며 탄막을 펼
쳐냈으나 공교롭게도 후와와에게 피탄당한곳이 
함교근처라 이미 레이더와 각종 센서는 폭발의 
영향으로 정상적인 작동이 불가능했다.현재로서
는 눈감고 하늘에대고 무작정 쏘아대는것과 별
반 다를것이 없는 것이다.
 첫번째는 좌현에서 시작되었다.미사일의 탄두
가 좌현의 장갑을 뚫고들어가 함내에서 폭발을 
일으켰다.이충격으로 함체의 모든 전투장비에 영
향을 끼치게 되었고 그나마 발악하듯 포탄을 토
해내던 모든 포가 침묵에 들어갔다.이순간 거의
동시에 남은 7기의 미사일이 벨휘시에 쇄도했고 
그 피해는 가장약하고 민감한 추진부에 집중되었
다.함미부터의 공격은 최종적으로 동력구획에 전
해저 함내의 모든 동력원이 끊어 졌고 그로인해 
벨휘시는 반쯤 타들어간 몸체로 지상으로 추락했
다.

 지구와 제국의 교전중 서로 가장큰 주의를 끈것
은 지구의 미사일과 제국의 빔병기였다.
 제국의 교전교리는 주로 가시거리에서의 타격
에 중심을 두었다.즉 얼마나 빨리 발견하여 정확
하게 빨리 쏘느냐에 따라 승패가 갈렸고 특히 함
대전에서는 주포의 성능이 전투를 결정했다.그
로 인해 점점 강력하고 빠른 포를 개발하게 되었
고 그정점이 바로 빔캐논이라는 무기체계였다.그
러나 '숨어서 상대를 노리는 짓은 치사한짓.'이
라는 논리-이 때문에 지구에서는 특수부대
(ELITE FORCE)라 불리며 소중한 전력으로 이용하
는 것과달리 제국은 하평민이나 천민들이 먹고 
살기위해 하는 짓(암살대)으로 천대하며 '버리
는 돌'쯤으로 인식한다.-와 빔병기에 비해 더딘 
기술개발로 유도무기는 제대로 개발되지 않은체 
사장되게된다.(그러나 대 지상타격용 유도 폭탄
등은 상당한 정확도를 가지고 있다.)그리고 이어
진 지구와의 전쟁은 그들을 유도무기체계에 대
한 새로운 시각으로 다시보게 만들었고 이제는 
그들도 지구에 준하는 미사일 개발능력을 보유하
게 되었다. 지구연방군이 빔병기의 가공할 위력
에 충격을받아 모든 노력을 빔병기 개발에 아낌
없이 투자했던 것처럼 그들도 미사일 개발에 전
력을 쏟아부은 것이다.-여담이지만 격침되거나 
좌초된 적함의 회수에 양쪽모두 힘을 쏟아부었고
(자료수집을 위해서) 이때문에 제국내에서 암살
대의 위치가 한층 높아지는 계기가 되었다.-

 "베...벨휘시가..."
 전술판에서 사라진 벨휘시의 기호가 사령관에
겐 너무 크게 느껴졌다.하지만 지금은 자신의 위
험이 더큰 문제였다.
 기함인 알루니엠은 대지구연방함과의 교전을 위
해 새로 건조된 신형함으로서 지구연방군의 최대
무기인 대함미사일의 방어에 중점을 두고 설계되
었다.함수 갚판에 배치된 16연장 해치에서 동시
에 불꽃이 솟아올라 함의 주위를 감쌓았다.그 불
꽃들은 간격이 조정되자 동시에 폭발하여 불의 
방패를 만들어 냈다.대함미사일의 도달시간과 각
도를 정확히 계산하고 조정되는 정밀병기인 것이
다.최적의 각도로 알루니엠을 노린 대함미사일군
은 목표를 둘러싼 방어막을 포착했으나 회피할 
방법이없었다.
 "적 미사일 7기 요격!대공포로 대응합니다.각
하."
 폭발의 영향으로 걷혀버린 방어막을 남은 2기
가 쇄도 하였으나 대공포의 밀집된 탄막은 미쳐 
뚫지 못했다.
 "전기 요격성공!파편에 대한 피해도 없습니다.
각하."
 미스틀은 강력한 전자전과 민첩한 기동력으로 
위기를 넘기고 있었다.미스틀에서 주사한 강력
한 전자펄스는 미사일의 추적레이더에 충격을주
어(쉬운 예로 라디오 옆에서 무전기를 켜면 라디
오 수신이 안된다.수신전파가 무전기의 송신출력
에 미치치 못하는 것이다.) 장님으로 만들어 버
렸다.그 미사일중 일부는 목표를 잃고 방황하다 
자폭했고 남은 몇기는 산맥에 충돌해 협곡에 매
아리쳤다.
 "미스틀.피해 전무합니다.각하."
 "하지만 작전의 반은 실패야...."
 함대의 구성은 기함인 순양함 알루니엠과 빔캐
논 구축함 미스틀,구축함 벨휘시.그리고 양동작
전을 위한 지상부대로 구성되어 있었다.작전의 
개요는 지상부대가 목표에 대한 포위를 완료함
과 동시에 대공포병대와 지휘본부를 점거 활동
을 무력화 시키면 아군 함대가 출격하여 적 기지
를 파괴한다.알루니엠은 본연의 임무인 함대 지
휘와 통제를 담당하고 미스틀은 적의 함을 격침
한다.사실 가장 중요한임무는 벨휘시가 담당했
다.상당히 큰 대용량의 격납구획을 갖춘 이함은 
실제로 지상부대의 중핵인 강철 기사단을 수송했
고 가장큰임무인 기지파괴를 위해 대지전용 고폭
탄을 장비하고 있었던 것이다.
 "그나마 기사단을 일찍 하역한것이 다행이군."
 아마 작전이 현장에서 강습으로 바꼇다면 아마 
저 협곡으로 재가되어 가라앉을 것이었다.
 "이제,밑는건 기사단 뿐이군..."
 그들은 아직도 페가서스의 존재를 알지 못했
다.        

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (04)-첫 교전 04

 "이제 다 왔습니다."
 요리모토 대령이 탑승한 전술기동 차량이 페가
서스에 당도 했을때였다. 
 -슈욱,퍽!
 그순간 요리모토 대령의 우측어깨가 터저나갔
다. 
 "함장님!"
 차밖으로 튕겨져 나간 함장을 헌병대장 루돌프 
대위가 부축했으나 함장의 상태는 절망적 이었
다.
 -슈욱,깡!
 -슈욱,깡!
 다시 몇발의 총탄이 차량에 날아 들었다.
 "젠장,운전병!차로 막....?"
 대위가 뒤돌아본 운전석에는 아랫턱과 목만 남
겨둔체 머리 자체는 사라진 운전병의 시체뿐 이
었다.
 "대.....대위..." 
 함장이 힘겹게 대위를 불렀다.
 "최........부..함....에게..."
 남은 왼손으로 카드를 대위에게 건내주며 요리
모토 대령은 페가서스를 바라보았다.
 '훈련의 결과는......?'
 "함장님!"
 그때마침 함내에서 분대병력이 뛰어나와 이쪽으
로 다가왔다.
 "어서!함장님이 위험하다!"
 다급히 외치는 루돌프 대위에 안겨있는 함장은 
마지막 숨을 몰아쉬고 있었다.피가 너무많이 흘
러 차가워진 함장의 몸이 부르르 떨리며 마지막 
한마디를 토해내려 애쓰고있었다.
 "커헉,꼬..꼭 함을...페가서......"
 미쳐 한마디 끝내지 못하고 축늘어진 함장의 몸
을 보며 대위 역시 말을잊었다.
 "크흑,함장님..."
 뒤늦게 달려나온 지원분대도 어찌할줄 모르고 
있었다.
 
 "09시 방향.적 M.A!"
 백색의 거대한 몸이 허리를 틀며 양손에 든 머
신건을 쏘아댔다.
 -콰콰콰콰!
 [문대위님.전 바닥났습니다.]
 "뭐?나도 잔량이 26발밖에 없어.함내로 후퇴
해!"
 [안돼!백병전을 치루더라도 함을 지켜라!]
 비행대장의 단호한 명령이 떨어졌다.
 [하..하지만.]
 기가막힌 모양이었다.총탄도 없이 싸우라니.
 [빔 스워드가 있잖아!]
 방금전 까지만해도 부함장에게 전투는 무리라
고 했던 비행대장이 이렇게 다그치는 이유는 함
장의 상태가 위급하다는 전갈을 받은상태였기 때
문이다.이제 함의 방어는 이 두대의 M.A.에 달
려 있었다.
 "크리스!넌 접근전에 대비해!"
 [옛!조심 하십쇼!]
 크리스 중위의 기체가 엄페물을 찾아 정비창고
로 이동할 때였다.
 -쿠웅,쾅!
 두발의 포탄이 M.A.의 머리와 왼쪽가슴동력부
에 명중 되었다.순식간에 머리와 동력을 잃은 기
체는 균형을 잃고 바닥에 쓰러졌다.
 "크리스 중위!"
 [.....]
 "야!대답해!"
 문대위는 그가 살아남을 것이라는 희망을 갖고
서 줄기차게 그의 이름을 불러댔다.
 '분명히 안전한 항해가 될거라고 했잖아!'
 훈련항해 출발전 함장은 웃으며 '본함은 시험함
이니 싸울일은 없을거야.그냥 유람선이라 생각하
게.'라며 함내방송으로 함정요원들을 웃긴일이있
었다.
 "야!새끼야.대답안하면...."
 [문대위님.나 살았어요....그만 떠드세요..]
 다행히 기체 내부까지 피해가 미치지는 않은 모
양이었다.
 -삐~
 "앗!"
 계기모니터에 탄창게이지가 0으로 표시되며 붉
게 깜밖였다.
 -삐삐삐삐.
 "젠장!이번엔 조준당했나?"
 문대위가 회피하기위해 기동을 급격히하며 움직
이는 순간.갑자기 기체가 균형을 잃으며 쓰러졌
다.
 "큭.으으..."
 왜 크리스 중위가 대답을 못했는지 이제야 알겄
같았다.쓰러질때 받는 충격이 엄청났던 것이다.
문대위가 외부 모니터를 통해 확인해보니 발에걸
린 물체는 선적과 하역에 쓰이는 대형 수송 탱크
였다.
 [대위님!]
 "난 괜찮아.싸울수 있어."
 [문종회 대위.움직이지말고 그냥있어.]
 이번에는 부함장 최영 소령이었다.
 [함은 어떻게든 움직여 보겠다.]
 '짜식,미리미리 그러면 좀 좋아?고생하게 만들
고...'
 
 "부함장님.움직입니다."
 함이 불시에 공격을 받자 영이 생각한것은 포
의 수동 조작이었다.주포나 부포는 완전 자동화
였지만 근접방어기관포는 충분히 사용가능했다.

 이때에는 전투정보실(戰鬪精報室,CIC:Combat 
Information Center)에 배치된 포좌에 앉아 모니
터를 보며 리모컨으로 조작을 하게되는데 함교에
서 조작승인을 내리면 각포좌에 비밀번호를 입력
하고-포좌마다 번호가 다르며 그번호는 조작요원
만과 지휘부만이 알고있다.-그후에 사용할수 있
다.물론 명중률은 현저히 떨어지며 함장승인없
이 사용할수있는-물론 컴퓨터가 비상시라는 것
을 인정해야 한다.-유일한 무기이다. 

 "게임이 아니다.정확하게 맞춰!"
 타격부관 맥스 밀리언 중위가 포좌에 앉은 조작
요원들에게 주위를 주었다.
 [부함장이다.각자 판단에 따라 발포를 허가한
다.오사를 주의하도록!]
 레이더가 아닌 육안에 의해 조준함으로 아군에 
대한 오사격을 확실히 주의줄 필요가있다.
 "조준선 정열!"
 "정열완료!"
 "발사!"
 모니터에 나타난 화면은 밝은 흰색바탕에 검은 
그림자로 찍혀 있었다.각포에 달린 센서의 정보
를 컴퓨터가 처리하여 움직이는 물체중 적이라 
판단되고 위험순위에 따라 화면에 표시하는 것이
다.사수는 적색 조준선을 리모컨으로 조작하여 
검은 물체를 조준하면 발사레버를 당기기만 하면
되었다.
 각자 사격에 들어갔지만 발사음도 포의 진동도 
느껴지지 않았다.모니터에 나타나는 탄창게이지
의 줄어드는 표시분과 목표로 날아가는 붉은 예
광탄의 줄기를 보고 현재 사격중임을 알수있었
다.
 "탄약을 아껴라.떨어지면 직접 나가서 재장전 
하고와."
 타격부관 밀리언 중위는 중앙 모니터에 나타난 
탄약소모도와 명중률을 보고는 한숨을 쉬었다.
첫 사격직후 2기의 적 M.A.를 격추했으나 지금
은 단 1기도 격추하지 못했다.
 '적외선 반응도 없고 필터를 씌었군.지상의 음
향은?'
 밀리언 중위는 생각이 미치자 함교를 호출했다.
 "부함장님.타격부 입니다."
 [보고해.]
 모니터로 보이는 함교에는 부함장과 작전관.그
리고 나이든 갑판장이 모여 있었다.
 "부함장님.대지 소나 (對地用 SONAR,AGS:Anti-
Ground Sonar:지상용음파탐지기)의 사용권을 건
의합니다.적의 MA가 적외선 필터를 사용중 입니
다."
 [AGS의 사용권을 허가한다.]
 부함장의 승인이 떨어지자 대지부에서 탐지기
를 조작했다.함저에서 솟아내려온 길다란 크래인
이 땅속깊이 박히며 사방에서 들어오는 모든 진
동을 측정했다.보병전투차의 캐터필러가 움직이
는 소리와 각종차량의 구동음.그리고
 "찾았다!3기나 남아있어!"
 대지부서의 목소리와 함께 모니터에 정확히 적
들의 위치가 표시되었다.눈은 속였으나 소리마
저 감추지는 못한것이다.함체에 포진해 있는 수
많은 포가 움직이며 불을 토해냇다.

 "저놈들 음향기를 쓰는군."
 때이른 공격신호에 철기사를 가동한 그들의 눈
에 제일먼저 들어온 것은 거대한 전함이었다.그
들은 이 전함의 존재에 놀라면서도 내심 기뻐했
다.용맹한 상대와 일대 일로 붙어 그를 쓰러 뜨
리는 것과 적의 거함을 침몰시키는 것은 철기사
를 운용하는 모든 기사의 꿈이었다.그들이 첫번
째 목표로 전함을 노리자 그 전함에서 그들의 철
기사와 비슷한 하얀 적이 등장했다.지구인이란 
것들은 모두 똑같은 기체에 같은 백색만 쓴다며 
투덜댔지만 실상 적들은 무시못할 상대였다.그들
의 철기사 성능은 보통 표준 철기사의 성능보다 
한수 위였다.그들의 민첩하고 빠른 몸놀림과 전
체적인 성능은 고위 귀족이나 그의 자제만이 사
용하는 주문 제작형 철기사와 맞먹는 것이다.물
론 기사대장자신도 주문형 제작기체인 아르마디
온에 탑승하고 있었다.적들의 견재에 좀처럼 함
에 접근하지 못하던 그들은 겨우 1기를 저격하
고 공격을 시도하려 하자 이번엔 침묵한체 움직
일줄 몰랐던 적함의 포문이 열렸다.그때문에 자
신의 동료 둘이 포탄에 희생되었고 기만책을 써
서 회피 하려는 순간에 다시 정확한 포탄이 날아
들어 또 철기사 한대가 피를 뿌리며 쓰러지는 것
을 보았다.
 "페이!"
 [예,대장님.] 
 평민 출신으로 비록 하급사관이긴 했지만 상당
히 밑을만한 녀석이라고 대장은 생각했다.
 "적의 포탑을 조준해라.내가 적함의 함교를 부
수겠다."
 [대장님.위험합니다!]
 "아니,적의 포 대응이 상당히 느리다.적함이 제
성능을 찾기전에 파괴해야되!" 
 계속되는 회피기동을하던 아르마디온이 곧장 페
가서스로 돌진하자 뒤이어 뒤를 엄호하던 표준
형 철기사 이클립스가 포탄을 쏘아댔다.함체에 
작열한 포탄은 함에 아무런 피해도 입히지 못했
으나 폭발에의한 연막으로 아르마디온을 조준한 
조준경이 순간 그를 놓치고 말았다.때를 놓치지
않고 함으로 돌진하던 그순간.
 "아아아앗!받아랏!"
 쓰러져있던 문대위의 기체가 아르마디온에게 날
아들었다.
 -쿵!
 둔탁한 소리와 함께 아르마디온의 몸체에 M.A.
의 머리가 들이받자 그충격이 머리에 위치한 조
종석까지 전해졌다.
 "이..인간놈이!"
 아르마디온이 팔을 들어 M.A.의 등을 강타하자 
M.A.역시 등의 추진기를 작동시켜 아르마디온을 
밀어버렸다.그 충격으로 아르마다온의 무기가 손
에서 떨어졌다.

 "어떻게 된거야?"
 "문대위님의 기체가 적기를 가로막고 있습니
다."
 "문대위님.아군의 포사각에서 비키세요.위험합
니다!"
 타격부관 밀리언 중위는 목이 타들어가는것을 
느꼇다.
 
 [대장님!]
 "오지마라!이정도는 나혼자서도 충분해!"
 2대의 기체가 뒤엉켜 혼전을 벌이고 있었다.
 '빔 스워드만 꺼낼수 있다면.'
 허리에 장착된 빔스워드를 사용하려면 기체의 
팔을 사용해야 했는데 서로 팔을 맞잡고 있는터
라 쉽게 움직일수 없었다.
 "그렇다면."
 문대위는 계기콘솔에서 무기를 빔스워드로 지정
했다.그리고 허리에 달려있는 빔스워드 장착 파
일런의 각도를 조정하자 허리에서 아랫쪽으로 
한 파일런이 점점 수평으로 올라왔다.
 "이제,허리만 틀면."
 M.A.의 발이 움직이며 자세를 돌리자 버티며 힘
겨루기를 하던 아르마디온의 몸체가 기울어 지
며 M.A.쪽으로 기울었다.
 "됐다!"
 순간 허리에서 강력한 빔이 사출되어 아르마디
온의 복부를 꾀뚫어 버렸고 다시 오른쪽으로 몸
체를 돌리자 아르마디온은 복부에서 왼쪽으로 꾀
뚫는 검상을 입고 주저않고 말았다.아르마디온
이 무너지자 다시 양팔의 자유를 찾은 M.A.는 다
시 오른팔로 빔스워드를 쥐었다.
 "어휴~.겨우 끝냈네."
 그때 다시 아르마디온이 등뒤에 수납하던 검을
꺼내 M.A.에 휘둘렀고 가까이에 붙어 있던 M.A.
의 왼팔이 뜯겨져 나갔다.
 "이게!"
 갑작스런 공격에 당황한 문대위는 곧바로 적의 
머리에 빔스워드를 꽂아넣었다.
 -푸슉.
 머리가 꾀뚫린 아르마디온은 온 몸체의 실린더
에 압력이 해제되어 무너저 내렸다.
 -콰앙!
 갑자기 M.A.의 머리가 터져나갔다.
 "뭐야?"
 죽어버린 사격통제 레이더에서는 작동불능이라
며 빽빽거리고 그나마 몸체에 직접달린 모니터만
이 살아남아 이유를 설명해주고 있었다.
 "아직,또 있어?" 
 
 대장의 죽음을본 페이는 더이상 참을수 없었다.
적의 철기사도 위협적이지만 분명 적함은 아군 
함대에 치명적인 위협이 될것이었다.그것은 함상
에 위치한 분명 빔캐논으로 보이는 6문의 포탑으
로도 알수있었다.이클립스가 함으로 뛰어 들었
다.
 -타타타타타!
 적의 기관포가 불을 뿜었다.
 -쿵!
 2발정도 피탄 당했지만 기동에는 영향이 없었
다.
 "난 할수있어!"
 자신에게 소리치며 함으로 향하던 그의 정면으
로 바로 대장을 해치운 그 철기사가 뛰어들었다.
 "아직도 살아있었나?그렇지만."

 문대위는 사격통제장치의 손실로 조준은 할수없
지만 거리를 측정하여 적을 베기로 했다.두 기체
의 사이가 가까와져 적정거리에 도달한순간,
 "야-핫!"
 문대위의 M.A.는 허공을 가르고 말았다.적의 기
체가 베기전에 뛰어오른 것이다.
 "아,하하."
 마지막순간 자신을 무시하며 날아오른 적을 보
며 문대위는 허탈해졌다.
 
 적의 철기사를 뛰어오른 마지막순간 적의 검에 
이클립스는 무기를 잃고 말았다.이제 최후의 공
격수단조차 잃은 그의 기체는 훌륭한 사격표적
일 뿐이다.순간 그의 머리속은 고향행성에 있는 
가족들을 생각해냈다.큰 공을 세워 기사의 작위
를 받을수 있다면,그러면 신흥 귀족이되어 그러
면...그러면...
 "안돼!"
 절규하는 그의 기체로 대공포화가 날아들었다.

 "적 M.A.완전 섬멸했습니다."
 타격관 실비아 대위가 보고했다.
 "수고 했습니다."
 영은 적색 카드를 주시했다.의무대의 보고로 함
장님은 전사했음을 알고 있었다.
 "CPU.부함장이다."
 [관등 성명과 군번.지문을 입력하십시요.]
 딱딱한 기계음으로 여성의 목소리가 들려오자 
영은 소름이 끼쳤다.
 "소령 최영.군번 97-77001488."
 영이 마저 지문을 입력하자 다시 기계음이 들렸
다.
 [부함장님 인정합니다.]
 "비상사태다.본관이 지휘권을 대행한다."
 [사유를 말씀하십시요.]  
 "함장님 전사."
 [확인합니다.]
 현재 컴퓨터는 의무대의 컴퓨터에 접속하고 있
을것이다.
 [확인했습니다.본함은 현재시각 23시21분으로 
부함장 최영 소령의 지휘,통제를 받습니다.단 주
포의 사용은 연방우주군법에 따라 제한을 두게되
며 강제적인 사용을 위할시에는 본함의 불법적
인 나포로 판단 함의 기능을 정지시키겠습니다.
인정합니까?]
 "인정한다."
 [페가서스.가동합니다.]

 "각하.기사대가....."
 보고는 절망적 이었다.기사단의 전멸 그리고 작
전보고에도 없던 적의 신형전함.사령관은 기사대
가 전멸전에 보내온 영상으로 적함을 보고있었
다.지구연방군의 제식 색인 흰색의 길고 거대한 
몸체는 분명 자신이 탑승한 순양함보다 컷다.그
러나 무엇보다 위협적인 것은 빔캐논임이 확실
한 주포였다.지구의 대형함은 빠짐없이 고출력
의 빔캐논을 장비하고 있었다.
 "18문의 주포라.......근위 함대의 기함이 12문
에 불과하니..."
 하지만 이제 물러설 곳이 없었다.후퇴를 하여
도 분명 추격할 것이다.
 "미스틀에 전하라.제1목표는 적의 기지가 아닌 
적군의 신형함이다.그외에 적군에의한 일체의 공
격은 무시하라."
 "옛.각하."
 '이제 적함대는 전함을 포함한 중무장한 전투
함 3척,아군은 한 척마저 격침당한 상처입은 2
척.....지상부대만이라도 살릴순 없을까?'

    

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (05)-첫 교전 05

 보병전투차(IFV)가 급격히 이동하며 숲속에 
15mm체인건을 발사했다.
 "야!새꺄,천천히 몰아.안 맞잖아!"
 "악!차장님.더 늦으면 우린 죽어요!"
 M-115A2D의 운전병 루이스 벤자민 상병은 미칠
지경 이었다.
 "우씨~조...같네."
 "뭐?너 지금 내 욕했지!"
 "아닙니다!"
 이 한국인 차장밑에 근무하다 보니 늘어나는건 
한국어뿐인것 같았다.이 다급한 상황에 욕마저 
한국어로 튀어 나오니.물론 차장이 너무나 잘알
아 듣는게 탈이지만 말이다.
 "야,임마!사통(사격통제장치의 준말)이 말을 
안 듣잖아!"
 "우악!03시에 대전차미사일!"
 "피해!맞으면 루이,넌 죽어!"
 M-115A2D의 차체가 급격히 좌로 선회하며 회피 
기동에 들어갔다.순간 포탑이 날아오는 미사일
을 겨냥해 총탄을 발사했다.
 -카카카카카카!
 "우씨,뭐 같이 안맞네."
 차장 이진수 하사가 요격을 위해 체인건을 쏴댓
지만 맞는 총탄이 하나도 없었다.점점 다가오는 
미사일이 이하사의 눈에 크게느껴질 무렵,
 -카카카카카쾅!
 눈앞에서 그 미사일이 터져버렸다.순간 파편의 
폭풍이 차체를 덮쳐와 반응장갑과 캐터필러및 상
부의 전자기기를 날려버렸다.

 "으.....응?살아있나?"
 [치-이상~.이상~.]
 그와중에 살아있는 자신과 그충격에도 용케 버
텨낸 무전기를 바라보며 이하사는 대답을 했다.
 "왜,호모야!"
 [앗,너무합니당.내가 이상~을 살렸는데...잉.치
칙]
 "그래.고맙다.쨔샤."
 이하사는 아예 통신기를 꺼버렸다.
 "재수없는 쪽발이 호모자식!"
 이하사의 귀에는 아직도 귀를 간지럽히는 미야
모토 우쓰이 하사의 목소리가 들려오는듯했다.
 "루이.야?"
 운전석에 고개를 숙이고 앉아 있는 벤자민 상병
을 보며 이하사는 그에게 다가갔다.
 "야...너....잉?우냐?크...카하하하하!"
 "우..웃지마세요!정말 죽는줄 알았는데..."
 "킥킥,그래 오줌은 안쌓냐?"
 이하사가 확인을 하려는듯 손을 내밀자 당황한 
벤자민 상병이 얼른 사타구나를 가렸다.
 "이하사님.설마?우쓰이 하사에게..?"
 순간 이하사의 얼굴이 분노로 번뜩였다.
 "뭣이?이걸그냥!"
 "아악!농담입니다!"
 "할말이있고 안할말이있지!"
 벤자민 상병을 끌어낸 이하사는 바깥상황을 살
폈다.방금의 대전차미사일이 적들의 최후의 발악
인듯 현장은 매우조용했다.간혹 간헐적으로 총소
리가 들려오기는 했지만.
 "으으....숙영아..."
 숙영이란 이름은 이하사의 여자친구 이름이었는
데 이하사는 자신의 차량에 여자친구 이름을 붙
이며 애지중지 사용했던 것이다.원래 연방우주
군 제식 도장으로 흰색이었던 차체는 상부 앞면
과 우측면이 검게 그을려있었고 포신은 녹아 아
래로 축 쳐져있었다.
 -끼릭끼릭끼릭.
 익숙한 캐터필러 가동음이 들려오고 누군가 상
부해치로 얼굴을 내밀었다. 
 "아,이상~(이하사는 이때 꼭 자기를 부를때 이
말을 길게 늘어뜨리는지 궁금했다.)무사하셨군
요.다행입니다."
 해치위에 가슴을 내밀고있는 미야모토 하사는 
정말보기드문 미청년이었다.
 "됐네.신경꺼.하지만 고맙다."
 "이상~.무슨 말씀을.우.리.사.이.에."
 분명 마지막 단어는 어색하기는 하였지만 분명
히 한국어였다.벤자민 상병은 그말이 보통 어떤
사이에서 쓰는지를 기억해 내고는 이하사의 얼굴
을 빤히 보았다.
 "너,무슨 생각하냐?"
 "여..역시.이하사님은."
 "새꺄!죽고싶냐!야!우쓰이!"
 "하이.이상~."
 "그말투좀 어떻게 안돼냐?남들이 오해 하잖아!"
 -뚜우~뚜우~뚜우~!
 그때 페가서스에서 뱃고동이 3번 울리고 함저
의 경광등이 반짝였다.출항에 앞서 울리는 경고
음이었다.
 "야!뛰어!"
 "네!"
 그들은 숲속으로 뛰기시작했다.미야모토 하사
의 M-115A2D보병전투차도 숲으로 진입했다.

  우주전투함이 지상에서 공중으로 상승하기위해
서는 엄청난 에너지가 필요했고 그충격파 또한 
컸다.우주전투함은 일반 항공기처럼 활주하며 양
력을 얻을수 있도록 설계된것이 아니기때문에 그
자리에서 뜨고 하강할수 있도록 강력한 엔진을 
갖추었고 그 엔진의 동력을 얻기위해 핵의 힘을 
빌리게되었다.그래서 상당한 추력을 얻어 냈지
만 그만큼 배기구에서 고열을 발생시켜 일반활주
로나 맨땅에서는 기항한 장소를 녹여 버릴정도
가 되었다.그 때문에 출항하는 전투함의 근처에
는 아무도 얼씬하지 못하게 하는겄이다.
 
 [자네,괜찮겠나?]
 화면으로 보는 밸레노프 준장은 걱정하는 눈빛
으로 영을 바라보고 있엇다.
 "염려안하셔도 됩니다.제독님."
 [나도 규칙은 알고있네.시험함은 교전에 휘말리
면 회피가 최우선이 아닌가?]
 "저희도 군인입니다.공격당하는 아군을 뒤로하
고 도망칠만큼 겁쟁이가 아닙니다."
 [그럼.페가사스는 현시간부로 구축함 바유의 지
휘를 받는다.무운을 비네.]
 "전함 페가서스.명령을 접수했습니다.발진합니
다."
 페가서스의 몸체가 떨리며 서서히 상승하기 시
작했다.
 "고도 500피트(1피트=30.48Cm).출력 65%."
 "고도 500피트.출력 65%!"
 조함관 하인리히 리베 대위가 복창하며 키를 조
작했다.상당히 간략하고 깔끔한디스플레이 모니
터에는 조함관이 입력한 고도가 나타내있고 함
의 현재 위치가 표시되었다.
 "대공관.적함의 위치는?"
 "방위 0-2-3도.거리 25K에 목표 1.방위 2-8-7
도.거리 27K에 목표 2.입니다."
 "대함관 함종은?"
 "목표 1은 순양함급,목표 2는 구축함급으로 판
명났습니다."
 "초계함의 교전내용으로는 1번은 기함이나 대공
순양함,2번은 타격함인것 같습니다."
 어느세 작전관 정현우대위의 말투도 경어로 바
뀌어 있었다.
 "저도 그렇게 생각해요.먼저 화력이 강력한 목
표 2부터 격침시켜야 하겠습니다."
 "하지만 목표 1이 더 가깝습니다.이대로 전진하
면 적 함대사이에 본함이 끼게됩니다."
 "현재 본함대에 가장 큰 위협은 적의 레이져타
격함입니다.하지만 적의 가장 큰 위협은 본함이
겠죠."
 "네?"
 "적을 꾀내는 겁니다.분명히 적함대는 본함을 
제일 격침목표로 세웠을 겁니다."
 "물론 신형함에 덩치가 크니.."
 "날 밑어보세요.소령은 거저다는게 아니지 않습
니까."
 
 "저기 타격구축함을 어쩌지 못하겠나?"
 SDGN(Nuclear Guided-missile Space Destroyer:
원자력 추진 미사일 우주구축함)-431 바유의 로
드리게스 함장은 조바심을 감추지 못했다.가까
운 적의 기함을 격침 시키기위해 SDGN-435 바쿠
스와 합동으로 작전을 펼쳤으나 이제는 원거리에
서 포격을 퍼붙는 적의 타격구축함때문에 함부
로 산맥의 능선위로 올라설수 없게 되었다.
 알루니엠이 지구연방우주군의 구축함2척을 유인
하자 바유와 바쿠스는 능선을 따라 알루니엠으
로 접근했다.적의 타격구축함이 빠른 속도로 도
주하자 적의 기함을 노린것이다.알루니엠과 2척
의 구축함이 숨바꼭질하는 동안 함대가 이 협곡
안으로 쫓아 들어왔고 도주중이던 미스틀마저 다
시 되돌아와 협곡에 갖힌 함대에 포격을 퍼부었
다.이 협곡은 미스틀의 포격을 피하기에는 안성
맞춤이었지만 고개를 내밀기만하면 포격을 뒤집
어쓰는 그런상태였다.이미 대함미사일도 바닥이
난 상태에선 어찌할 도리가 없었다.
 "함장님.페가서스에서 통신입니다."
 "연결하라."
 곧이어 통신기에 젊은 장교의 얼굴이 나타났다.
 [충성!페가서스입니다.늦어서 죄송합니다.]
 "아니야.오히려 고맙네.보시다시피 고전중이
야."
 [함장님.본함이 적의 타격함을 견재 하겠습니
다.그틈에 협곡을 빠저나오십쇼.]
 "괜찮을까?화력이 만만치 않을 텐데."
 [걱정하지 않으셔도 됩니다.그럼 통신을 종료하
겠습니다.충성!]
 
 "타격목표는 2번.적의 타격구축함이다.출력 
85%.]
 "목표 2번.출력 85%"
 페가서스의 주엔진이 하얗게 타오르며 빠른속도
로 함을 밀어 냈다.빠르게 항진하는 함은 대기
를 찢으며 미스틀에게로 나아갔다.

 "걸렸다!미사일발사!"
 알루니엠에서 페가서스를 향해 미사일을 발사했
다.페가서스를 격침시키기위해 일부러 사용하지 
않고 아꼇던 미사일이다.

 "적,대함미사일발사!모두 12기!"
 대공관의 보고에 모두들 긴장한 표정이었다.
 "바유에게 대공미사일좀 빌리자.통신관 데이터
링크가능하나?"
 "옛.승인을 얻어냈습니다."
 "발사!"
 영의 명령에 미사일은 엉뚱하게도 바유에게서 
발사되었다.페가서스의 컴퓨터에서 최적의 요격
위치는 바유라고 결정했고 그결과로 한함대로 묶
여있는 바유의 의사결정 시스템에 간섭하여 바유
의 미사일을 사용하게 된것이다.이런 전술은 실
제로 현대해전에 당연하고 중요한 전술교리의 하
나이며 다양하고 다능한 대함미사일을 대처하기 
위한 최선의 방법이다.
 "대공미사일.요격코스에 진입합니다.거북이 사
냥,시작됐습니다."
 대공관이 상대적으로 느린 대함미사일을 거북이
라 지칭하며 익살스레 보고했다.영의 전술상황판
에도 적미사일의 위치가 붉은 점으로 나타나 있
었다.본함을 나타내는 녹색의 원형기호로 접근하
던 붉은 점들은 우측에서 갑작스럽게 나타난 녹
색의 점들로 인해 그수가 점점 줄어 들었다.
 "8기,7기,5기.....모두 제거 했습니다."
 "좋아.타격관.조준상태는요?"
 "조준완료입니다.유효사거리에 진입했습니다."
 "발사!"
 페가서스의 양현의 격납구획위에는 함교를 둘러
싼 형태로 부포가 배치되어 있다.그 2연장 부포
가 움직이며 불꽃을 토해냈다.
 -쿵쿵쿵쿵쿵쿵!
 흡사 기관총이 총알을 토해내듯 80mm고속 속사
포의 발사속도는 상당히 빨랐다.2연장의 포신들
이 경쟁하듯 포탄을 쏘아대는 사이,이미 초탄은 
미스틀에 도달해 있었다.
 
 일반 지구의 함처럼 대함미사일 공격을 예상했
던 미스틀은 난데없는 불세례에 당황했다.페가서
스의 빠른속도를 잡기위해 공중에 표면으로 나타
난 것이 실수였다.아무리 어두운 암흑이 눈을 가
려도 현대전은 눈이 아닌 레이더와 컴퓨터가 하
기 때문이다.정확히 조준된 포탄은 미스틀의 상
부구조물을 때렸고 1탄이 폭발하기 전에 2탄과 3
탄이 날아 들었다.연속된 포탄의 비는 미스틀의 
주포가 배치된 갑판과 함교에 집중되어 그피해
가 심각했다.

 "적함.현재 고도를 낮추고 있습니다.앗!폭발합
니다.고도를 낮추는게 아니라 침몰중 이었습니
다."
 대함관이 보고했다.적 구축함의 폭발섬광은 주
위의 산맥과 대기를 가르고 주위에 퍼져나갔다.
 "첫 교전에 타격구축함이라,대단한 전과입니다.
부함장님."
 정대위가 웃으며 영을 바라보았다.
 "남은 적함은?"
 영은 아직까지 안심할수 없었다.아직 적의 기함
이 남아있었다.
 "걱정하지 않으셔도 될것같습니다.현재 바유와 
바쿠스가 사정없이 덤벼들고 있습니다."

 미스틀과 알루니엠이 페가서스를 노리면서 구축
함대에 대한 포위망을 풀자 바유와 바쿠스는 기
다렸다는 듯이 알루니엠에게 덤벼들었다.자신의 
위협을 느낀 알루니엠이 다시 협곡사이로 빠져나
가는 묘기를 선보이며 위기를 모면하려 하였으
나 이번엔 자신을 도와줄 아군이 없었다.되려 미
스틀을 격침한 페가서스가 이들을 엄호하기위해 
고도를 높이며 다가오고 있었다.
 "현고도 1800피트(548.64m)."
 "대함관.적함의 위치는?"
 "방위 0-1-2도.거리 1,200.필사적으로 도주합니
다."
 "바유와 바쿠스는?"
 "현재 본함이 보내준 정보로 적함을 쫓고 있습
니다.아,적함.북서쪽으로 급속항진!본대로 도망
갑니다."
 "약 500년전 이순신 제독께서는 이렇게 말씀하
셨다.'들어오기는 쉬우나 나가기는 힘들것이
다.'라고.적함을 격침하라!"
 "하지만 그 전투에서 제독은 전사하셨는데.왜 
있잖아?'나의 죽음을...'"
 "선배님.지금 농담할 땝니까?"
 "아니,너무 폼을 잡길레."

 "적함은 빔캐논을 장비하고 있으면서 한번도 쓰
지않았어.되려 적의 포격을 예상해 능선에 배치
한 미스틀이 기어 나오게 하다니..."
 "각하.그럼 적함은?"
 "그래.그건 가짜였어.아군을 놀라게 하기위한 
기만술일 뿐이야.우리가 속았다."
 "그럼 적함은?"
 "적의 함내에서 철기사가 나온다.분명 중무장
한...저들의 말로 강습양륙함?그래.그것일거야.
아마 본대에 복귀하면 포탑을 철거하고 진짜장비
를 붙여 나오겠지.지구놈들 생각이 깜찍하군."
 다행히 그들은 페가서스에대해 오판 하고 있었
다.
 "각하!본함의 상부로 적함이!"
 "아니,그렇게 빠를리가?"
 -쿵!쿵!쿵!
 알루니엠의 함교로 다시 포탄의 비가 쏟아졌다.
이번엔 페가서스의 함저로 부터였다.주포의 주위
를 감싼 6문의 2연장 부포가 쉴세없이 포탄을 퍼
부었다.80mm의 고폭탄이 함체에 부딪혀 구멍을내
면 다시 탄두내에 숨겨진 철심이 폭발해 승무원
을 살상했다.그 아름답던 반원의 함교도 상황은 
마찬가지였다.함교내부로 들어온 폭심이 폭발하
며 뜨거운 열과 가스를 생성해냈다.기화한 열은 
승무원의 코를 통해 폐로 들어가 그들의 장기를 
태우고 그들은 죽음의 호흡에 몸부림치며 죽어갔
다.가스역시 팽창되는 압력으로 함체를 찢고 들
어가 또다른 피해를 발생시켰다.그들의 호화로
운 제복과 기사의 명예와 충성을 상징하던 황제
의 문장도 한줌 재가되어 갔다.

 "격침!비명조차 지르지 못했습니다."
 정말 그들에게서 대공포가 단 한발도 쏘아지지
않았다.
 "통신관.함내방송을."
 곧이어 전 함내로 통하는 방송이 시작되었다.
 "부함장이다.이렇게 살아서 여러분께 교전보고
를 할수있어서 기쁘게 생각한다.지구연방우주군 
태평양함대 사령부 제1함대 소속.SBGN-111페가서
스는 첫 전투에...승리했다!"
 전 함정내로 환호성이 퍼져나갔다.함교요원들
도 환호성을 짓지는 않았지만 다들 기쁜표정은 
감추지 못했다.그들은 살은것이다.방송이 이어졌
다.
 "하지만,우리는 큰 손실을 입었다.함장님이 전
사하시고 다수의 함정요원이 부상을 입었다.그들
을 기억하자.그들의 희생이 오늘 전투의 승리를 
이끌어냈다.모두 수고했다.이상."
 방금전까지 승리의 분위기에 휩슬리던 함교의 
분위기가 착 가라앉았다.타 요원과 달리 그들은 
지난 훈련기간동안 함장과 함께 생활한 사람들이
었다.
 "그래도 우린 살아있잖아요."
 전자부관 호조 에이미 소위가 말했다.그때서야 
모두들 얼굴이 펴졌다.
 "그래.우린 살아있잖아.조함관."
 "넷!부함장님!"
 리베 대위가 힘차게 대답했다.
 "기지로 복귀한다!" 


------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (06)-전선 이동 01

 -쿠쿵!쿠쿵!
 허공에 폭음이 울려 퍼졌다.어제 교전에서 희생
된 전사자들의 합동장례식을 하고있는것이다.
 "바로!"
 구령이 주기장 전체에 울렸다.유해를 향해 경례
를 붙인 전대원의 팔이 동시에 내려졌다.
 -뚜~뚜우~뚜~뚜우~
 유해를 실은 전술트럭이 움직이자 구슬픈 나팔
소리가 대원들의 가슴에 파고들었다.마지막가는 
자신들의 동료들의 가슴위에는 연방정부기,연방
우주군기.그리고 자신들의 국기가 올려져 있었
다.그들의 유해는 현지에 매장되지 않는다.현지 
최고지휘관의 감독아래 화장되고 그들의 뼛가루
는 정성스레 모아저 ID카드,인식표와 함께 고국
으로 보내진다.그나마 승리했기에 얻을수있는 특
권이다.

 "전체,차렷!함장님 훈시!"
 임시로 함장이된 영은 방금 임시 화장터에서 전
함장의 유골을 가지고 함교로 돌아왔다. 
 "전체,쉬어."
 "훈시는 무슨.군사령부에서 명령이 떨어졌어요.
그명령을 전하겠습니다."
 영은 제복의 안주머니에서 이미 봉인 봉투가 뜯
긴 명령서를 보냈다.대외비나 기밀에 속하는 모
든 명령서는 보안을 위해 철저화된 암호및 기호
로 송신되어 지고 수신부는 옛날방식인 암호책
을 가지고 해독하여 평문작성후 최고지휘부로 전
해진다.이번 명령서도 보안을 위해 페가서스함이
아닌 기지사령실로 전해져 밸레노프 준장을 통
해 받아본 것이다.
 "발신.지구연방우주군 가니메데원정단사령부."
 "우와~.별들의 고향아니야?난 그곳에서 직접 명
령서를 받는건 최초로 소위계급장달고 함대배치 
받은이후에 처음이야."
 "선배님.명령서 읽고 있잖습니까?"
 영이 가볍게 핀잔을 주었다.
 "수신.지구연방우주군 태평양사령부 제1함대 
SBGN-111 페가서스.열람허가대상 함내 부서담당
관급이상요원."
 영이 함교 주위를 둘러보았다.모두 담당관급이
상의 함정요원이 모여있었다.
 "발신일자 A.D.2053년04월11일.제목 지휘통제
에 관한 명령.SBGN-111페가서스는 명령을 수신함
과 동시에 현재 기항한 제 04초계항을 수비할것.
이후의 모든 통제는 기지사령관의 지시를 따를것
이며 차후에 재명령이 있을때까지 현 지시에 따
라 행동할것.본 명령서는 수령 확인 즉시 소각할
것.우주군 참모회의의장 대장 줄리아 김."
 명령서를 전해들은 부서의 장들은 약간은 이해
못하는 표정을 지었다.
 "시험함인 우리에게 전선에 투입하라 말입니까?
아직 주포의 사용도...게다가 현재 소령님은 임
시 함장님이 아닙니까?"
 타격관 실비아 대위가 의문을 제기했다.
 "제가 생각하기에는 지원 함정이 없는게 아닌
가 생각됩니다만."
 전정관 윌리엄스 대위가 또다른 의견을 제시했
다.
 "아니,그많던 함대가 어디로가고?"
 작전관 정현우대위가 다시 의문을 제기했다.
 "제 생각도 전정관과 같습니다.솔직히 전선이 
넓기는 하조."
 영이 말하며 함장석에서 콘솔을 조작하자 함교
의 좌측 외벽의 대형 스크린에 전쟁의 무대인 
이 외계행성의 지도가 나타났다.흡사 아시아대륙
과 유럽과 아프리카 대륙만을 합친 이지도는 실
제 크기만으로 지구의 3배가 넘었다.영이 다시 
콘솔을 조작하자 현재 구축한 전선이 나타났다.
 "현재 지구연방군은 이 행성의 2/3에 해당하는 
광활한 영토를 관리해야 합니다.바다를 포함하
면 그 크기는 지구2개를 합쳐 놓은 것보다 크죠.
솔직히 이런 크기를 지배한다는 건 우리 인간들
로선 아직 어려운 문제입니다."
 "게다가 원주 외계인도 만만 찮고."
 작전관 정대위가 작전관석의 콘솔을 다시 조작
하자 이번엔 지도안에 행정구역 표시가 나타났
다.바로 원주인들의 국가를 나타낸 것이다.
 "여기 대륙을 동과 서로 나누는 산맥 보이지?
이 산맥 덕분에 양 대륙의 문화가 전혀 다르게 
발달 했다고 하는군.특히 산맥에서 동쪽으로 치
우친 이 사막.비록 산맥은 타넘었으나 이 사막만
큼은 힘들었겠지."
 "지구의 실크로드 따위는 비교도 안됩니다."
 "맞아.덕분에 이곳 만큼은 우리 육군도 이동하
기 힘들어."
 "꼭,작전관님이 함장님 같아요."
 호조 에이미 소위의 말에 모두들 웃었다.
 "맞아,차기 전투함장은 나라고!"
 정대위가 맞받아 치자 영이 레이저 지시봉으로 
산맥의 근처를 더듬었다. 
 "현재 연방군은 산맥을 넘어 서쪽에 진출한 상
태죠.이 전선을 유지하자면 함대가 아무리 많아
도 밑빠진독에 물붙기 아니겠습니까?"
 "그래도 이때까지 잘버티던곳 아닙니까?초계함 
한척 손실에 전함을 투입시킬만큼 우리군의 전력
이 부족하다고는 생각하지 않습니다.게다가 공군
의 전력도 상당할텐데."
 이번에는 대공관 마이클 스미스 대위가 자신의 
의문을 제기했다.
 "공군으로는 한계가 있지않을까요?솔직히 재공
권유지에도 벅차다고 들었습니다."
 "우주군은 혼자 싸우라인가?"
 "실제로 육군의 지원,정밀정찰,항공초계,재공권
확보.할일은 공군이 제일 많아요.우주군도 출항
전에는 조기경보기의 관재를 받잖아요."
 통신관 미셸 중위가 공군의 입장을 변호하자 다
들 의아하게 쳐다보았다.실제로 공군과 우주군
의 알력은 해병대와 강습대만큼 심했다.
 "만약에 말입니다.지원을 할만한 여력이 없다
면 어떻합니까?"
 최초에 지원함정 부족의 의견을 보인 전정관 윌
리엄스 대위가 조심스런 목소리로 주위의 시선
을 끌었다.
 "전정관은 뭔가 아시는게 있는것같습니다."
 영이 윌리엄스 대위를 보며 물어보았다.
 "이건 확실하지않은 정보입니다만,우리가 관숙
훈련에 들어가기전에 전술정보회의실에서 흘러나
온 말입니다.제국에서 대규모 지원함대가 가니메
데로 강하할거란 정보랍니다."
 모두의 얼굴에 흠칫 놀라는 표정이 흘러 나왔
다.전정관의 말이 이어졌다.
 "그정보가 사실이라면 우주군역시 강하를 막기
위해 필사적인 노력을 해야할테고 그러기 위해
선 전행성에 퍼져있는 함대를 한곳에 모을 필요
가 있습니다."
 "사실이 그렇다면 전함인 우리가 제일먼저 함대
에 복귀해야 하는게 아닌가요?무엇보다 화력이 
강력하지 않습니까?"
 실비아 대위의 말에 모두들 고개를 끄덕였다.지
원함정이없어 강력한 전함을 기지에 묶어둔다는
것은 상당한 모순인것이다.게다가 공격을 압둔 
시점이라면.
 "만약 기지를 포기할거라면 우리가 여기있는 것
이 이유가 됩니다."
 영의 말에 모두들 놀라는 표정이었다.
 "기지를 포기하다니 말도 안되지 않습니까?"
 실비아 대위가 영의 말에 반박했다.영은 웃으
며 말을 이어갔다.
 "전정관의 말씀이 사실이라면 실제로 이넓은 전
선을 더이상 지키기 힘들어 집니다.하지만 이러
면."
 영이 콘솔을 조작해 전선의 위치를 산맥의 안으
로 위치 시켰다.
 "이렇게 아군이 전략적 후퇴를 한다면 실제로 
영향력은 거의 그대로 남게되며 전력의 손실도 
줄일수 있게됩니다.육군의 산악부대가 산맥의 요
새를 구축하고 공군이 하늘을 지원하며 해군과 
해병대가 상륙저지선을 편다면 우주군은 최소한
의 전력을 가지고 행성의 내륙을 방어하고 강력
한 함대를 구축할수 있게되죠.그렇기 위해서는 
아군.특히 육군의 단계적인 철수가 필요하며 우
리가 여기 남아있는것이 설명이 되는 것입니다."
 "그럼 우리는 육군의 철수를위한 미끼인가?"
 정대위가 탐탁치 않은 표정으로 말했다.
 "미끼라기 보다는 일종의 경고 표지판으로 볼
수 있습니다.'우리가 있으니 꼼짝마라.'뭐,이런
거죠."
 "우리가 어제 너무 잘싸웠다는 뜻이군.이래서 
스타는 괴로워.그러나 우리는 군인이야.이런 세
부적인 전술은 별들의 고향에서 정하는거고 우
린 명령에 따르면되."
 결론은 작전관 정대위가 결정지었다.
 "그리고 이번에는 타격관이 지적한 함장님과 주
포의 문제 입니다만."
 영이다시 품속에서 봉투를 꺼냈다.
 "발신 동일,수신 동일,제목 SBGN-111 페가서스
의 인사 배치와 무기사용에 대한 지시."
 영은 함장의 유골이 담긴 상자를 바라보았다.
 "SBGN-111 페가서스의 무운에 경의를 표하
며..."
 "오~.공식 문서에 이례적인 칭찬이라."
 "아울러 귀함에 일어난 불운한 사건에 대해서
도 조의를 표한다.귀함의 신임 함장은 쉔밍 대령
으로 임명하며 신임 함장의 인수인계까지의 함장
임무는 부함장 최영 소령이 대행한다.귀함의 주
력무기체계는 신임 함장의 임명과 함께 가동되
며 신임 함장과 동행한 기술위원의 입회하에 가
동에 임한다.본 문서의 처리는 전문과 동일하
다. 우주군 참모회의의장 줄리아 김."
 "후-함이 진수된지 반년도 채안되서 함장이 바
뀌나..."
 "불운한 일입니다.그리고 방금 함교에서 대화
한 모든 내용은 일체 발설을 엄금합니다."
 "넷!"
 "그럼 모두 해산하세요.근무는 2급 경계근무로 
전환 합니다."
 "전체-차렸!훈시 종료!"
 "아,선배님.훈시가 아니라니깐요."  

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (07)-전선 이동 02

 영은 함내 사관식당에서 이른 점심을 먹고있었
다.오후에 도착할 신임함장을 위해 교전보고서
를 작성하기 위해서였다.
 "함장님."
 영을 부르는 소리에 고개를 들어보니 간밤에 명
령을 내린 여군이 서있었다.그녀가 함장의 사체
를 회수하고 함교로 적색카드를 가져오기도했다.
 "아.창중위 무슨일이지?"
 "기지사령관께서 호출하셨습니다.식사중이라 전
할까요?"
 "응?아니.다 먹었어.곧 가지."
 영은 식기를 치우고 주방을 향해 인사했다.
 "조리장님.맛있게 잘먹었습니다."
 "아,부함장님이 맛있다니 다행입니다.신경좀 썼
습니다."
 나이든 하사관이 웃으며 영에게 화답했다.
 "어제는 정말 수고했어.헌병대장은?"
 영이 식당을 나서며 물었다.
 "감사합니다.루돌프 대위는 파편제거 수술을 받
고 의무대에 입원중 입니다."
 어제밤 교전중 루돌프 대위는 파편상을 입었다.

 지구의 총탄이 관통효과를 높인 총탄을 쓰는반
면 제국군은 파편효과가 높은 총탄을 사용했다.
이는 목표에 명중하면 그대로 탄두가 터져 비산
된 파편으로 인해 피해를 극대화 시키도록 만든 
대인병기이다.작은 유탄이라 생각하면된다.위력
은 대인병기인 만큼 대단치는 않으나 제대로 맞
지않아도 파편으로 인해 다수의 부상자를 양산
해 낸다.하지만 효과적인 파편효과를 얻기위해 
구경이 크며 무게가 무거워 개인이 휴대할수 있
는양이 제한된다.-실제로 총(그들은 '창'이라는 
표현을 쓴다.)은 대단히 길고 크다.-어제 교전
중 차량에 피탄한 총탄이 터져 대위에게 피해를 
입힌것이다.

 엘레베이터를 타고 내려온 두사람에게 정비병들
이 경례를 붙였다.일일이 답례를 하던 영이 격납
정비부를 돌아보자 어제 전투에서 파괴된 2대의 
M.A.가 흉한 몰골로 정비크레인에 묶여 서있었
다.
 "종회녀석.어제 분전하던데."
 "네?"
 "창중위.기억않나?사관학교 동기녀석중에 조종
과에 있던 내친구."
 "아,문종회 대위님 말씀입니까?"
 창마오란 중위는 개인적으로 사관학교 시절생각
은 하기싫어했다.원래 우주전투함에 타고싶어했
던 그녀는 최종적성평가에 떨어져 전투전술과로 
입학이 결정되었었다.임관후 그녀는 학과의 적성
대로 강습대로 발령받아 이렇게 함내 경비와 질
서유지를 담당하는 헌병대에 배치되었다.그녀는 
아직까지 조함에 미련이 남아있었다.

 우주군 사령부는 4개의 조직으로 편성되어 있
다.대한민국 경기도 평택에 위치한 태평양함대 
사령부(평택은 1함대의 모항이다.).프랑스 아브
랑슈시에 위치한 대서양함대 사령부.오스트레일
리아 에들레이드시에 위치한 남극함대 사령부.그
리고 
달에 위치한 고요의 바다 사령부이다.이 4개의 
사령부에 전세계인이 모여 근무하게되나 위치상 
지역색이 강한게 특색이다.특히 대한민국 진해시
에 위치한 우주군 1사관학교는 생도 대부분이 
한,중,일,미,러의 태평양을낀 국가에 적을 두고
이다(그중에서 한,중,일의 비율이 압도적이다.).
그중 1함대는 하나건너 선후배란 말이있을정도
로 1사관학교 출신이 많다.
 
 "함장님."
 창중위의 부름에 영이 뒤돌아 보았다.
 "난,임시함장이야.그것도 오후에 끝나는.그냥 
부함장이나 선배로 불러."
 "넷.방탄복을 입으셔야 합니다.적의 잔당이 남
아있을지도..."
 "아.알았어."
 어제의 교전후로 함상밖에서 작업하는 모든 병
사는 방탄복을 착용하게 되었다.검정색방탄복을 
착용한 영이 자신의 모습을 장비과의 전면유리
에 비춰보았다.
 '사관학교 생존훈련이후로 처음이군.'
 목과 허리 윗부분을 안전히 보호하는 방탄복은 
자신의 검정색 근무복 바지와 잘어울렸다.하얀 
셔츠의 소매가 너무 두드러지는게 약간 어색할
뿐.
 "가자."
 "넷."
 창중위역시 백색전투복에 검정색 전투장비를 완
벽히 갖추고 기다리고 있었다.
 
 간밤에 대전차미사일에 피탄당해 엉망이 됐던 
이진수하사의 M-115A2D보병전투차,일명 숙영이
는 페가서스가 출항하며 내뿜은 고열로 인해 완
전히 엉망이 되었다.
 "아,하얀게 정말 예뻤는데..."
 겨우 알아볼수있는 글자는 E.F.S.F.(Earth 
Federation Space Force:지구연방우주군)의 네 
글자뿐.차체를 쓰다듬으며 괴로워하는 이중사의 
옆에는 벤자민 상병이 다 뜯어진 캐터필러를 안
간힘을 쓰며 굴리고 있었다.돌돌말은 캐터필러
를 철끈으로 묶고 회수차량의 크레인에 연결하
고 허리를 펴자 그의 눈에 들어오는 것은 한가하
게 담배를 피워물고 있는 신참병사였다.
 "야!고참이 일하는데 쫄병이 노냐?!"
 벤자민 상병이 소리를 치자 대답은 엉뚱한 곳에
서 들렸다.
 "왜 남의 쫄병은 갈구냐?"
 차창석에서 조종을 하던 율리시스 병장이 벤자
민 상병에게 눈을 부라렸다.
 "예?아니 전.."
 벤자민 상병이 도움을 청하는 눈빛으로 이하사
를 바라보았으나 이하사는 차체를 부여잡고있을
뿐이었다.
 '저걸 직속상관이라고......'
 도움은 다른곳에서 전해왔다.
 "넌 왜 이상~의 부하를 갈구니?똑바로 안해?"
 여자도 시샘할 예쁘장한 얼굴,의외로 건장한 체
격.
 "충성!우쓰이 하사님."
 "응.충성.아,이상~"
 미야모토 하사가 이하사를 발견하고 그에게로 
다가갔다.
 "이상~뭐해용?"
 "아,우쓰이."
 "아,이상~차가 부서져 실망하고 있었군요.걱정
마세요.제차 타면되지용."
 이하사가 미야모토 하사를 쳐다보자 미야모토 
하사의 얼굴뒤로 킥킥거리며 웃는 차량회수반의 
얼굴이 보였다.그들과 이하사의 눈이 마주치자 
살벌한 이하사의 눈빛에 그들은 웃음을 삼켰다.
 "미야모토 우쓰이 하사."
 "하이.이상~."
 "좀 떨어져라.상관말라고!"
 이하사가 등을 돌리며 페가서스를 쳐다보자 마
침 기지사령부로 출발하는 영과 창중위가 보였
다.
 '와.이쁘다.'
 지구의 숙영이도 부서진 숙영이(?)도 그의 머릿
속에서 사라지고 오직 그를 스쳐지나간 창중위만
이 기억되었다.
 '으~나도 저런 미인과 같이 근무해봤으면.'
 "이상~뭘봐요?"
 이하사는 다그치는 미야모토 하사의 말은 들리
지 않는듯 창중위의 뒷모습만 쳐다보았다. 

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (08)-전선 이동 03

 "장군님.최소령이 도착했습니다."
 부관이 보고했다.
 "아.들어오라 그러게."
 곧 젊은장교가 경례를 붙이며 사령관실로 들어
왔다.평상적인 근무복이 잘어울리는 동양인을 보
며 장군은 고 요리모토 대령을 생각했다.

 지구연방군이 창설되고 각군은 국적에 관계없
이 무기체계와 복장을 통일했다.특히 근무복은 
예외없이 복식이 복잡해 이해를 돕고자 잠시 서
술한다.
 우주군은 하얀색의 상의,검정색의 하의,검정색
의 넥타이를 착용하며 양어깨와 상의 칼라장에 
계급을 부착한다.우측 윗가슴에는 명찰을 부착하
며 함장과 부함장은 보직을 표시하는 약장을 명
찰의 바로위에 이어 붙인다.좌측 윗가슴에는 병
과를 나타내는 패치를 부착한다.함장,부함장.그
리고 각병과의 장은 좌측 흉부에 지휘관 흉장을 
착용하고 우측은 장군만이 자신의 계급을 표시하
는 지휘관 흉장을 착용한다.어깨견장은 하사관이
상 모든 군관이 착용하며,검정바탕에 테두리를 
은띠로 두르고 금띠로 양어깨 끝단에 새겨넣어 
위치를 표시했는데 1줄은 하사관,2줄은 장교,3줄
은 부함장,4줄은 함장이며 장군은 굵은 금띠를 
한다.그리고 각군은 어깨견장 끝단에 군속을 나
타내는 모표를 부착해 전체적으로 복잡한 복식
을 갖췄다.양어깨의 좌측은 함대및 부대마크,우
측은 군속 마크를 부착하며 국적은 무시된다.전
체적으로 4군중에 우주군의 근무복이 복잡한것
이 사실이다.
 
 "현재 군사령부에서는 아마 큰 작전을 준비하는
것같아."
 밸레노프 준장이 영을 바라보며 말했다.테이블
위에는 예의 그차가 놓여 있었다.
 "아?그렇습니까?"
 영이 모르는척 되물었다.
 "음.그에 따라 최악의 상태는 기지에서 철수해
야 될지 모르겠네.이런 예기는 통신으로 할수는 
없잖나?자네도 준비해두게.그리고...."
 준장이 서류를 뒤졌다.
 "방금 다시 군사령부에서 연락이 왔네.신임 함
장이 늦을 모양이야."
 "사령부에 무슨일이라도?"
 "아닐세.위치 노출을 꺼리느라 돌아서 온다는
군.아,자네 원주외계인과 만나본적있나?"
 "아직 없습니다."
 "그럼 한번 마을에 다녀와 보겠나?"
 "예?"
 "여기서 멀지는 않아.약 15분정도 차를 타고 내
려가면 된다네."
 "하지만 개별적인 접촉은 금하고 있잖습니까?"
 "그래서 이렇게 물어보는거야.어제의 교전 이유
를 그친구들에게 설명해야 하거든.한번 만나보는
것도 좋은 경험이될거야."
 영은 기대가 되기는 했지만 자신은 함을 지켜야
했다.
 "하지만 저는 자리를 비울수 없습니다.함때문
에.."
 "음,그런가?괜히 말을 꺼냈군."
 "아닙니다.제독님."
 "자네에게 좋은 경험이 됐을텐데.그럼 돌아가보
게 기회는 언제든지 있으니까."
 "네.제독님.이제 돌아가겠습니다.충성!"
 "충성."

 돌아오는 차안에서 영은 창중위에 물어보았다.
 "창중위."
 "넷.부함장님."
 "중위는 원주인과 조우한적 있었나?"
 "아직 없습니다."
 "음.그들은 어떨까?"
 그들은 지구에서 가니메데로 오기전에 원주인
에 대한 짧은 교육을 받은적이 있었다.그들의 문
명발전도는 지구의 15세기 역사와 비슷하며 절
대 개별적인 접촉을 금한다는것 뿐이었다.
 "한번 보고싶기도 한데..."
 영의 혼잦말에 창중위는 물끄러미 영을 쳐다보
았다.
 
 "어때?"
 문종회 대위의 물음에 크리스 중위는 웃으며 대
답했다.
 "이제 괜찮습니다.그보다 문대위님 대단하십니
다.레이더도 없이 적의 공격을 막아내시다니."
 오전에 문대위는 항공통제관에게 낯뜨거운 칭찬
을 들었다.군인의 표상,살신성인의 어쩌고하는.
 "무공훈장이 내려 지겠죠?"
 "그거야 함장맘이지."
 "지금 함장님이 대위님과 동기시잖아요."
 "야.최영은 임시함장일 뿐이야.훈장상신은 정식
함장이 하게된다고."
 실제로 영은 함내에 상벌권이 없었다.정식 인사
처리는 신임 함장이 하게되므로 자신은 인수인계
시 교전보고서와 함께 각대원의 공적을 추천할 
명단을 작성할 뿐이었다.
 -부우우웅 끽.
 차량 정지음이 들리고 그곳에서 방탄복을 입고
있는 영과 창중위가 내렸다.
 "충성!임시 함장님!"
 문대위가 경례를 하자 영이 답례를 했다.
 "종회야.몸은 괜찮아?"
 "응,정말 대단하다.너."
 "뭐가?"
 "뭐기는.첫 출항에 순양함과 구축함을 격침했잖
아?"
 "그거야 구축함대가 분전을 했으니까."
 "짜식,빼지마라.지나친 겸손도 악이 된다고.뭐,
함교에서는 잘난체 했다던데.'들어오기는 쉬우
나..?'"
 "앗,그말 누구에게 들었어?"
 영이 당황하며 묻자 문대위가 재미있다는 듯이
웃으며 말했다.
 "누구겠어?정선배님이 그러셨지."
 "이런,선배님이 쓸데없는 소릴..."
 "아,그나저나 대단한 공적을 올렸으니 1계급 특
진하는거 아니야?"
 "소령단지 아직 1년도 안됐어."
 "그런건 기간이 문제가 아니야.공적이 문제지."
 "진짜 그런건 윗분들 결정사항이야.소령인 내
가 결정할 사항이 아니라고.그리고 너도 굉장했
어.적기를 백병전으로 격퇴하다니,특히 마지막
에 네가 무기를 파손시키지 않았다면 함교가 날
아 갈뻔했다."
 "무슨,제대로 격추못해 부끄러운걸."
 "아니야.정말 잘해줬어.꼭 추천서에 올려줄께."
 "하하,정말?"
 "그래.창중위 가자."
 "넸."
 영의 뒤를 쫓아가는 창중위를 보며 문대위가 나
지막히 중얼거렸다.
 "짜식,조금만 눈치가 있으면 좋을텐데."
 "예?뭐라고 하셨죠?"
 "너보고 한말아니야."
 "근데,저 헌병대 중위 예쁘지않아요?군인하기 
아까운데."
 "크리스.눈독 들이지마.임자있어."
 "예?설마 대위님은 아니시죠?"
 "이게 미쳤나?우리 집사람이 들으면 큰일날 소
릴..."
 "그보다 문대위님.우리 이제뭐하죠?기체도 가
동 불능인데."
 "뭐,그냥 주는 밥이나 먹고 잠이나 자야지."
 두사람이 바라보는 시선의 끝에는 수리불가 판
정을 받아 해체작업중인 2대의 M.A.가 있었다.

 [대령님.곧 있으면 기지에 도착합니다.]
 기내방송이 울려 퍼졌다.
 "바로 어제까지 싸웠다는데 괜찮을까요?"
 바로옆에 군복이아닌 기업의 유니폼을 입고있
는 민간인이 두려운듯 물어 보았다.안에 정장을 
입고 위에 파란유니폼을 걸치고 있는데 흰색의 
글씨로 韓/日 宇宙造船이란 글자가 적혀있었다.
 "하하,괜찮을 겁니다.잠깐 화장실에."
 귀밑에 새치가 히끗히끗한 중년의 사내가 웃으
며 안심시켰다.그가 기내의 중앙 통로를 이용해 
화장실로 들어가려는 순간이었다.
 -삐삐삐삐삐삐.
 [대령님!조준당했습니다!회피합니다!]
 기장의 다급한 목소리가 들려오고 기체가 급격
한 기동을 하자 미쳐 자리를 잡지못한 대령의 몸
이 붕떠서 통로에 내동댕이 쳐졌다.
 "으아아아!"
 민간인 기술자가 좌석의 팔걸이를 붙잡으며 두
려움에 소리를 쳤다.통로에 쓰러진 대령은 왠일
인지 움직이지 않았다.
 중형전술수송기 C-35C는 공군소속으로 이번에 
교전한 초계항에 우주군장교와 민간인 기술자 한
명을 이송할 목적으로 비행중이었다.적의 시선
을 피해 일부러 항로를 우회해 비행했던 그들은 
저고도비행중 예상치못한 조준을 받았다.
 "이거,아군의 오조준아니야?"
 기장의 다급한 물음에 항법사가 소리쳤다.
 "아닙니다.레이더 펄스가 틀립니다!"
 그때 지상에서 불기둥이 여러게 솟아올라왔다.
 "아악.대공미사일 수기접근!"
 "채프 발사!ECM(Electronic Counter Measure:전
파방해장치및 수단)걸어!"
 C-35C가 급격히 선회하며 채프를 투하했다.그러
나 단 한기의 미사일이 기만을 당했을뿐 남은 미
사일은 급속도로 C-35C의 꼬리를 쫓아왔다.
 "ECM효과 없습니다!"
 항법사의 비명과 같은 외침에 조종실은 정신이 
없었다.
 '이대로면 공중에서 폭발한다.차라리.."
 기장이 스틱을 꺽자 기체가 아래로 곤두박질을 
쳤다.
 "대령님!지상에 불시착합니다!"
 그러나 이미 의식을 잃은 대령의 몸은 기체의 
기동으로 이리저리 나뒹굴고있었다.
 -쾅!
 미사일 한발이 기체의 바로뒤 20m후방에서 폭발
했다.그폭발의 충격이 기체를 뒤흔들었고 파편
이 후방격납도어를 날려버렸다.떨어져나간 문으
로 기압의 차이로 인해 기내의 물건이 쏟아져 빠
져나가고 의식없던 대령의 몸도 빨려나갔다.
 "대..대령이..."
 민간인 기술자가 소리쳤지만 그도 빨려나가지 
않기위해 좌석과 씨름중이었다.흔들리던 기체의 
자세유지를 위해 애쓰던 기장은 지면이 가까워오
자 수평자세를 잡기위해 안간힘을 썼다.
 "으..꽉잡아!"
 기장이 소리친 순간 기체에 엄청난 충격이 가해
졌다.
 -드드드드드!
 동체로 땅을 질주하던 기체는 양날개가 지면에 
끌려 떨어지고 기수의 레이더돔이 반쯤 흙에 파
뭍이고나서야 멈추었다.
 "으으...어헉."
 고통에찬 신음이 들리고 하나둘씩 승무원이 움
직였다.
 "대..대령은..?"
 기장이 겨우 조종실 문을 열자 그의 눈에 보인
것은 떨어져나간 후방도어였다.
 "설마,대령님!"
 기장이 불러 보았으나 아무대답없이 실신한 기
술자만이 보일뿐이었다.
 "이봐요?괜찮아요?"
 기장이 기술자를 깨우자 정신이 돌아오는지 그
가 눈을 떳다.
 "괜찮아요?윤호준씨?"
 "네...괜찮아요.대위님."
 충격으로 가슴이 약간 아플뿐.몸에는 이상이 없
었다.
 "대령님은 어떻게 됐죠?"
 대위의 물음에 윤호준은 후방도어를 가르켰다. 
 "아까.폭발때.."
 대위는 참담한 기분이었다.그의 경험으로 대령
은 상당히 중요한 인물임이 분명했다.하지만 이
제는 그의 차례였다.이곳에 죽치고있으면 적의 
지상부대에 포로로 끌려갈지도 몰랐다.
 "하지브 중위!"
 대위가 소리치자 조종실안의 아랍계 중위가 대
답했다.
 "예.대위님."
 "통신기 작동되나?"
 "예!"
 "전문 발송.구조요청.적지상부대에 피격.1번 화
물 유실.2번 화물 건재.이상."
 "예.알겠습니다."
 하지브 중위가 입력한 전문은 자동으로 암호화
되어 사방으로 퍼져나갔다.부디 꼭 아군부대가 
구조해주기를 바라며.
 "이걸 입으세요."
 대위가 서바이벌조끼를 내밀었다.
 "이제는 힘들겁니다."
 대위의 말에 윤호준이 물었다.
 "우리...살수는 있죠?"
 "......그러길 빌어야죠."
 3명의 조종사와 기술자는 서둘러 기체를 벗어났
다.그리고 얼마후 폭발음과 함께 거대한 불길이 
기체를 삼켰다.저 불은 아군에게 중요한 위치를 
제공해 줄것이다.물론 적에게도......
       

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (09)-전선 이동 04

 "추락위치는?"
 "2-0-3도.거리 56K.입니다."
 "으으.아직까지 적이 있단말인가?"
 "하지만 거리가 꽤 가깝습니다.게다가 아군 지
역이고.분명 구출할수 있을겁니다."
 1등 대공사 리콴후이 중사가 영을 위로했다.
 "그런게 문제가 아니야..."
 문제는 1번 화물의 유실이란 전문내용이었다.
 '나도 상관운이 꽤없군.'
 "제발 기술자만이라도 살아남아라.주포는 돌려
야지."
 작전관 정대위가 나지막히 중얼거렸다.

 "고개숙여요!"
 대위가 소리쳤다.
 -타타타타!
 대위의 자동소총이 탄피를 토해냈다.의외로 적
들의 추적은 빨랐다.
 "여기는 아군지역 아닙니까?"
 부기장 하지브 중위가 소리쳤다.
 "패잔병인가 보지!나도 몰라!"
 -타타타!철컥!
 대위는 마지막 탄창을 갈며 생각했다.
 '보통 패잔병은 도망치기 바쁠텐데?'
 그들은 어제 교전에서 최종 포위망을 치기위해 
이동중,너무 일찍터져버린 싸움으로 그나마 병력
을 온전하게 보전하고 후퇴할수있었다.그러나 문
제는 거기서 부터였다.이대로 본대로 귀환하면 
그들은 패전의 책임을 고스란히 떠안아야했다.그
들의 출신성분으로는(대부분이 하평민이나 천민
이었다.) 도저히 감당할수없는 부담이었다.그래
서 그들이 선택한것은 적들에 대한 최대한의 손
실강요.즉,게릴라전인 것이다.
 -슈웃,퍽!
 "윽!"
 항법사 홀리 중사의 가슴이 터져나갔다.사격을 
위해 너무 몸을 일으킨게 탈이었다.
 "중사!"
 터져나온 가슴으로 갈비뼈조각과 근육조직이 흘
러나오는것을 보며 윤호준은 구토기를 느꼈다.
 "야이,개새끼들아!"
 대위가 소리치며 마지막남은 수류탄을 던졌다.
 -쾅!
 폭음이 울리며 조용해 지는가 싶더니 다시 총탄
이 비오듯 쏟아졌다.
 "윽!"
 윤호준이 오른손을 감싸쥐었다.유탄이 날아와 
오른손에 박힌것이다.그는 피가 철철흐르는 오른
손을 감싸쥐고 울었다.
 '미라엄마.당신.정말 미안해.미라야.아빠죽나보
다...'
 "당신,지금 뭐해요!"
 대위가 그를 잡아일으켰다.윤호준은 그의 얼굴
을 보고 기겁했다.그의 얼굴은 유탄에 손상되어 
이미 사람의 얼굴이 아니었다.한쪽 눈에선 피눈
물이 흐르고 코의 살도 파여 코뼈가 드러나보였
다.
 "으어헝..당신 얼굴이.."
 "울지말고 도망쳐요.당신은 살아야 해요!"
 대위는 그나마 성한 입으로 소리쳤다.
 "이걸가지고 북쪽으로 뛰세요.절대 잡히면 안됩
니다!"
 대위는 그에게 추적용 발신기를 건네줬다.
 "으흑..당신들은요...?"
 호준이 훌쩍거리며 묻자 대위가 표정을 일그러
뜨렸다.웃는것이다.
 "우린 군인이잖아요."
 "나..난 당신 이름도 몰라요."
 "로버트...로버트 카메룬 입니다."
 "대위님!탄약이...."
 하지브 중위가 소리쳤다.더이상 반항할 여력이 
없었다.
 "빨리 가요!"
 카메룬 대위의 다그침으로 호준은 북쪽을 향해 
뛰었다.
 -탕!탕!탕!
 권총을 뽑아들고 손만 내밀어 쏘는 하지브 중위
의 오른손은 중지와 약지가 떨어져 나간채로 손
목에서 덜렁거렸다.원래 오른손 잡이인 그는 왼
손으로 사격을 했다.
 "하지브..."
 "네.대위님."
 "미안하다."
 "네?무슨..."
 "내가 조종을 좀더 잘했다면..."
 "기장님이 그러시면 부기장인 저는 부끄러워 어
떻합니까?하하."
 "그런가?하하하하."
 "하하하하하."
 사격이 멈추고 그들 쪽으로 다가가던 제국군은 
갑자기 흘러나오는 그들의 웃음소리에 서로 마주
보았다.지금까지 악마같은 저항을하고 이제는 웃
기까지하는 저들에게로 도저히 다가설 용기가 나
지않았다.그러던중 제국군중 하나가 수류탄을 하
나 던졌다.
 "......"
 "......"
 자신들 사이로 떨어진 수류탄을 보며 기장과 부
기장은 손을 맞잡았다.
 -쾅!
 하늘 가득히 폭음이 울려 퍼졌다. 

 "대장님.방금 2개의 발신파가 동시에 사라졌습
니다!"
 추락현장으로 향하던 구조대의 분위기가 침울해
졌다.벌써 확인만 3명째.어쩌면 모두 죽었을지
도 몰랐다.
 "대장님!하나의 발신파가 북쪽으로 이동중입니
다.속도를 봐서 뛰는것 같습니다."
 "낮게 저공으로 그쪽으로!아군 기체를 보면 반
응이 있겠지.통신은 되나?"
 "이미 여러차례 불러봤지만 응답이 없습니다."
 2개의 로터를 양주익 끝단에 달고 고속비행하
던 대형구조기가 방향을 발신파가 나오는 방향으
로 바꿨다.그러나 호위하던 공격헬기는 그대로 
현장으로 직행했다.제국군의 패잔병을 소탕하기 
위해였다.
 
 "헉,헉."
 윤호준은 대위가 가리킨 방향으로 무작정 뛰었
다.이쪽이 북쪽이든 남쪽이든 상관없었다.오로
지 살아야된다는 생각뿐이었다.갑작스런 그의 등
장에 생전 처음보는 원주동물이 놀라 후다닥 달
아났다.
 -투투투투투~
 어디선가 귀에익숙한 소리가 들렸다.부대근처에
서 자주듣던 분명히 헬리콥터의 로터음이었다.
 "여기요!여기요!"
 윤호준이 하늘을 향해 소리쳤다.안들린다는것
을 알지만 이렇게라도 해야 불안함이 가실것같았
다.끝없이 이어진 숲속에서 공터를 찾는것 또한 
무리였다.호준의 머리위에 펼쳐진 나무잎이 흔들
렸다.그리고 그사이에서 하얀그림자가 천천히 내
려왔다.연방우주군이었다.
 "젠장,좀더 빨리오지..."
 호준은 바닥에 주저앉아 다시 울기 시작했다.

 "기술자는 구출했다고 합니다.하지만 남은 조종
사는..."
 통신관 미셸 중위가 말끝을 흐렸다.전멸이었다.
 "기술자의 상태는?"
 영이 나지막히 물었다.
 "경미한 부상을 제외하면 건강한 상태랍니다."
 "휴-우,전장에 온게 실감나는군."
 영이 한숨을 쉬었다.


------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (10)-전선 이동 05

 본문에 들어가기 앞서:제가 매일 한편씩 올리기
로 했는데 어제 못올려 죄송합니다.실은 에제 용
인대학교에서 열린 경기도 사설체육관 유도대회
에 참가하느라 미쳐 본문을 올리지 못했습니다.
정말 죄송합니다.
 
 *******************************************

 창문 하나없이 높은 벽으로 둘러 쌓인 넓은 방.
천장에서 내려오는 인공의 조명아래 그들의 은
빛 별들이 반짝이고 있었다.
 "음...정말 큰일 입니다.14시간만에 우린 두명
의 노련한 함장을 잃었소."
 이미 반백의 노인이 다된 중장이 신음을 흘렸
다.
 "더이상 파견할 함장급 사관이 없습니다.그렇다
고 아무나 파견할수 없고."
 머리를 짧게 깍은 중년의 동양인이 침동한 표정
으로 말했다.어깨의 소장계급,좌측의 함대마크
로 보아 이사람이 바로 1함대 사령관 성창호 소
장이었다.
 "순양함이나 구축함장중에서 새로 배치할 사관
이 없소?"
 반백의 중장.태평양 함대사령부 가니메데 원정
단 사령관 루친코 루빈스키 중장이 성소장을 보
며 물었다.
 "예."
 그말에 13함대 사령관이 놀라며 물었다.
 "아니 그많은 전투함장중에 전함을 지휘할 사관
이 없단 말입니까?"
 "여기계신 여러 제독들께서도 잘아시겠지만 이
건 전투함장이라고 아무나 배치시킬 그런문제가 
아닙니다.전함만큼이나 대형함인 순양함이나 구
축함은 그만큼의 숙련된 사관이 조함해야 합니
다.그런데 이미 자신의 함에 익숙한 각급의 함장
을 생소한 전함에 배치시키고 자리가 빈곳에 또
다른 함장을 임명하면 기존의 사관들과의 밸런스
문제도 생각해봐야하고...전투함은 총과같은 개
인무기가 아닙니다."
 "그렇다면...?"
 그때 루빈스키 사령관이 서류를 뒤적이며 말했
다.
 "그럼 이 사관은 어떻소?각자 모니터의 인사기
록 카드를 보시기 바랍니다."
 각 장군들의 정면 모니터에 한 사관의 인사기록
이 나타났다.성소장은 모니터의 얼굴을보며 볼것
없다는 표정을 지었으며 5함대와 9함대 13함대
의 사령관들은 흥미.또는 의외의 표정으로 각자 
모니터를 클릭했다.곧이어 의외의 표정의 9함대 
사령관이 중장을 바라보며 물었다.
 "허..재미있습니다.너무 파격적이지 않습니까?"
 "파격적이기 전에 1함대 사령관 본인의 의견을 
묻고 싶군요.개인적인 생각입니까?"
 13함대 사령관이 성소장을 보며 묻자 루빈스키 
중장이 정정하며 대답했다.
 "아니,오전에 교전보고를 올린 젊은 사관이 궁
금해서 였소.그의 기록을 살펴보니 꽤 능력있는 
인물인것 같더구만.하지만 자세한것은 1함대 사
령관이 더 잘알겠죠."
 루빈스키 중장이 바라보자 성소장이 대답했다.
 "음.사령관께서 관심을 가지셔서 감사합니다.
이 사관이라면 저역시 안심입니다."
 "하,소령계급에 1급 전투함장이된 전례는 없소.
게다가 이건 전함입니다.이렇게.."
 반박하는 13함대 사령관을 보며 성소장이 조용
히 말문을 열었다.
 "전례를 말씀하시기 전에 그의 전력을 살펴봐 
주십시오."
 "이름 최영.27세.1우주군 사관학교 졸업.6개월
전에 1계급 특진?대단하기는 합니다.이젊은 나이
에 소령이니.보통 대위나 중위정도가 고작인데.1
함대 사령관이 꽤아끼는 사관인가 보군요."
 13함대 사령관이 비꼬듯 물었다.성소장은 그말
을 무시하고 말했다.
 "소령의 임관후 근무 태도나 실적을 보면 아시
겠지만 소령은 훌륭한 군인입니다."
 "그전에 소령으로 특진한 이유를 알고 싶습니
다."
 이때까지 조용하던 5함대 사령관이 물었다.
 "소령이 대위로 있을때입니다.이건 기밀입니다
만...."
 성소장이 루빈스키 중장을 쳐다보았다.
 "말씀하세요.언젠가는 알게될겁니다."
 "네.당시 시험항해중인 사군자급 중순양함 난함
이 함장과 부함장의 작당으로 나포된적이 있습니
다."
 모든 장군의 얼굴에 경악스런 표정이 떠올랐다.
성소장은 그들의 얼굴을 보며 다시말했다.
 "그때 전술정보 담당관이었던 소령이 반란을 진
압하고 함을 안전히 본대로 귀환시켰습니다.그 
때의 공적으로 1계급으로 특진됨과 동시에 전함 
페가서스의 부함장으로 임명된 것입니다."
 "그런일이..."
 그때 루빈스키 중장이 입을열었다.
 "게다가 소령은 시험함을 이끌고 적의 순양함
과 타격구축함을 격침시켰소.첫실전에 말이요."
 "그렇다고 그를 바로 함장에 앉힌다면 다른 사
관들의 불만을 살것입니다."
 "5함대 사령관의 말씀은?"
 "제 생각으로는 그를 정식함장이 아닌 임시함장
으로서 계속 복무하게하는게 좋다고 생각합니다.
그리고 조금후에 있을 작전에 그의 공로를 따져 
정식함장에 임명한다면 불만이 없겠죠."
 "'화이어 해머'말입니까?"
 "네.함대의 선두에 그를 세워 그의 역량을 시험
하는게 어떻습니까?" 
 "좋은 생각입니다."  
 9함대 사령관이 찬성했다.
 "하지만 그의 계급으로는 임시함장도 어렵습니
다.원래 1급 전투함의 부함장도 중령급이 임명되
야합니다."
 "그 원칙좀 그만하시오." 
 "난 기본에 충실하자는 말입니다."
 1함대와 13함대 사령관의 감정 싸움이 격화되
자 루빈스키 중령이 진정에 나섰다.
 "둘다 그만 하시오.그럼 5함대 사령관의 의견
에 따라 소령 최영을 임시로 함장에 임명하도록 
하고,1함대 사령관은 만약을 위해 후임 함장을 
알아보시오.참 그들에게 훈장정도는 줘야겠군.그
것도 1함대에서 결정하시오."
 "넷.사령관님."
 "그리고 육군의 철수는?"
 "각 지역별로 순조로운 철수에 들어갔다고 합니
다."
 "그럼 철수의 완료후 페가서스를 급히 함대사령
부로 불러들이시오."
 "넷.사령관님."
 "이로서 회의를 종료하겠소.각자 근무지로 돌
아 가시오.수고하셨소."
 "수고하셨습니다."
 모두들 나간 텅빈방안.루빈스키 중장은 가만히 
인사기록 카드를 주시했다.
 '내 판단이 틀리지 않았기를.'      

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (11)-전선 이동 06

 아이구.어제 못올려 죄송합니다.

*********************************************

 하늘높이 떠있는 태양은 대지위를 밝게 비추고
있었다.그 태양빛에 수많은 창날이 반사되어 눈
이 부시게 만들었다.
 "각군은 행군을 멈추고 대열을 갖추라!"
 온몸을 은빛갑옷으로 두르고 가슴에 쌍두사자
의 문장을 붙인 자가 지령을 내리자 곧 대열이 
멈추었다.
 "이제 앙갑음을 할때가왔소."
 "전하.하지만..."
 전하라 불리운 은빛의 기사가 늙은 중신을 쳐다
보았다.
 "하지만 무었이오?"
 "전하.아뢰옵기 황송하오나 저들은 신의 군대라
아군이 불리하옵니다."
 "그말은 이번 출정을 계획했을때부터 줄곳 들어
왔소.히지만 지금이 아니면 그동안의 치욕은 어
찌감당하리오.경은 아무말 마시오.그리고 아무리
신의 군대라고는 하나 여기는 엄현히 내나라 내
땅이오.그런데 함부로 침입해서는 자기들 마음대
로 행동하다니....지난 5년의 세월이 부끄럽소."
 -히이잉~푸르르.
 "전하.전령이옵니다!"
 "보고하라."
 "신의 군대가 접근하고 있다는 보고입니다."
 "그 수는?"
 "용기병 10기라 하옵니다."
 "겨우 10기로 맞선다?대단한 교만이로군."
 "전하.그들은 능히 그럴수..."
 늙은 신하의 말에 젊은 왕이 역정을 냈다.
 "경은 어찌그리 입놀림이 방정한가?지금 그대의
말이 병사들의 사기를 떨어트리고 있음을 알고있
소?"
 왕의 말에 그는 아무말도 할수없었다.
 '전하께서 어찌이리 경솔하시단 말인가?'
 -쿠르르르...
 지축이 울리는 소리와함께 적들의 모습이 나타
났다.
 "오오.저것이 우리를 그토록 치욕에 떨게한 그
것인가?"
 땅을 기듯 낮은 몸통에 비정상적으로 거대한 머
리.그 머리에 달린 창.금방 숲에서 태어난듯 온
몸이 알록달록한 녹색의 가죽.그들은 전차를 상
대로 싸우려 하고있었다.

 "중대장이다.각소대."
 [1소대입니다.]
 [2소대입니다.]
 [3소대입니다.]
 "현위치에 정지.중대 횡대로."
 [1소대.횡대로.]
 [2소대.횡대로.]
 [3소대.횡대로.]
 중대장의 지휘차를 뒤로 하고 전차중대가 1오 
횡대로 늘어섰다.
 "관측기올려."
 중대장의 명령에 지휘차의 상부에서 관측기가 
서서히 올라갔다.보통 전차보다 2배는 큰 지휘차
는 여유공간이 넉넉했다.약 10m정도 올라간 관측
기는 원주외계인의 대열을 관측하여 지휘차내의
모니터에 영상을 표시했다.
 "역시 기마대가 선두인가?"
 원래 대대병력이상의 지휘를 위해 개발된 지휘
차에 대위인 자신이 탑승하여 겨우 중대병력을 
지휘하는것이 우습기도 했지만 그만큼 이번일이 
중요하다는 뜻이었다.
 "중대장님.대열이 바뀌고있습니다."
 연대 지휘부에서 작전을 위해 중대로 내려온 젊
은 중위가 지적했다.실제로 차내의 기기는 그가
조작했다.그만큼 익숙하다는 뜻이다.
 "돌격대형인가?"
 최초의 대형은 기마대가 5오 20열 횡대로 5개 
집단이 차례로 대형을 갖추고 그뒤를 창병대가 5
열 20오 종대로 10개 집단이 종대로 대형을 갖추
고 그뒤를 검수대가 창병과 같은 대형으로 5개집
단이 다시 그뒤를 궁병대의 2개 집단이 길다란 
횡대로 늘어서 있었다.그런데 지금은 기마대의 
최선두집단이 설대를 만들고 2개집단이 그뒤에 
포진하여 거대한 화살표를 만들고 남은 2개집단
이 본대를 호위하듯 길게 양옆으로 늘어섰다.창
병대는 5개 집단씩 2개의 집단으로 갈라져 기마
대의 뒤를 받쳐주었고 검수대는 10개집단으로 늘
어나 긴 횡대를 만들었다.궁병대만이 현위치를 
지키고 있었다.
 "중대장이다.각소대 전투준비.단 허가없이 발포
하지마라."
 [1소대.전투준비.]
 [2소대.전투준비.]
 [3소대.전투준비.]
 "전형적인 돌격대형입니다.중대장님."
 젊은 소위가 보고했다.
 "저들은 우리가 갈은 기병인줄아나?아,숫자는?"
 "저들은 각 부대를 100명을 기준으로 조직합니
다.약 2200명 정도 됩니다."
 "전차 9대로 물리치기는 어렵겠지.겁만줘서 쫓
아내지.저들 지휘부의 움직임은?"
 "아직 없습니다.검수대와 궁병대 사이에 위치하
고 있습니다."
 "확성기를 준비해줘.한번 설득해 봐야지."
 "옛."

 "적 용기병의 움직임은?"
 "현재로선 아무런 움직임이 없습니다."
 "아,전하.저들의 대장으로 보이는자가 움직입니
다!"
 그들의 시선이 집중된 곳에는 지휘차가 굉음을 
울리며 원주인의 본대로 접근하고 있었다.확성기
의 효과적인 사용을 위해 가까이 접근한것이다.
 "올라왕국의 전하께 아룁니다.저희 지구연방군
은 올라왕국과 교전할 뜻이 없습니다.부디 이대
로 철군해 주십시오."
 지휘차의 확성기를 통해나온 말에 젊은 왕이 비
웃었다.
 "훗,도망치는 주제에 되려 철군하라 으름장인
가?실로 대단한 교만이군."
 전 전선에 걸친 지구연방군의 철수는 이미 제국
측이 알고있었다.이에 제국은 지구연방군에 의해
영토를 빼앗긴 각국의 제왕들에게 이사실을 통보
하며 영토를 회복하라 부추겼던것이다.

 최초.지구연방이 가니메데 게이트를 통하여 이
행성에 발을 디뎠을때 이곳에는 이미 원주외계인
이 국가라는 조직을 건설하고 지구의 중세와 흡
사한 문명을 발전시키고있었다.이에 지구연방은
평화적인 교섭을 노력하게되고 그노력의 대가로
상당수 국가에 긴밀한 관계를 유지할수 있게되었
다.그러나 그것은 현 전선의 기준이 되는 산맥
을 기준으로 동쪽에 해당하는 것이었고 서쪽은 
그때까지는 미지의 세계라 탐사를 위한 중간기착
지 몇곳이 급조되었던 것이다.하지만 또다른 게
이트를 통해 들어온 제국의 존재에 지구연방은 
긴장하게 되었고 곧이어 터진 제국과의 전쟁은 
지구연방군으로 하여금 제국의 세력을 축출하기 
위해서 '강제적'으로라도 서쪽에 진출하게 만들
었다.그로인해 서쪽의 국가들은 지구연방에 상당
한 반감을 갖게 되었고 이 틈을 이용해 제국측
이 기발한 전략을 구상하게된다.원래 이행성의 
원주인들은 모든 세상의 자연현상과 물건들은 각
자 신들이 존재한다는 애니미즘을 믿고있었고 그
들이 섬기는 수많은 신을 이용하여 그들 자신이 
신의 사자라는 논리를 펴게된다.사실 지구,제국
의 전력은 원주인의 시점에서 상상도 할수없는 
놀라운것이었고 하늘을 자유로히 날아다니는 이
들에게 하늘과 가까운 분이라는 생각이 지배적 
이었던것이다.제국의 이 전략은 큰 성공을 거두
어 원주인의 신앙을 한몸에 받게되나 뒤이은 지
구연방의 역공작에 신앙의 위치도 이동하여 10년
이 다된 현재에 이르러서는 '신들의 전쟁'이라 
불리며 원주인에게 하나의 전설이 되고있었다.이
때의 대부분의 국가는 양측의 눈치를 보며 전쟁
에 개입하지 않으려는 태도를 보이나 몇몇의 국
가는 포교를 명목으로 앞세워 주변국가를 침략하
기에 이른다.이때에 제국은 신의 성은(군사적 지
원)을 내려 이들 국가를 지원하였고 지구연방군 
역시 이들을 막기위해 한층 군사적 거점에 지원
을 하는 것으로인해 국가간의 전쟁이 지구,제국
의 대리전의 양상을 띠게되었다.이로인해 서쪽지
방의 국가의 대부분은 전화에 휩슬리게 되었고 
이들의 국토와 생활은 점점 피폐해져 가고있었고
문명의 발전도는 점점 후퇴하고있었다.지구연방
의 기술적지원아래 점차적으로 문명을 발전시킨 
동쪽의 국가들과는 극단적인 차이를 보인것이다.

 "사신으로 보이는 자가 다가옵니다."
 등에 백기를 꽂고 광대가 쓰는 듯한 모자를 쓴
사신이 지휘차로 다가왔다.
 "전하의 전교를 전하러왔소."
 곧바로 지휘차의 후부도어가 열리며 중대장이 
나타났다.귀에는 이어폰을 끼고 목에는 마이크와
스피커가달린 기계를 착용하고 있었는데 그것이 
자동번역기였다.
 "본국의 전하께서는..."
 지휘차의 위용에도 아라곳없이 당당한 사신의 
말에 중대장의 얼굴이 점점 어두워졌다.
 "그럼 전하께 아뢰주십시오.서로 후회없는 대전
이 되도록 합시다."
 사신에게 고개숙여 인사한 중대장이 지휘차내부
로 들어왔다.
 "여기에 몇년 계시더니 기사가 다되셨습니다."
 중위의 가벼운 농담에 중대장이 마주보며 말했
다.
 "싸우기는 싫었는데."
 "어차피 피할수는 없지 않습니까?"
 "그래,각소대.중대장이다."
 [1소대입니다.]
 [2소대입니다.]
 [3소대입니다.]
 "곧이어 교전에 들어간다.포탄의 낭비말고 각 
집단의 지휘자만 저격하라.단 왕은 제외한다."
 [1소대.수신완료.]
 [2소대.수신완료.]
 [3소대.수신완료.]
 "중대장님.어째서 저들의 최고 지휘부를 살려 
두십니까?"
 "저들의 왕이 죽으면 나라가 망할것 아니야.그
러면 백성들만 힘들어져."
 중대장은 기억을 뒤져 자신의 전차를 신기하게 
바라보던 원주인의 아이들을 생각했다.
 '이들도 또하나의 인간이야.......' 
      
  

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (12)-전선 이동 07

 "궁병대 앞으로!"
 -뚜뚜뚜우~~
 커다란 구령과 나팔소리와 함께 지휘부에서 화
살이 그려진 녹색의 깃발이 올라갔다.그러자 뒤
에 포진한 궁병대가 기마대와 창병대의 사이에 
포진하여 활시위를 당겼다.
 -뿌우~~
 이번엔 굵직한 나팔소리였다.
 "발사!"
 지휘자가 손에든 작은 깃발을 흔들며 외치자 수
백발의 화살이 하늘을 뒤덮었다.

 "거리가 너무 가깝다.각소대,전방과 간격 1000
을 유지하라."
 중대장의 명령에 전차들이 최고 속력으로 뒤로 
후퇴했다.

 "적이 후퇴합니다."
 "기마대!돌격하라!"
 왕의 명령에 이번엔 사자의 문장이 그려진 검정
색의 깃발이 올려졌다.
 -뿌우~~
 "와아아!"
 힘찬 함성과 함께 500기의 기마대가 땅을 박차
고 앞으로 튀어 나갔다.

 "0시 방향.적 기마대.거리 800!"
 "최선두에 중복되지 않도록 일제사격!"
 중대장의 명령에 9대의 전차가 포문을 열었다.
 -쾅!쾅!쾅!
 전차대의 포탄이 기마대의 선두에 2개씩 안겨졌
다.
 -콰쾅!쿵!콰콰쾅!
 동시에 작열한 포탄으로 인해 기마대의 선두가 
무너졌다.파편과 화염의 폭풍이 반경 30m의 모든
물체를 날려버렸다.그들의 두꺼운 갑옷도 찢겨나
가 형체를 알아볼수없는 시체위로 다시 말발굽
이 짓밟고 지나갔다.
 "적 기마대.거리 700!"
 "발사!"
 선두에 선 기사가 그의 말과 함께 하늘로 날아
올랐다.곧이어 피분수와 함께 떨어진 그는 허리 
아래가 잘려나가고 없었다.여러 곧에서 작열한 
포탄이 이런 모습을 전장의 도처에서 연출하고 
있었다.그러나 그들은 멈추지않았다.
 "적 기마대.거리 500!"
 "연막을 쳐라.포탄을 아끼도록."
 전차에서 연막탄이 발사되어 사방을 하얀 안개
로 뒤덮었다.그러나 그 연막은 죽음의 연막이었
다.연막을 발생하며 기화하는 이연기는 다량의 
일산화탄소와 매연을 품고 사방으로 퍼져나갔다.
그연막으로 돌진해 들어간 기마대는 이제 죽음의
호흡에 고통스러워했다.

 "창병대,검수대.돌격!"
 이번에는 적색과 청색의 깃발이 올려졌다.
 "아아아아아아!"
 커다란 함성과 함께 대군이 움직였다.

 -타타타타!
 연막을 뚫고 나온 최초의 기사는 전차의 동축기
관총의 최초의 희생자가 되었다.
 "적의 창병대와 검수대가 돌격하고 있습니다."
 "대체 뭘 어쩌자는거지?1소대."
 [1소대입니다.]
 "보병부대를 견재하라."
 [옛.수신완료.]
 곧이어 1소대의 전차가 다시 불을 뿜었다.상대
적으로 기마대에 비해 경량의 갑옷과 속도가 느
린 창병은 최초의 사격으로 큰 피해를 입었다.포
탄 한발이 백인대의 반수를 전투불능에 빠뜨리기
도했다.
 -캉!
 어느새 전차대에 접근한 기사가 전차의 포탑을 
향해 창을 찔러넣었으나 그의 팔과 함께 말에서 
굴러떨어졌다.
 -투타타타타!
 전차의 주포를 제외한 모든 기관총이 전투에 가
세했다.차내에서 리모콘으로 조작하는 기관총이 
차체상부에서 빙글돌며 기사들을 노렸다. 
 -카카카카카!
 지휘차의 체인건이 탄피를 쏟아냈다.그리고 지
휘차에 돌격하던 기사의 몸이 상하로 분해되었
다.
 "미친 자식들 어쩌자는 거야?"
 지휘자의 죽음도 아랑곳없이 그들은 대형도 무
너뜨린체 각자의 판단으로 공격하고 있었다.
 "아무래도 이상합니다.이건 전투가 아닙니다."
 젊은 중위가 나지막히 말했다.그도 극도로 긴장
된 상태였다.
 "자살쥐들도 아닌것이 이렇듯 무리하게.."
 그들이 조금만 자세히 모니터를 들여다 보았으
면 알수있었을것이다.화면에 비친 병사들의 동공
이 풀려있다는것을.

 "하하하하.이제 느꼈을테지.지난날의 우리가 아
니라는것을!"
 젊은 왕이 광소하며 술잔을 높이 들었다.
 "역시 신의 힘은 대단해.공포를 없애주다니."
 젊은 왕이 마시고 있는 술잔에는 술이외에 제국
이 제공해준 공포를 물리치는 신의 물약이 들어 
있었다.그들은 마약을 먹은 것이다.

 -쿵!
 전차전면에 돌격한 기사의 말이 그대로 정면을 
들이받아 두 다리를 분질렀다.그충격으로 날아
간 기사는 포탑에 머리를 들이받고 차밑으로 굴
러떨어졌다.다리를 잃은 말이 고통스런 울음을 
내질렀으나 병사들의 함성과 화약의 폭발음에 묻
혀버렸다.
 -타타타!
 -퍽!퍽!
 전차상부해치를 열기위해 안간힘을 쓰던 창병
의 몸에 총탄이 박히며 허공에 피를 뿌렸다.
 "중대장님.3소대장입니다."
 [보고하라.]
 중대장의 지친 목소리가 들렸다.
 "적의 보병대가 이상합니다."
 [뭐?자세히 보고하라.]
 "적들이 차체에 달라붙고 있습니다."
 창병대와 검수대.특히 검수대는 전국에서 장사
들만 모아놓은 장사집단이었다.그들의 주임무는 
다름아니라 용기병을 뒤집는것.바로 전차를 전복
시키기 위함이었다.그들 수십명이 전차에 들러불
어 전차를 들기시작햇다.
 "하나!둘!하나!둘!"
 그들이 각자 전차의 캐터필러와 사이드 스커트,
차체에 튀어나온 각종 이물을잡고 힘을 쓰자 전
차가 조금씩 흔들렸다.실제로는 걱정할것이 없
는 미약한 것이었으나 전차내 승무원에겐 엄청
난 두려움으로 다가왔다.
 [소대장님.놈들이 우리를 뒤집습니다.]
 [소대장님..]
 중대회선이 폭주했다.저마다 공포에 떨고있었
다. 
 "중대장님.저들은 겁을 먹지않습니다.각자 기동
을 허락해 주십시오."
 "아.좋다.각자 자유롭게 기동하도록."
 그순간에도 중대장은 저들이 도망치길 빌었다.
 -끼릭.끼릭.끼릭.
 전차의 캐터필러가 움직였다.
 "끄아아!"
 캐터필러를 잡고있다가 움직이는 순간에 손가락
을 날려버린 병사들이 비명을 질러댔다.약물의 
힘도 육체의 고통앞에서 견디지 못한것이다.
 "야.다 비켜!"
 전차의 운전병이 소리치며 전차를 과격하게 몰
았다.전차의 움직임에 대부분이 피했으나 어떤 
전차는 수십명을 끌고다녔다.
 -콰직!
 뼈부서지는 소리가 전장을 울렸다.
 -붕-퍽!
 포수가 포탑을 돌려 포신으로 차체에 기어오르
던 병사를 쳤다.포신에 몸통을 가격당한 병사는 
허리가 부러지며 대지위에 쳐박혔다.
 "아!아....."
 사이드 스커트에 어깨가 끼어 질질끌려다니던 
병사의 비명이 멈쳤다.그가 전차에서 떨어져 나
가자 눈에 보이는건 깨끗이 잘려나간 어깨였다.
 "이...이런."
 너무 잔인했다.죽이는 자신도 죽으라고 명령한 
저들의 왕도 용서받지는 못할것이다.중대장은 모
니터를 꺼버렸다.차체는 완벽하게 전장의 소음
을 차단했지만 병사들의 비명이 옆에서 들리듯 
생생하게 느껴졌다.
 [죽어라,죽어!]
 [차장님.더이상 운전할수...]
 [소대장님.3호차..왜왝.욱욱.]
 [씨팔.집으로 보내줘!]
 [끝이 안보여!]
 통신망으로 느끼는 아군의 상태도 심각했다.모
두들 전투에 회의를 느끼고있었다.어떤 하사관
은 울기까지했다.
 [흐흑.소대장님...흑.우리 그만하고 흐흑.후퇴
하면 안돼요?어차피 떠날거라면서요.]
 전차의 기관총탄이 떨어지자 이번엔 몸으로 병
사들을 치어죽이기 시작했다.가만히 있으면 뒤집
히니 어쩔수없었다.전차가 뒤집히면 절대 바로설
수없다.차안에서 굶어 죽거나 끌려나와 죽임을 
당하는 것뿐.비록 죽이기는 싫었으나 자신이 살
려면 어쩔수없는 선택이었다.
 "소대,강제로 치지말고 그냥 위협만해.피해가라
고!"
 그나마 침착한 2소대장이 소대를 장악해서 지휘
를 하고있었다.
 "차체에 올라탄 병사들도 강제로 떨어뜨리지마
라.절대 차내로 못들어와."
 지휘차에도 수십명의 병사들이 붙었으나 차체가
워낙에 커서 전혀 꿈적도 하지않았다.
 "2소대장.중대장이다."
 [2소대장입니다.]
 "적의 최고지휘부를 포격하라."
 [넷?아까전에는...]
 "전투를 끝내자."
 [넷!수신완료!]
 도저히 용서할수없었다.자기자신도 저들의 왕이
라는 작자도.불리하면 도망쳐야했다.이 병사들을
위해서라도.그러나 자신은 안전한 곳에서 병사들
의 죽음을 방관만 하고있다.
 "개자식."
 저런놈은 군주의 자격이없다.차라리 죽어없어져
야한다.
 [2소대장입니다.조준완료했습니다.]
 "다 죽여버려!"
 횡대로 대형을 갖추고 조준을 완료한 2소대의 
전차들이 불을 뿜었다.그 모습에 달려들던 병사
들이 움찔했다.
 -쾅!쾅!쾅!

 "전황은 어떤가?"
 전령의 보고를 받는 젊은 왕은 이미 반쯤 취한
상태였다.
 "적의 대열이 급속히 무너...."
 보고도 다끝내지 못한 전령의 몸이 산산히 부서
졌다.화염과 파편의 폭풍이 지휘부를 휩슬었다.
왕의 은빛 갑옷역시 산산히 부서졌고 젊은 왕또
한 자신의 죽음조차 느끼지못하고 부서져갔다.
 [2소대장입니다.적 지휘부전멸!]
 지휘차에서 관측기로 확인한 중대장이 나지막
히 중얼거렸다.
 "각소대.전투는 끝났다.철수하라."
 등을 돌려 전장을 떠나는 10대의 전차중대의 뒤
에는 피의 강과 시체의 산이 남겨져있었다.   

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (13)-전선 이동 08

 "함장님.주포 가동합니다."
 타격관 실비아 대위가 보고했다.
 -기이잉
 조용한 구동음과 함께 3연장 주포 6문이 부드럽
게 움직였다.
 "최대속으로 회전."
 -기잉 
 반대편으로 빠르게 움직인 주포는 조용히.그리
고 부드럽게 움직였다.
 "포사각 최대로."
 "포각.최대 85도 입니다."
 "각 포문 개별 조준."
 1개의 포탑에 달린 3문의 포가 제각각 움직였
다.
 "이상 없습니다."
 "수고했어요.주포의 가동시험은 종료합니다."
 "옛.수고하셨습니다."
 첫교전이후 SBGN-111 페가서스는 계속 초계항
에 기항해 있었다.그동안 2명의 함장을 잃었으
나 태평양 함대사령부의 명령으로 영이 임시 지
만 함장의 업무를 인수함으로서 이제 정식으로 
주포를 사용할수 있게된것이다.
 "의무대.함장이다."
 모니터에 젊은 간호장교가 나타났다.
 [충성.의무관입니다.]
 "윤호준씨의 상태는 어때?"
 [몸의 상태는 많이 회복 되었습니다.오른손의 
상처도 회복중 입니다.]
 "그런가?수고해요."
 [충성.]
 한/일 우주조선 주포개발부의 수석엔지니어인 
윤호준은 얼마전에 받은 제국패잔병의 습격에 지
금도 악몽을 꿀정도로 충격을 받았다.겨우 구조
되어 헬기에서 의식을 잃었던 그는 바로 어제 깨
어나 오늘 오전 주포를 가동시키고 다시 함내 의
무실에 드러누었다.그는 몸도 마음도 지쳐있었
다.
 "함장님.밸레노프 제독이십니다."
 통신장 정수덕 상사가 보고했다.
 "충성.함장입니다.제독님."
 [함장.수고하네.1함대 사령부에서 지시공문이 
떨어졌네.지금 상황실로 출석하도록.]
 "옛.제독님.충성."
 영이 함장석에서 일어나며 통신장 정상사를 보
며 말했다.
 "통신장님.작전관에게 저대신 근무하라고 전해
주세요."
 "넷.함장님.작전관님.함교입니다."
 영이 엘레베이터를 타고 승무원 출입구가 있는
층에 다다랐다.
 "추..충성.함장님."
 헌병대 창마오란 중위가 숨을 헐떡이며 뛰어와
서 경례를 불였다.
 "응.충성.무슨일이야?"
 영이 궁금한듯 묻자 창중위가 숨을 가다듬고 말
했다.
 "함장님께서 상황실로 가신다는 보고를 받았습
니다."
 "하지만 난 그럴필요..."
 "함장님께서 함외로 출타하실때는 헌병대 장교
가 보좌하는것이 원칙입니다."
 "음.다음 부터는 미리 예기하지.미안해."
 "아..아닙니다." 
 그러고보면 영의 주위에는 항상 창중위가 있었
다.함교와 함장실을 제외하면 언제나 창중위가 
보좌했던 것이다.
 '나중에 보답이라도 해야겠군.'

 "사령관님.페가서스의 최영 함장입니다."
 비서관인 대위가 보고했다.
 "아.들라하게."
 곧이어 영이 방안으로 안내되었다.
 "충성.제독님.어떤일로.."
 "하하.급하기는.자리에 앉게.비서관."
 "넷.사령관님."
 "차를 부탁하네."
 "넷."
 두사람이 마주보고 앉자 곧이어 비서관이 차를 
내왔다.
 "축하하네."
 "네?무슨..."
 밸레노프 준장은 아무말도 하지않고 상자를 꺼
내 놓았다.
 "뭡니까?제독님."
 "열어 보게."
 영이 상자를 열어보자 내용물이 책상위에 쏟아
졌다.
 "미안하네.먼저 열어봤지."
 영이 바라본 내용물은 함장의 표시를 나타내는 
금줄이 4개가 새겨진 함장용 견장과 명찰위에 붙
이는 함장용 약장과 함장용 흉장.그리고 중령의 
계급장이었다.
 "하하.축하하네.승진이야.자네 나이 27이니 잘
하면 30이 되기전에 별을 달거야."
 "가..감사합니다."
 "이것이 인사 공문이네."
 영이 공문을 받아 읽어보았다.
 '제목,인사발령.송신,태평양 함대 가니메데 원
정단 사령부.수신,SBGN-111 페가서스.열람 대상
자,부함장급 이상.
 귀함의 임시 함장 소령 최영을 중령의 계급에 
임하고 정식 함장으로 임한다.귀함의 무운을 빈
다.태평양 함대 가니메데 원정단 사령부 중장 루
친코 루빈스키.'
 "그리고 이것을 가져온 사람을 소개하지.들어와
요."
 준장과 영이있는 응접실에 누군가가 들어왔다.
 "아!"
 영이 들어오는 인물을 보고 놀라 일어섰다.
 "서..선배님."
 "응?자네들 아는 사이인가?"
 "네.사관학교 후배입니다.제독님."
 그 아니 그녀가 말했다.
 "오랜만입니다.최영 함장님."
 "네...채유리 선배님."
 "그럼 소개할 필요도 없었군.함장."
 "네.제독님." 
 "채유리 소령이 귀함의 부함장을 맡게 될거야.
둘이 선후배사이니 호흡이야 잘맞겠지."
 사령관 응접실에 들어간 영을 기다리며 창마오
란 중위는 비서관실에 앉자있었다.
 "중위는 어디 사관학교야?"
 대위가 창중위를 바라보며 물었다.
 "네.1사관학교입니다."
 "난 3사관학교 출신이야.독일...."
 "독일 킬시에 위치하고 있다는것은 알고있습니
다."
 찬 바람이 도는 창중위의 말에 대위는 더이상 
말을 할수없었다.
 '여자가 성깔하고는.'
 -철컥.
 마침 응접실의 문이 열리며 영이 나타났다.창중
위가 고개를 들어 영을 바라보는 순간.그녀의 시
야에 뒤에 서있는 여군이 보였다.
 '어째서 저 여자가?' 

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (14)-전선 이동 09

 -부우웅.
 함으로 돌아오는 차속에는 아무런 말도 없었다.
갑자기 예쁜여자를 태워 기분이 좋았던 헌병대 
밀러 스토빈 상병도 무거운 차내 공기에 주눅이
들었다.
 -철컹.
 함내로 들어가는 격납구획에 차가 들어서자 잠
깐 덜컹거렸다.
 "창중위는 수고했어.선배님은 저를 따라오세
요."
 "넷.수고하셨습니다.충성."
 창중위는 영에게 경례하고는 뒤의 채소령을 노
려봤다.채소령은 그시선을 무시했다.
 "여기가 함교로 통하는 엘레베이터입니다."
 "저에게 존댓말을 쓰실필요는 없습니다."
 "제가 편해서 쓰는겁니다.불편하시다면..."
 "아니...됐어.나도 이게 편하다."
 채소령이 살짝 미소지었다.
 
 "어.함장니......ㅁ?"
 함교로 돌아온 영을 반기던 정대위의 얼굴에 놀
란 표정이 보였다.
 "넌.채유리?"
 "응.맞아."
 "이번에 새로 부임한 부함장입니다.먼저 함내 
요원들에게 알려야하니.통신장님."
 "예.함장님."
 "함내통신으로 전 장교와 하사관,병을 식당에 
소집시켜주세요."
 "예.함장님."
 [함내 모든 승무원에게 알림니다.금일 14시 까
지 최소 근무인원을 제외한 모든 승무원들은 식
당에 집결하기바랍니다.다시한번....]
 "무슨일 일까요?문 대위님."
 "나도 잘 모르겠어.오라는 데로 가야지."
 "14시까지면 10분 남았습니다."
 "빨리가자.야 수건챙겨."
 샤워를 끝낸 2명의 조종사가 서둘러 제복을 챙
겨입었다.
 "아~넥타이메기 귀찮네.우주군만 꼭 넥타이를 
매나."

 드넓은 사관식당에 병과와 관련없이 모든 장교
가 모여있었다.문대위가 시간에 맞춰 식당으로 
들어섰다.
 "아.정선배님."
 문대위가 정대위를 보며 가볍게 인사했다.
 "무슨일 있어요?갑자기 식당에 전원 집합이라
니."
 "조금있으면 알게된다."
 정대위의 얼굴이 그리밝지는 않았다.그때 식당
의 벽면에 붙은 대형모니터에 1함대기가 나타났
다.그리고 곧이어 영의 얼굴이 화면가득히 나타
났다.방송실에서 방송할 모양이었다.
 "함장님 화면발이 잘받는데."
 "하하하하."
 한 장교의 농담에 식당에 모인 장교들 모두가 
웃었다.단 2명을 제하고는.
 "어?승진했잖아?"
 "정말이네.저봐 1급함장약장도 붙었어."
 "야.견장봐.정식 함장이야."
 화면이 영의 가슴까지를 비추자 사관식당에 난
리가났다.모두들 최연소 최단기간이란 표현을 써
가며 한마디씩했다.
 "하하.저녀석이 승진을 자축하려고?그럴놈이 아
닌데."
 문대위가 웃으며 화면을 응시했다.
 [존경하는 페가서스의 전 승무원여러분..]
 "함장님 말씀하신다."
 식당안이 순간 조용해졌다.
 [그동안의 노고가...]
 자신의 인사발표는 하지않은체 일상적인 인사말
이 흘러나왔다.
 [.....금일 현 시간부로 1함대 사령부에서 본함
으로 신임 부함장에 보임 하신분이 계십니다.인
사 하세요.]
 끝내 자신의 이야기는 하지않고 화면저편으로 
사라진 영을 대신해 여군장교가 자리에섰다.
 [존경하는 승무원여러분.전 금일부로 SBGN-111
페가서스에 부함장으로 보임된 채유리 소령입니
다.앞...]
 "어째서 채선배가!"
 문대위가 놀라 정대위를 쳐다보았다.
 "모든건 영이 알아서할 문제야..."
 정대위가 나지막히 중얼거렸다. 

 "아.함이 정말 크구나.난 처음에 농담인줄 알았
거든."
 밝은 태양아래 들어난 하얀선체의 함교밑 갑판
위에 두사람이 서있었다.그 밑으로 한눈에 들어
오지 않을정도로 길다란 함수와 1문의 포탑이 왠
만한 집보다 더큰 3연장포 3문이 검은색을 빛내
며 그위용을 뽐내고있었다.
 "당분간 함내에서 해매실거에요.혼자다니기 보
다는 누군가와 같이 다니세요."
 "그래...걔도 있더라."
 "누구 말씀이세요?"
 "창....아니 현우."
 "네.제게 많은 도움을 주세요."
 "그렇구나."
 "저.선배는 그러니까.."
 "말해봐.뭔데?"
 "여기에 부임하실 분이 아니라고.....아무래도 
결혼도 하셨고 행정직에 계신분이라."
 "나,이혼했어."
 "네?어째서?"
 "그이가 워낙에 구축함을 좋아해서....그래서 
그냥 성격도 안맞고."
 영은 그말을 듣고 주먹을 불끈쥐었다.순간 영
의 머리속에는 한인물을 쫓고있었다.
 '조정태.이 자식을....'  

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (15)-전선 이동 10

 "하아.하아.추...추워."
 "조금만 참으세요.선배님."
 2,3,4학년 사관 생도의 합동 동절기 생환훈련때
였다.각학년이 모여 6명이 분대를 구성해 일정기
간을 살아남아야했다.
 "이걸먼저 덮으세요."
 영이 야전침낭을 건냈다.낙오된 선배를 찾은지 
1시간.선배는 찾았으나 이번엔 자신까지 낙오됐
다.그러기를 3시간.이대로 밤을 지세면 얼어죽
을 것이다.
 -푹.퍽.
 영이 얼어붙은 땅을 야전삽으로 팠다.손이 저려
왔다.하지만 멈출수없었다.
 "최영생도....나도 도울께."
 유리가 도와주기위해 자신의 배낭에서 야전삽을
꺼냈다.
 "선배님.괜찮습니다."
 이미 그녀는 탈진상태였다.최대한 힘을 아껴야
했다.이러한 사실을 잘아는 영이 말렸으나 유리
는 삽을들고 비틀거리며 일어섰다.
 "선배님.움직이시면 안됩니다."
 "난...괜찮아."
 "그만두란 말입니다!선배님은 안정을 취하셔야
한다고요!" 
 -휘이이이잉~
 세찬 바람이 두사람의 얼굴을 때렸다.아무말없
이 얼굴을 마주보던 영이 다시 땅을 파기 시작했
다.
 "소리쳐서 죄송합니다.하지만 선배님은 움직이
면 안됩니다."
 유리는 다시 야전침낭을 몸에 감싸고 영이 땅을
파는 모습을 지켜보았다.
 -푹.푹.
 얼은 땅을 파기란 정말 쉬운일이 아니었다.팔이
저리고 허리가 아파왔다.
 "헉.헉."
 1시간이 지나자 영이 겨우 한사람이 들어갈 정
도의 비트를 만들었다.
 "서..선배님 들어가세요."
 "최영생도는?"
 "전 상황을 관측해야 됩니다.구조요청도 해야하
고."
 이미 두사람에 대한 구조활동이 시작되었을 것
이다.
 "같이 들어가자."
 "비좁아 들어갈수 없습니다."
 영이 말하며 자신의 야전모포를 비트안에 깔았
다.바람에 날려 쉽지는 않았지만 비트안은 바람
이 들어오지않아서 어느정도는 견딜수 있을것 같
았다.
 "들어가세요.안은 견딜만합니다."
 영은 그동안 흘린 땀이 말라가며 추워지는 자신
을 느꼈다.
 "같이들어가.이대로 있으면 영이죽어."
 "전 괜찮습니다."
 "뭐가,맨날 괜찮습니다야!그렇게 죽고싶어!제
발 같이 들어가자구!"
 유리가 소리를 쳤다.온 힘을 끌어모아 지른 소
리로인해 곧 지친음성이 들렸다.
 "명령이다....하아."
 영은 그녀의 눈을 응시했다.이미 생기를잃고 초
점마저 흐려지고있었다.그녀도 눈을 들어 영을 
응시했다.
 "예.알겠습니다."
 한사람이 들어갈만한 비트에 두사람이 들어가자
니 너무 비좁았다.그들은 방한복을 제외한 모든
장비를 벗었다.그러자 간신히 두명정도는 들어갈
수 있을것같았다.
 "먼저 들어가세요.구조표시를 먼저 하겠습니
다."
 영이 배낭에서 구조요청을 위해 쓸만한 물건을 
뒤졌다.하지만 그다지 쓸만한게 없어 보였다.
 "이걸써."
 유리가 영에게 붉은 천을 내밀었다.영이 받아드
니 손수건이었다.
 '여자들은 용캐도 이런걸 챙기는군.'
 작기는 했지만 없는것보단 나았다.영은 땅에 야
전삽을 박고 손잡이에 손수건을 묶었다.이러면 
바람에 흔들려 위치표시를 해줄것이다.
 "들어가세요."
 영이 마지막으로 비트의 입구를 모포로 막고 배
낭으로 바람에 날아가지 않게하려고 양끝을 고정
시켰다.
 "1시간동안 판것치고는 꽤 비좁네."
 "죄송합니다.선배님."
 "농담이야.긴장하기는."
 유리가 영에게 몸을 밀착시켰다.한쪽 벽면에 몸
을 기대고 있는 영은 등이 냉기로 인해 차가워짐
을 느꼈으나 바깥보다는 견딜만했다.그래도 유리
가 누울것을 예상해서 넓게 판것이 약간은 다행
이었다.
 "우리 눕자."
 "네?"
 "이렇게 오래 앉아있으면 허리만 아플거야.차라
리 누워있는게 더 편할걸."
 "예."
 영과 유리가 모로 누웠다.그러니 자연스럽게 얼
굴을 마주보게 되었다.어색해진 영이 자신의 몸
을 끌어올려 겨우 머리하나 정도 올라갈수있었
다.
 '사람이 극한 상황에 가면 성욕을 느낀다던
데.......이런 생각을 하다니 나도 음란한 놈이
군.'
 "추워...."
 유리가 추운지 몸을 떨었다.영은 자신이 덮고있
던 야전침낭을 유리에게 덮어주었다.
 "조금만 참으세요."
 그러나 자신도 죽을맛이었다.온몸이 떨려왔다.
그때 유리가 갑자기 영을 끌어 안았다.
 "?"
 "바보.이렇게 떨면서.숨기려해도 붙어있으니까 
다알아버린다고."
 유리의 말에 영은 마음이 편안해졌다.영도 팔
을 내밀어 유리의 등을 꼬옥 끌어 안았다.힘들
고 지쳤지만 유리의 머리카락에서 향기가 나옴
을 영은 느꼈다.너무 편안했다.밖에서 들려오는 
바람소리도 꿈결같았다.
 "아..."
 서서히 잠이 몰려왔다.하지만 이런 졸음을 거부
하기는 싫었다.

 "!"
 잠에서 깨어나니 현실로 돌아와 있었다.고개를 
들어 시계를 쳐다보니 새벽 5시였다.영은 일어
나 함장실의 욕실문을 열었다.대부분의 장교와 
하사관,병은 공동 샤워실을 사용하지만 함장과 
부함장급은 자신의 방에 전용욕실을 가지고 있었
다.이것도 대형함이기에 누리는 특전이다.
 -쏴아아.
 힘찬 물줄기와 함께 사방에서 물이 뿜어져 나왔
다.동시에 아래쪽에서 환풍기가 작동하며 물도 
함께빨려나갔다.우주에서의 사용을 고려해서 강
제적으로 물을 배수하는 것이다.
 -띠리리리
 "?"
 함장실의 인터폰이 울리고 있었다.
 "함장이다."
 [함장님.밸레노프 제독님입니다.함교로 나와 주
십시오.]
 "곧 가겠다."      


 제 목 : GANYMEDE GATE (16)-전선 이동 11

 "통신관.사령부 상황실로 연결시켜."
 "옛.함장님."
 곧이어 함장석의 정면 모니터에 밸레노프 준장
의 얼굴이 나타났다.
 "충성.중령 최영 함장입니다."
 [새벽같이 깨워 미안하네.사령부에서 긴급 명령
일세.현 시간부터 철수하라는군.준비하게."
 "넷.제독님."
 영은 지난번의 회의대로 움직이는 전국을 생각
하며 나름대로 예상이 정확하다는 생각을했다.
 "각 부서 총원배치.대공관."
 "옛."
 "현재 근무중인 조기경보기와 데이터링크 가능
해?"
 "예.가능합니다."
 "그러면 초계항을 중심으로 적들의 변동사항이 
없나 확인해."
 "옛.함장님."
 "타격부관."
 "옛.함장님."
 타격관 실비아 대위와 교대근무중인 타격부관 
밀리언 중위가 대답했다.
 "주포 시험가동해."
 "옛.함장님."
 페가서스에 달린 6문의 포탑이 부드럽게 움직였
다.
 "이상없습니다.함장님."
 "좋아.각부서 총원배치 서둘러라."

 페가서스의 함내는 각부서마다 근무위치로 향하
는 대원들의 발걸음으로 분주했다.
 "야.거기 캐이블로 고정해!"
 정비사 첸수이민 중사가 정비병들에게 지시를 
내렸다.함내 그어떤부서보다 가장 손이 많이가
는 부서인 정비반이 현재로서는 가장 바빳다.
 "M.A.잔해는 따로 고정시켜."
 어느세 정비부관 메구미 중위도 정비구획으로 
내려왔다.
 "부장님은요?"
 "아직."
 짧은 대답으로 얼버부리는 것으로 보아 아직 취
침중 이었다.
 "갑판장님이 아시면 혼나요."
 "그걸 나한테 예기해도 소용없어."
 정비병의 손놀림이 빨라졌다.함이 출항전 장비
를 고정시키는 이유는 혹시라도 있을 전투행동
에 장비가 손상됨을 막기위해서다.
 "함장님이 며칠간 긴급출항훈련만 하더니 이유
를 알겠네."
 메구미 중위가 캐이블에 단단히 고정된 M.A.의 
머리를 보며 중얼거렸다.

 "루이."
 "예.이하사님."
 "우리는 어디에 승선하래?"
 "못들으셨어요?"
 "응?잠결에."
 "저기 저 전함이요."
 완전 군장에 소지품을 챙긴 병사들이 내무반 정
문에 집결해있었다.
 "다시한번 말하는데,헌병대는 기함인 바유에 사
령관님과 같이 승선한다!"
 경비대장인 소령이 집합한 병사들을 향해 고래
고래 소리질렀다.
 "특히,기갑소대는 쿨럭!"
 경비대장이 목이 막히는지 기침을 했다.
 "음음.기갑소대는 자신이 담당하는 차량과 함
께 승선하도록!장비 잊어먹지마라!"
 "우리는 잊어먹을 장비가 없는데..."
 벤자민 상병이 혼잣말을 했다.
 "각 소대 승선!"
 경비대대병력이 각자 지명받은 함으로 이동했
다.특히 페가서스에 승선하는 병사들이 가장많았
다.
 "야,좀 태워죠."
 "웃기지마라.장갑차나 태워먹은 주제에."
 보병전투차 한대가 태워달라는 전우의 부탁을 
매정하게 거절했다.
 "전함까지 운동삼아 뛰어오라고."
 "군가도 부르면서말야."
 "하하하하."
 비웃듯 사라지는 타 분대의 보병전투차를 보며 
기갑 분대원들이 이진수 하사를 원망스러운 눈길
로 쳐다봤다.
 "우씨.평소때도 캐터필러 늘어난다고 안태워주
더니."
 "정말 분대차장 맞아?"
 원망어린 분대원의 눈길을 받은 이하사는 벤자
민 상병을 가리키며 말했다.
 "이놈들아.운전병은 루이다."
 "앗.차장님.배신을...."
 얼굴이 사색이된 벤자민 상병을 고참들이 덮쳤
다.
 "넌.죽었어."
 "짜식이 빠져서."
 -끼릭.끼릭.끼릭.
 그 순간 천천히 다가오는 보병전투차 한대가 있
었으니.
 "이상~같이 타요."
 '윽.우쓰이.'
 기분이 떨떠름한 이하사와는 달리 분대원은 살
판이었다.
 "야.자리잡아!" 
 "어?어디를 들어와?"
 곧 이하사의 분대원들과 미야모토 하사의 분대
원들 간에 치열한 자리쟁탈전이 벌어졌다.그러
나 짬밥을 밀어붙인 고참들 만이 자리에 앉아서 
가고 남은 쫄병들은 보병전투차의 차체상부에 옹
기종기 모여앉아 갈수밖에 없었다.
 "젠장 계급이 깡패다."
 "계급이아니라 짬밥이 깡패지."
 쫄병들의 푸념이었다.      
 
 "현재시간 07시 25분.전대원 승선 완료했습니
다."
 부함장 채유리 소령이 보고했다.영은 그녀의 말
에 뜨끔함을 느꼈다.간 밤의 꿈이 생각났던 것이
다.
 '이거 큰일 이군.'
 "통신관.바유에 통신을."
 "넷.함장님."
 [바유입니다.]
 바유의 통신관이 모니터에 나타났다.
 "제독님께 보고를 페가서스 승선 완료."
 [네.함장님.보고 드리겠습니다.]
 이어서 밸레노프 준장의 모습이 비춰졌다.
 [함장.]
 "네.제독님."
 [출항은 08시 정각에 한다.전대원들에게 휴식
을 취하도록 전해주게.]
 "옛.제독님."
 "함장님."
 "예?"
 갑작스런 채소령의 물음에 영의 얼굴이 붉게 달
아올랐다.
 "철수루트를 제공받지 못했습니다."
 "뭐.어떻게든 되겠죠."
 그말에 작전관석에 앉은 정현우 대위가 영의 얼
굴을 쳐다봤다.평소때의 영의 모습이 아니었다.

 구조되었을 당시.상태가 심각했던 사람은 바로 
영이었다.손과 발가락에 동상이 걸려 그후로 몇
주간 우주군 통합병원에 입원치료를 받았었다.유
리는 가벼운 탈수증 이외에 별다른 이상이없어 
곧바로 퇴원했었다.그만큼 영이 유리를 보호해준
것이다.그때문인지 유리가 주말마다 외출하여 영
의 간호를 했었고 덕분에 두사람은 상당히 가까
워졌다.유리가 다른 사람과 결혼하기 전까지.

 "헌병대.함장이다."
 [넷.헌병대입니다.]
 창중위가 화면에 나타났다.
 "경비대대의 기갑소대원은?"
 [소대원들은 현재 사병식당에 있습니다.]
 "철수가 길어질지 모르니 각소대에 휴식을 취하
라고 전해."
 [넷.함장님.]
 "대공관."
 "예.함장님.조기경보기부터의 정보는?"
 "현제 전선의 상황변화 없습니다."
 "그럼 현 시간부로 2교대근무 전환."
 "현 시간 07시27분.각부서는 2교대 근무로 전환
한다."
 부함장인 채유리 소령이 능숙하게 지휘를 했다.
 "전술정보부.2근제 전환."
 "타격부.2근제 전환."
 "대함부..."
 각부서의 보고가 이어진후 각부서의 담당관들
이 근무표에 따라서 자리를 떠났다.

 전함을 기준으로 한함내에는 여러 전투부서가있
다.그 부서를 나열하면 지휘통제부,전술정보부,
조함부,타격전부,대함전부,대공전부,대지전부,대
수상전부,대전자전부,항공통제부,통신부가있으
며 지휘통제부를 제외한 모든 부서에는 2명의 장
교와 4명의 하사관이 임명된다.그중 선임 장교
가 담당관.후임 장교가 담당부관이 되며 선임 하
사관이 담당장.그뒤 순서대로 1등사,2등사,3등사
로 나뉘게된다.총원배치시에는 모든 요원이 자리
를 지키게되나 2교대 근무시에는 담당관과 1등
사,3등사가 한조로 편성되어 담당부관,담당장,2
등사와 교대로 근무하게된다.3교대 근무시에는 
담당관과 1등사,담당부관과 2등사,담당장과 3등
사가 교대로 근무하며 이때가 평시근무체제이다.
보통 교대근무시에 최선임이 함교에서 근무하며 
후임은 전투정보실에서 근무하게된다.지휘통제부
는 함장,부함장,작전관으로 편성되며 평시근무체
제를 제외하면 거의 2명이상 함교에서 생활하게
된다.가장 중요한 부서인것은 말할것도없다.

 "두분도 들어가 쉬세요.적의 움직임이 없으니 
여유가 있습니다."
 영이 둘을 번갈어 보며말했다.함교는 2층구조
로 되어 2층의 지휘통제부가 1층을 내려다 볼수
있도록 설계되었는데 함장석을 중앙으로 우측에 
부함장석.좌측에 작전관석이 위치한다.그러나 
1,2층의 간격은 높지않아서 각 담당관이 충분히 
지휘통제부로 이동할수있다.
 "전 함장님과 같이 근무했으면 하는데요.아직 
함의 조함에 익숙치 않아서 말입니다.
 채소령이 말하자 영은 난감한 표정을 지었다.
 "그러시죠."
 얼떨결에 대답한 영이 정대위를 쳐다 보았으나 
정대위도 아무말없이 자리에서 일어났다.
 "그럼 두분 수고하십시오.충성."
 정대위가 나가자 영은 불편한 기분이 되었다.
 "현우가 날 피하는 구나."
 "정선배님은 아직 선배님께서 이혼한 사실을 몰
라요."
 "그게 아니겠지...."
 유리가 나지막히 속삭였다.영도 그말을 알아듣
는듯 아무말도 하지않았다.

 "출항한다.고도 600피트(182.88m).출력 50%."
 "고도 600피트.출력 50%."
 조함관의 복창에 페가서스가 서서히 상승했다.
엘레베이터를 탔을때의 중압감이 함교에 느껴졌
다.
 "목표고도 도달."
 "방위 2-1-2.속도 90노트(166.680km/h)."
 "방위 2-1-2.속도 90노트."
 페가서스가 기함 바유의 뒤를 따라 동쪽으로 이
동했다.구축함 바쿠스는 제일뒤에 후위를 경계하
며 천천히 따라왔다.
 "함장님.기지가 폭발합니다."
 대지관이 보고했다.기지의 사용을 막기위해 출
항전 기지의 곳곳에 폭약을 깔아놨다.아마 제국
측이 온다해도 차라리 기지를 하나 세우는게 나
을것이다.
 -쿠아아앙!
 폭발의 충격파가 대기를 떨게했다.그떨림이 페
가서스에 전해졌으나 페가서스는 미동도 하지않
았다.폭발의 서쪽끝으로 아직 지지않은 달끝이 
걸려있었다.     

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (17)-전선 이동 12

 "제국측이 꽤 조용하지않아?"
 "그렇긴해요.제가 제국의 함대 사령관이면 적의
신형전함을 가만히 놔두지 않을 텐데요."
 "혹시 포기하는 것은 아닐테지?"
 "아니면 전장에서 정정당당히 겨루던가."
 "그점이 맞을거야.명예를 존중하는 기사님들이
니."
 영과 정대위가 담소를 나누며 사관식당으로 향
했다.철수를 시작한지 이틀이 지났다.하지만 다
행인지 그동안 제국측에서의 어떠한 추적도 도발
도 없었다.
 "난 잠깐 트레이닝실에 갔다올께."
 "예?식사는 어떻하시고요?"
 "요즘 살좀 빼야될것 같아서."
 "선배님이 살은 무슨?"
 정대위가 웃으며 승무원구획으로 향했다.

 "현 고도 보고해요."
 함교에는 평시근무체제로 전환해 유리만이 조함
을 지휘하고 있었다.
 "현 고도 1000피트(304.48m).속도 200노트
(370.4km/h)."
 그때,대공전담당석에 경고 표시가 나타났다.위
성에서의 송신이었다.
 "부함장님.위성에서의 경계신호 입니다.제국측 
영토에서 탄도미사일이 발사되었답니다.미사일수
총3기."
 "방향은?"
 "아직 계산중이지만....방향이 우리쪽인것같습
니다."
 '움직이는 함대에 탄도미사일?제국에게 핵은 없
다.그렇다면!'
 "전속상승!함대방어 대형으로!"
 "전속상승!"
 페가서스의 함수가 올려지며 공중으로 급격히 
상승했다.그때문에 함내가 엉망이 된것이 사실이
다.
 -투투툭.
 사관 식당의 음식물이 바닥으로 흘러내려 식사
중이던 장교들의 제복을 더럽혔다.하지만 식기는
식판에 붙어있었다.자석이 작동한것이다.
 "함이 상승한다?무슨일이지?"
 -왜애애앵~
 함내에 전투중을 알리는 경고음이 울렸다.
 [총원 전투배치!총원 전투배치!적 탄도미사일 
함대에 급속접근중!적 탄도미사일 함대에 급속접
근중!]
 '이동하는 함대에 탄도미사일 이라니?설마 핵인
가?제국에 핵은 없다고 알았는데.'
 함교로 이동하는 영의 발이 자꾸 헛디뎌졌다.함
의 급격한 기동에 움직임이 방해받는 것이다.
 "대공전부!적 미사일을 추적하라!타격부!대공방
어 준비!"
 페가서스가 함대의 위를 방어하는 순간 바유와 
바쿠스는 미사일의 요격을 위해 대공방어진형을 
민첩하게 짜기시작했다.
 "적 미사일.최고점돌입.하강합니다!목표 함대입
니다!도달시간 2분!"
 "이지스(소설내에서의 지역방공 미사일 이름입
니다.)발사!"
 페가서스의 전투정보실과 3번주포 사이에 위치
한 128쉘의 수직발사기에서 불기둥이 솟아올라왔
다.모두 15발의 지역방공 미사일인 '이지스'가 5
발씩 짝을지어 3발의 탄도 미사일에 접근했다.1
발이 25m에 해당하는 탄도미사일은 마하 15라는 
가공할 속도로 떨어져내려왔다.그러나 지구인은 
지난100년간 미사일,특히 핵을 장착한 탄도미사
일의 공포와 싸워왔다.이제 그 노력의 열매가 맺
어지는 순간이었다.비교적 느리지만 마하 9의 속
도로 발사된 지역방공 미사일인 이지스는 위성레
이더와 페가서스의 대공레이더,그리고 자체레이
더의 삼각측정에 의해 탄도미사일에 쇄도했다.그
리고 명중하는순간.
 "적 탄도미사일 폭발!하지만 요격에 의한것이 
아닙니다!"
 "역시.그것이야!"
 "?"
 "무슨?"
 제국의 탄도미사일 3기가 자폭하여 이지스를 바
보로 만들었다.하지만 이제가 시작이었다.자폭
한 미사일의 몸체에서 10발의 미사일이 튀어나와
다시 함대에 쇄도한 것이다.이미 이지스는 자폭
한 미사일의 영향으로 대부분이 목표를 잃어 스
스로 자폭한 상태였다.
 "쉴드(소설내의 함대방공 미사일 입니다.)발사!
요격해요!"
 이번에는 함교의 뒤편과 4번주포 사이에 위치
한 64쉘의 수직발사기에서 불기둥이 솟아올랐
다. 
 "쉴드.전기발사!"
 타격관의 외침에 유리가 명령을 내렸다.
 "후방발사기 재장전!방위 0-7-5도 급속변침!"
 "부함장님.함대방공을 포기하십니까?"
 타격관 실비아 대위가 유리를 노려봤다.
 "타격관!명령에 따라요!급속변침!"
 유리의 명령에 페가서스가 함대의 우측으로 방
향을 틀어 회피했다.이에 가장 놀란것은 바유와 
바쿠스였다.갑자기 함대방공을 책임진 페가서스
가 자리를 비켜나자 대함미사일의 비에 고스란
히 노출되었던 것이다.다행히 페가서스에서 발사
한 대공미사일이 요격을 효과적으로 하고있었다.
 그런데 이상한 일이 벌어졌다.대공미사일 전기
가 자폭한것이다.
 "부함장님!어떻게..."
 "조함은 내가해요!대공관.미사일 추적실시!"
 요격에서 벗어난 대함미사일이 방향을 바꿨다.
함대가 아닌 페가서스 단 한척을 목표로 한것이
다.
 "어떻게 된겁니까?"
 마침 영이 함교로 뛰어들었다.
 "본인이 조함합니다!타격관.전기 요격하라!"
 "넷!함.장.님!"
 실비아 대위가 일부러 함장의 직명을 크게 외쳤
다.부함장인 유리에 대한 불만의 표시였다.
 "함대방어 위치로!"
 "위치.함대방어!"
 조함관이 다시 함대로 방향을 틀었다.
 "CIWS(Close-In Weapon System:근접방어용 무기
시스템)가동!"
 영의 명령에 함체에 수납되어진 CIWS들이 표면
에 드러났다.비전투시에 공기마찰과 레이더 피탐
면적을 최대한 줄이기위해 함내에 수납하는 것이
다.그 CIWS가 빙글 회전하며 목표를 찾았다.적 
대함미사일과의 거리가 가까운 관계로 사정거리
가 긴 대공미사일을 사용할수없게된 것이다.
 -타!타!타!타!
 페가서스의 함전체에서 붉은 예광탄이 하늘을, 
적의 미사일을 향해 발사됐다.흡사 붉은 실이 하
늘에 페가서스를 매단것처럼보였다.
 -쾅!
 탄막에 갖친 미사일이 폭발했다.
 "적 미사일.7,6,4,2,1.전기 요격성공!함대및 본
함에 피해 전무(全無)합니다."
 바유와 바쿠스에서 발사된 대공미사일과 페가서
스의 CIWS가 전기 요격에 성공했다.
 "대체 왜 이런짓을 한겁니까?"
 하지만 영은 이제부터 시작이었다.
 "함대방공을 포기하다니 있을수 없는일입니다!"
 영이 유리를 노려봤다.
 "저는..."
 유리도 영을 마주보며 천천히 입을 열었다.
 "...본함을.페가서스를 안전하게 함대 사령부
로 철수시키는 임무를 맡고있습니다.전 그에 따
랐을 뿐입니다."
 "그러면 남은 함대는?그에 승선한 병력은 모두 
죽어도 되고요?"
 "그정도의 미사일은 연방의 구축함이면 누구나 
요격할수 있습니다.그리고 미사일을 자폭시키고 
회피한 이유는 따로 있습니다."
 "무슨 이유입니까?"
 "제국이 얼마나 본함을 의식하나 였습니다.이번
교전으로 제국역시 본함을 상당한 전력으로 인식
한것이 드러났습니다.적의 미사일은 한기도 빠짐
없이 본함을 노렸습니다."
 "겨우 그사실을 얻기위해 전함대의 병사들을 위
험으로 내몰다니..."
 "이번 교전은 아군에게 중요한 정보로 작용될 
겁니다.적의 새로운 신병기도 발견했고 말입니
다."
 "이건 실전입니다.시뮬레이션과 혼동하지 마세
요."
 영의 화는 아직 풀리지 않았다.
 "선배님.아니 부함장은 함대방공임무를 져버리
고 단독행동을 취했습니다.그결과 함대를 위험
에 빠뜨렸으니 그책임을 물어 귀관의 조함권을 
박탈합니다.부함장실에서 근신하세요.당분간.헌
병대!"
 영이 헌병대를 호출했다.
 [넷.헌병대 입니다.]
 모니터에 창중위가 나타났다.
 "부함장을 부함장실에 감금하라!"
 [예?무슨..]
 "감금하라!"
 영이 모니터에 대고 소리를 질렀다.그제서야 상
황을 눈치첸 창중위가 대답했다.
 [넷.함장님!]
 "전 제임무를...."
 "말씀하지 마세요.본관의 임무는 안전한 '함
대'의 철수지,혼자 사는것이 아닙니다."
 유리가 고개를 숙였다.그리고는 어깨를 떨었다.
억울해서 우는 모양이었다.영은 그모습을 보며 
자신의 가슴도 아파왔다.하지만 자신은 군인이
다.영이 유리의 모습을 볼수없어 함교 내부로 시
선을 옴겼다.다들 서슬퍼런 영의 모습에 아무도 
뒤를 돌아보는 자가 없었다.
 "부함장은 함교에서 퇴실하세요."
 영이 매몰차게 유리를 함교에서 내쫓았다.
 '젠장.이러기는 싫은데...'
 곧이어 밸레노프 준장의 노한 질책을 영은 온몸
으로 받아냈다.

 페가서스의 갑작스런 교전은 함내의 다수의 부
상자를 양산해냈다.주로 함내에 익숙하지못한 지
상군에서 부상자가 많이 나왔는데 모두들 이동중
이거나 운동중에 부상을 입었다.그중 페가서스
의 가장큰 손실은 작전관 정현우 대위의 어처구
니없는 부상이었다.트레이닝실에서 역기를 들던 
그는 갑작스런 기동에의해 자신의 역기에 깔려버
렸고 덕분에 허리를 다치고 말았다.지금은 의무
대의 침대하나를 차지하고 그간의 교전상황에 대
해 병문안겸 찾아온 호조 에이미 소위에게 보고
받고 있었다. 
 "전 정말 함장님이 그렇게 화내시는거 처음봤어
요.얼마나 무섭던지.그냥 자상한줄 알았는데.그
런데 부함장님하고 어떤관계에요?옛날 애인사이
라던데 사실이에요?"
 정대위는 그런 에이미 소위를 귀엽게 바라보았
다.
 "응,그런건 말이야('제발 철좀 들어라.').본인
에게 물어보는게 빠를거야."
 "어?작전관님은 함장님의 같은과 차기수 선배이
고 부함장님도 작전관님과 동기라면서요?그래도 
몰라요?"
 "아무리 가까운 선배도 모르는게 있지.('네가 
알면 실망할걸.결혼까지 할뻔했었으니.')난 잘몰
라."
 "에이 작전관님은 알지도 모른다고 생각했었는
데.그럼 헌병대 창중위님에게 물을까?함장님 후
배라니 뭔가?"
 "앗!그건안돼!"
 "왜요?"
 "음-.창중위는 원래 남의 연애문제에 끼어드는
걸 싫어하거든.('그걸 물으면 아마 고생을 할
걸?')"
 "어?방금 인정했죠.둘이 사귄다는 사실."
 "응?내가 언제?"
 "아이 방금 말씀했잖아요.'연애문제에 끼어드
는'이라고."
 "그건 억지야!그냥 흘러나온....."
 "역시 함장님은.....난 몰라.잉~"
 실망한 얼굴로 병실을 나간 에이미 소위의 뒷모
습을 보며 정대위가 한숨 지었다.
 "거 눈치 되게 빠르네.차라리 정보부대나 경찰
이 되지."
 병상에 깊숙히 몸을 뉘운 정대위가 자신의 링거
를 무심히 쳐다봤다.
 '유리가 감금되?영이짜식 혼자 꽤나 가슴아파 
했겠다.그나저나 유리가 그렇게 무모한 작전을 
펴다니.여자는 결혼하면 변하나?'      

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (18)-전선 이동 13

 어느덧 해가져 두개의 달이 대지를 비추었다.함
교의 전면유리를 통해본 달들의 모습은 형언할수
없는 신비감을 자아냈다.
 "함장님.식사 가져왔습니다."
 "아.고마워요."
 함장석에 앉은 영이 도시락을 받아들었다.유리
의 감금과 정대위의 부상으로 함교를 벗어날수는
없었다.어쩌면 이대로 철야근무를 할지도 몰랐
다.
 "식당에서 천천히 드시고 오셔도.."
 조함부관 림영후이 중위가 영을 보며말했다.
 "현재 교대할 장교가 없잖아.어?오늘 저녁은 비
빔밥이네."
 영이 도시락을 무릅위에 올리고 숟가락을 들어 
비비기시작했다.함교내에 매콤한 냄세가 퍼졌다.
 "이거 미안한데."
 냄세를 느낀 영이 비비다말고 도시락 뚜껑을 덮
었다.사실 먹을 기분도 아니었다.얼마 지나지않
아 공기순환장치로 인해 냄세가 지워졌지만 도시
락은 아직 영의 무릅위에 그대로 놓여있었다.
 "타격관님."
 "예.함장님."
 "대공미사일 잔여량은요?"
 벌써 3번째 질문이다.그러나 실비아 대위는 침
착히 대답했다.
 "지역방공 미사일 잔여량 15기,함대방공 미사
일 잔여량 128기,개함방공 미사일 잔여량 228기
 근접방공 미사일 잔여량 160기.이상입니다."
 "네...한두번 정도는 교전할수 있겠군요.하지
만 낮과 같은 미사일이 10기만 날아와도 방어가 
쉽지는 않을 거에요."
 
 어두웠다.저녁에 들어온 식사는 입에 대지도 않
았다.창밖의 아름다운 달도 눈에 들어오지 않았
다.그렇게 유리는 자신의 침대에 누워있었다.그
냥 단순히 모로누워 자신의 배게를 끌어 안고있
었다.문득 그녀의 입가에 미소가 번졌다.
 '그때도 둘이 이렇게 꼭안았었구나.'
 생도시절의 고통스러웠던 동계 생존훈련을 기억
했다.
 '바보같이 동상이나 걸리고.'
 그리고 기억은 최근으로 이어졌다.
 '자네의 최선임무는 페가서스의 무사귀환이야.
그 영인지 뭔지하는 애송이처럼 막무가네로 교전
을 하면안돼.그리고 그를 감시해.혹시 무슨 조짐
이 보이면...'
 유리가 13함대에서 1함대로 전출오기전에 함대
사령관 오토 프라이머 소장은 유리를 불러 훈시
를 내렸다.하지만 영은 성창호 소장의 선수로 인
해 정식함장이 되어버렸고 이제는 자신이 감금상
태였다.
 '오토 소장은 너무 배에 욕심이 많아.'
 그리고 그녀는 소장과 너무 닮은 남자를 알고있
었다.
 '정태씨....'
 유리는 자신의 왼손에 낀 반지를 쓰다듬었다.
 -왜애애앵~
 [총원 전투배치!총원 전투배치!적 탄도미사일 
접근중!적 탄도미사일 접근중!]
 '또인가?하지만 신병기치고는 의외로 대응하기 
쉬웠어.'

 페가서스가 수직발사기에서 다시 이지스를 발사
했다.이번엔 단 6발 뿐이었다.6발의 이지스가 탄
도미사일을 향해 날아들었다.
 "미사일 접근중!자폭!"
 "이지스를 통제하라!"
 영이 외치자 페가서스의 사격통제 레이더가 이
지스의 자폭장치를 간섭했다.그러자 이지스는 현
위치에서 상승만했다.
 "적 미사일 분리!"
 "이지스 자폭!"
 탄도 미사일에서 분리된 대함미사일이 추진기
를 작동시키기도전에 이지스의 파편이 이들을 덮
쳤다.곧이어 밤하늘에 불꽃이 수놓아졌다.
 "쉴드 발사!"
 후방 수직발사기에서 다수의 대공미사일이 발사
되었다.이들은 살아남은 대공미사일을향해 쇄도
하여 남은 목숨을 끊어놓았다.
 "전기 섬멸."
 실비아 대위가 보고했다.
 "방공경계해제."
 "방공경계해제."
 '꽤 후방으로 들어왔는데 아직도 적 미사일이 
날아오나?우주도 바쁜가보군.'
 하늘의 달들은 아직까지 빛나고 있었다.  


------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (19)-우주로 01

 [SBGN-111 페가서스.기항을 허가한다.그동안 수
고했다.]
 "수신완료.하아아암."
 새벽녁에야 함대는 가니메데 원정단 우주군 함
대사령부에 도착했다.신임함장이 격추되기전 반
나절 걸린것에 비하면 엄청난 차이다.

 대체로 급한 파견이나 출장등의 경우에는 초음
속 항공기로 파견지로 향하게된다.그러나 초계항
에는 초음속항공기가 마땅히 주기할장소가 없어
가장 가까운 공군기지에서 수송기로 기종을 바꿔
탄다.

 "현재시각 06시 18분.각부서 평시근무체제로.보
고는 생략."
 "옛.함장님." 
 함교의 각부서의 담당관들이 기지게를 펴며 하
품을했다.다행히 어제 이후로 제국측의 공격은 
없었다.그러나 함대는 상당한 긴장을하며 추적
을 피하기위해 상당히 먼 거리를 돌아서왔다.모
두들 거의 잠을 못 잦다.
 [페가서스.여기는 함대사령부입니다.]
 "페가서스입니다."
 [승무원의 하선을 허가합니다.그리고 함장님께
서는 함대사령관실로 출두하십시오.]
 "예.알았습니다." 
 승무원의 하선허가도 떨어졌다.이제 함대의 방
어는 사령부자체에서 맡아줄 것이다.

 급속히 건설한 초계항과달리 함대사령부는 완벽
한 제반시설을 갖추고있었다.각급의 대형함정들
이 일렬로 기항한 모습은 장관이었다.
 "저건 이순신함이잖아?"
 영이 멀리보이는 대형함정을 보며 말했다.함대
의 기함인 이순신함은 여타 전투함과는 달리 공
격무기가 없다.자체방어 무장과 함께 함대 지휘
에 필요한 센서등이 많을 뿐이다.게다가 함령도 
오래되어 얼마후에 퇴역할지도 몰랐다.하지만 우
주군의 장교라면 이순신함에 탑승하여 함대를 지
휘하는것이 또하나의 꿈이다.
 -기이잉~
 페가서스의 승무원 출입구에 게이트가 접근했
다.그리고 각 격납구획의 출입구로 보급을위한 
수송차량이 접근했다.

 -철컥.
 부함장실의 문이열렸다.
 "함장님이 감금을 헤제하라고 하셨습니다."
 창중위가 유리를 보며 말했다.
 "이후로는 자유행동을 하셔도 됩니다."
 "마오란."
 "?"
 창중위가 아무말없이 유리를 쳐다보았다.
 "계속 영의 옆에 있었니?"
 "그런건 상관하실 일이 아닙니다."
 창중위가 등을 보이며 걸어갔다.

 페가서스는 무기및 식량,의약품등의 보급과 부
상자 수송.파손된기체의 하역등으로 바쁘게 움직
이고있었다.특히 초계함대의 구축함 바유와 바쿠
스는 4함대의 모항으로 떠나야했다.그래서 페가
서스에 탑승한 경비대병력도 이들 구축함으로 옮
겨갔다.
 "아.그녀에게 한마디도 건네지 못했어."
 "이하사님은 숙영이라는....."
 "자식아.그녀는 당연히 첫번째고.남자는 여러여
자를 거느릴줄 알아야되."
 "하하.여군들이 들으면 난리나겠네요."
 다시 완전 군장에 봇다리를 싸맨 기갑소대원이 
자신들의 구축함을 향해 이동했다.물론 차량 쟁
탈전도 치열했다.
 "야!짬밥안되면 위로 올라가!"
 "여기는 춥단 말이에요."
 "어디서 말대꾸를..."
 역시 계급이 깡패다.

 A.D.2053년 4월 21일.그동안 영이 한일은 오직 
보고,보고,보고였다.함장의 전사경위와 교전보
고.다시 철수중 교전보고.다시 이어지는 전술회
의.영에게 있어선 바쁜시간이 흘러갔다.현제 함
교와 전투정보실의 승무원은 매일매일 함대기동 
훈련에 정신이 없었다.정말로 우주로 날아갈것 
같았다.시뮬레이션으로 이순신함의 지휘를 받아 
가상 적함을 격침하는 훈련이 계속되었는데 훈련
내용으로 봐서는 페가서스가 공격의 중핵인것 같
았다.특히 주포의 포격훈련이 가장많은 비중을 
차지했다.
 "15시 35분.훈련종료."
 "현재시간 15시 35분.함대전술훈련 종료.각부서
는 해산."
 "전술정보부서.훈련종료.해산."
 계속이어지는 보고가 끝난후 각담당관이 함교를
떠났다.함교에는 영과 유리만이 남아 있었다.
 "함장님.수고하셨습니다."
 "선배님.예기좀 할까요?"
 "어디서....?"
 "함교 내부도 좋네요.아무도 없으니 조용합니
다."
 영이 자신의 콘솔에서 전원을 내렸다.그러자 함
교에 가득차있던 모든 전술기호와 화면이 사라졌
다.함교내부에는 적막에 휩쌓였다.
 "무슨 말씀을 하시려고요?"
 "그냥.그때 제가 심했다고....."
 "아니요.저라도 평소때의 저엿어도....."
 "선배님?"
 "나 사실은....이 함에 페가서스에 있어선 안
돼."
 "예?무슨 말씀을?"
 "난 원래 행정장교였어.전술부에 근무했지만 책
상머리였어.도저히 조함과는 거리가멀어."
 "선배님.....하지만 생도때는 훌륭한 조함을 했
었잖아요.지금도 충분히...."
 "아니 생도때는 시뮬레이션이야.네 말대로 실전
에서 내가 한 행동은...최악이야."
 "선배님이 말씀대로 임무라지 않았습니까?그러
니 다음부턴..."
 영은 말을 잇지 못했다.유리가 울고잇었기 때문
이었다.
 "선배님?"
 영이 몸을 뒤져 손수건을 찾아내어 유리에게 다
가갔다.모니터를 옆으로 젖혀 유리에게 손수건
을 건내는 순간 유리가 영의 가슴을 끌어 안았
다.
 "서..선배님?"
 당황하는 영을 느끼며 유리는 생각했다.
 '정말 미안하지만....'
 그녀의 머리속에는 오토 소장의 모습이 떠올랐
다.
 '만약에 그가 틈이 보인다면.영을 회유할수있다
면.채소령 자네가 그를 우리편으로 끌어들여봐.
정보로는 아직도 자네에게 생각이 있는것 같던
데.'
 '하지만 전.이미 그를 한번 버렸습니다.'
 '그때문이야.남자는 자기를 버린 여자는 죽어
도 잊지못해.자네가 그를 회유하면 페가서스는 
우리것이 된다.유혹이라도 해봐.정안되면 죽여도
되니.'
 유리의 눈물이 영의 가슴을 적셨다. 

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (20)-우주로 02

 "여러분.사랑해요~!"
 화면에서는 위문공연 실황중계가 펼쳐지고 있었
다.
 "부디 무사히 지구로...."
 -띠.
 영은 화면을 껐다.도저히 여가수의 닭살돋는 얘
기를 들을 기분이 아니었다.요즘 영에게 있어 유
리의 행동은 신경쓰게 만드는 것이었다.
 "CPU."
 [예.함장님.]
 소름끼치는 기계음이 들려왔다.언젠가는 익숙해
지겠지...
 "부함장의 인사기록 카드를 보여줘."
 [예.함장님.]
 유리의 인사기록 카드가 전면 모니터에 반영되
었다.영은 한장 한장 유심히 검색했다.
 '13함대에서 1함대로 전출?부임과 동시에 부함
장.나 만큼이나 파격적이네.'
 영은 등을 곧게 펴고 의자에 기대어 함장실의 
천장을 바라보았다.
 '13함대 사령관...'
 영이 알고있는 오토 소장은 꼬장한 원칙주의자
였다.게다가 함선에 욕심은 엄청많았다.같은 태
평양함대 소속이지만 1함대 사령관 성창호 소장
과는 견원지간으로 통한다.
 '유리 선배님이 나의 감시역인가?'
 실제로 오토 소장은 성소장에게 상당한 압력을 
넣었다.영을 믿을수없으니 그 감시역으로 자신이
추천하는 장교를 페가서스에 배치시키라는 압력
이었다.울며겨자먹기로 승낙한 성소장이 영을 정
식함장으로 임명해 영이 신임 부함장에게 휘둘리
는 것을 막았다.오히려 이득본것은 일계급 특진
한 영이었다.
 '오토 사령관께 감사해야 하나.'  
 영은 유리의 인사기록 카드를 계속 검색했다.최
초의 소위임관.그후에 이은 승진,표창.부서의 이
동.그러나 그녀는 함선에 탑승한적이 없었다.전
투함정은 물론 지원함정마저.그녀는 평생을 통틀
어 사관학교 관숙훈련을 제외하면 페가서스가 최
초였다.
 '이건 문제가 있다.'
 단순한 위력싸움이 아닌것 같았다.
 "헌병대."
 [네.함장님.]
 "타격관을 함장실로 오시라고해줘."
 [예.함장님.]

 "타격관.무장 보고하세요."
 "네.함장님.렌서(소설내의 대함미사일명 입니
다.)12기 수납.쉴드 192기 수납.대거(소설내의 
개함방공 미사일명 입니다.)260기 수납.램
(RAM,Rolling Airframe Missile:회전체 미사일)
160기 수납입니다."
 "알았어요."
 영이 우주복을 고쳐입으며 말했다.다른 함교요
원과 디자인은 같았지만 영은 함장을 나타내는 
검은줄이 어깨와 양팔 양다리에 길게 그어져있었
다.가장 특이 할만한건 허리에 권총을 착용하고 
있는것이다.

 우주군이 창설되고 그후 가니메데 게이트를 통
해 행성에 진주하게되자 몇몇 장교들에 의해 심
심치 않은 함내반란이 일어났다.특히 함교요원들
이 그 빈도수에서 가장 많았는데 이때문에 함교
에는 함장이 권총을 착용하여 각 함교요원을 경
계하는 것이다.게다가 함장의 함내권력은 거의 
절대적으로 변하고 있었다.

 "각부서 배치 보고해요."
 영이 말하며 유리를 힐끔 쳐다봤다.그날 이후로
유리를 멀리하는 영이었다.
 "현재 총원배치 완료."
 "통신관.이순신함으로부터 연락은?"
 "아직 없습니다.계속 대기신호만 보내오고 있습
니다."
 "대공관.하늘은?"
 "깨끗합니다."
 "기관부.함장입니다."
 모니터에 나이든 하사관이 얼굴을 바췄다.
 [예.기관부장입니다.]
 "원자로의 상태는요?"
 [정상작동중.이상무.]
 기관장의 보고와 함께 영의 우측 모니터에 현재
원자로의 상태가 나타났다.화면은 ALL-GREEN.이
상무였다.
 "항공통제부.함장입니다."
 [항공통제부입니다.]
 "M.A.의 격납은요?"
 [M.A. 2개소대 8기 격납과 예비기로 2기 격납완
료 했습니다.]
 "M.A.용 무장은요?"
 [완벽합니다.]
 "수고했어요."
 "함장님.사령관 이십니다."
 "충성.중령 최영입니다."
 [충성.SBGN-111 페가서스는 현시각으로 우주로 
출항한다.목표는 가니메데 게이트.이후의 항로
는 작전대로 행한다.이상.]
 "명령접수확인.SBGN-111 페가서스 출항합니다."
 모니터에 사령관의 모습이 사라졌다.
 "각부서.우주복확인."
 "확인."
 영이 헬멧을 눌러썼다.그리고 몸체에 고정시키
자 자동으로 공기가 주입됐다.
 "함내 공기통제."
 영의 명령에 함내부의 공기가 빠져나갔다.이후
로 헬멧을 벗으면 질식사할 것이다.
 [통제완료.]
 헬멧의 레시버로 통해 보고가 이어졌다.
 "승무원 정위치."
 [정위치 확인!]
 "이후 차후 명령까지 개인행동을 엄금합니다.각
부서 1급 경계태세로!"
 [명령확인.1급 경계태세!]
 "조함관."
 [네.함장님.]
 "출항전 경계경보."
 [경계경보 발합니다.]
 -뚜우~뚜우~뚜우~
 페가서스에서 뱃고동이 울렷다.
 [페가서스.여기는 함대 통제실이다.]
 [여기는 페가서스.말하라.]
 통신관 미셸 중위가 대답했다.
 [출항을 허가한다.무운을 빈다.]
 [출항허가확인.고맙다.]
 영이 출항을 명령했다.
 "페가서스 출항한다.출력 100%!"
 [출력 100%!]
 페가서스의 주위로 하얀빛이 나는가 싶더니 어
느세 하늘로 솟구쳤다.
 "상각 90도!"
 [상각 90도!]
 페가서스가 수직으로 일어서 하늘로 날아올랐
다.
 "보조엔진 작동.출력 150%!"
 [보조엔진 작동 출력 150%!]
 조함관의 복창과 함께 페가서스의 양현에 매달
린 4개의 보조엔진이 불을 뿜었다.페가서스같은 
핵추진 함정은 자체엔진으로 우주로 나갈수있으
나 핵엔진의 부담을 줄이고 더욱 빠른 상승효과
를 얻기위해 고체연료를 탑제한 보조엔진을 별도
로 부착해서 사용한다.이들 보조엔진은 우주로 
나가면 떨어져나가 회수함에 의해 회수될때까지 
우주를 떠돌게 된다.
 [고도 1만 피트!]
 페가서스의 떨림이 함교로 전해졌다.그러나 페
가서스는 거침없이 대기를 찢고 우주로 향했다.
 -쿠아아아!
 대기를 찢는 소음이 지상까지 전해져왔다.함대 
사령부의 지상요원이 선글라스를 통해 페가서스
의 모습을 끝까지 지켜봤다.

 [함장님.곧 우주입니다.]
 상당한 시간을 올라온것 같았다.하지만 잠깐이
었다.
 [중력권 이탈했습니다.]
 "보조엔진 해체."
 [보조엔진 해체.]
 보조엔진이 떨어져 나갔다.
 "함내 공기주입.1급 경계태세를 2급으로."
 [함내 공기주입.2급 경계태세.]
 영이 헬멧을 벗자 헬멧이 함교를 둥둥 떠다녔
다.
 "조함관.방위 0-3-5도.이순신함과 조우한다."
 "방위 0-3-5도."
 "출력 25%."
 "출력 25%."
 함교에서 바라본 우주는 별들의 바다였다.
 "함장님.이순신함입니다."
 "페가서스입니다."
 [수고했어.현위치에서 함대 집결지로 향하지.방
위는 데이터 링크로 본함이 유도 하겠네.]
 "옛.제독님."
 영은 함내의 무장상태를 점검했다.
 "대공관."
 "네.함장님.대공경계에 만전을 기해.우리가 이
순신함까지 보호해야되."
 "옛.함장님."
 "허리는 어때요?"
 "하하.걱정마.완벽히 나았어."
 자신의 헬멧을 빙빙돌리며 장난을 치는 정대위
를 보며 영이 한마디했다.
 "아깝네요.의가사제대 할수있었는데."
 "무슨소리야?내 허리가 부러지길 바란거냐?"
 "그러면 함내 여군들이 좋아하겠죠."
 "농담이라도...."   
 "가니메데 게이트의 도달 예상시간은?"
 말을 돌리는 영을 정대위가 노려봤다.
 "이그 상관만 아니면."
 "오호?그건 하극상 입니다."
 "말이나 못하면 밉지나않지."
 간만에 웃는 영을 보며 유리는 자리에서 일어섰
다.
 "부함장님.어디를 가시려고..."
 "몸이 않좋습니다.잠깐 쉬겠습니다."
 유리가 함교를 빠져나왔다.
 '그날 이후로 갑자기 차가워졌어.혹시 내 정체
를....?'
 유리는 자신의 방으로 들어갔다.그리고는 자신
의 우편물을 뒤졌다.발신인이 자신의 13함대 동
료로 되어있는 그러나 오토 소장이 보낸 편지에
는 안부만이 가득했다.그러나 이것은 위장이었
다.유리가 이글을 컴퓨터에 옮겨적어 자동 번역 
프로그램을 가동시키자 원문이 나타났다.
 '5.02.작전발동.애마를 회수.여의치 않으면 조
련사는 사살.친구가 도울것임.
 유리는 화면을 유심히 바라보고는 삭제시켰다.
 '친구가 누구지?나말고 페가서스에 잠입한자가 
누굴까?'
 유리는 영의 얼굴을 생각했다.
 '난 너와 무슨 악연이 있었니?' 

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (21)-우주로 03(부제:회상)

 "격침입니다.선배님."
 어?대체 여기는?영 이구나.왜이리 침울하니?
 "젠장.저 자식 한테는 이길수없나!"
 무서워.네가 그렇게 화를 내는거 처음봐.
 "영..영생도.신경쓰지마."
 "유리 선배님은 화도 안나요?정태에게 한번도 
이기지 못했잖아요."
 "하지만 이건 그냥 훈련이잖아."
 "아니.실전이면 우린 다 죽었어."
 현우야?너도...그렇구나 우린 시뮬레이션 훈련
중이었구나.
 [생도 기상.훈련을 종료한다.]
 "예.생도 정현우 이하4명.훈련을 종료합니다."
 왜 모두들 말이없어?영 너도....
 "역시 천재는 이길수없나...."
 넌 그렇게 승부가 중요하니?정말 모르겠어.
 "수고하셨습니다."
 "수고했어.조정태 생도."
 "아닙니다.이번 훈련은 정말 진땀뺐습니다.선배
님들 특히 영생도의 공격은 저희들의 허점을 기
가막히도록 노린...."
 "됐어.조정태 생도.다음엔...."
 "하하.영.실전에 다음은 없어."
 "뭐?"
 "잠깐 분위기 험악하게 왜이래?"
 "아.채유리 선배님.걱정하실 것 까진없습니다.
전 싸우지 않습니다.시체와는."
 "이자식이!"
 그만해!영.너 왜이러니?
 "악!"
 "선배님.괜찮아요?"
 아.날 치다니.
 "영 생도.너무한거 아니야?자신을 말리는 선배
님을 치다니."
 "닥쳐!"
 "둘다 그만해!최영 생도.조정태 생도.훈련은 끝
났다.모두 돌아가!"
 "옛.정현우 선배님.그럼 이만."
 "이거놔."
 "유리 선배님.죄송해요.고의가..."
 "됐어!"
 넌 너무.....

 "임관 축하합니다.채유리 소위님."
 "이젠 네가 최고학년이네.잘해봐."
 "이거 어떻해?연인이 떨어지게 돼서?"
 어멋.현우야?
 "어?유리 얼굴 빨게졌다.귀여운데."
 "선배님.그만하세요."
 "영.니 여자라고 편드냐?너무 한데.사나이의 우
정은..."
 "현우 조용히 안해!"
 "알았어.참."
 "유리 선배님 부임지는요?"
 "음.13함대.중국 꾸이쑤이시에 있는."
 "멀군요."
 "야.나는 안물어봐?"
 "아.정선배님은..."
 "나도 13함대다."
 "예?"
 "왠 똥씹는 표정이냐?"
 "선배님."
 "왜?후배님?"
 "우리 유리선배 건들지마요."
 "어?이게?"
 너희들 장난치는 모습이 너무 귀여워.꼭 어린애
같잖아.
 "후.알았다.넘보지 않으마."
 "어?그럼 정말로 유리 선배에게..."
 "짜샤!1절로 끝네.걱정마라.내가 끝까지 감시하
마.다른 놈이 찝적되지 않도록."
 으~현우.무슨 소릴!
 "아.생도 집합입니다.그럼 들어갈게요.선배님 
그럼."
 너의 그 눈빛이 너무 좋아.안녕.

 [하하.선배님.접니다.]
 영.너는 화면발이 더 좋네.후훗. 
 [이거..영상편지는 좀 어색해서..저 곧 임관합
니다.임관시험에 합격했어요.지난 4년동안 이것 
때문에 가슴졸였는데.]
 [야.좀 재미있게 해봐!]
 누구니?목소리로는 문종회?맞니? 
 [어쨋든 부임지도 정해졌어요.저기...전 1함대
에요.]
 뭐?그럼...
 [한국 평택이요...]
 너무해.약속했잖아.나에게로 온다고.꼭 중국으
로 오겠다고.
 [하지만 자주는 아니더라도 꼭 보러갈께요.]
 [야.이제 지옥 같은 부대적응훈련이 있잖아.]
 [조용이해!지난 1년동안 기다렸으니...]
 바보야!나 울고있다고.....나뻐.여기가 얼마나 
힘든데.....보고싶고 널 만지고싶고 느끼고싶
고....
 [....미안해요.하지만.....]
 이제 난 어떻하니?....
 "충성.어?유리선배님."
 누구?어?
 "선배님.우셨어요?왜...."
 "조정태 생도?"
 "이제는 생도가 아니라 소위입니다.채유리 소위
님.그런데.."
 "아니야 아무것도...."
 지금은 얘기할 기분이 아니야.
 "선배님....."
 그런 눈빛으로 날 보지마.슬퍼져....

 [유리 선배님.접니다.여기 보여요?우주입니다.
멋지죠?저기 지구가 보이네요.그리고 보세요.여
기 어깨를.흠.대위로 승진했습니다.멋지지요?이
제 선배님과 동급이네요.]
 축하해.영.....
 [지난 번에 13함대에 갔었는데.휴가를 내셨다구
요?미리 연락 하셨으면 약속을 정해 만났을텐데.
요즘 연락도 없고...]
 이제는 만날수 없을거야.
 [정선배님도 연락이 없어요.바쁜가 보죠?하긴 
가니메데 게이트때문에.....]
 그것때문이 아니야.
 "뭐해?"
 "아.왔어?"
 "음.뭐야?"
 "아무것도 아니야."
 "잠깐..."
 읍.담배냄세....
 "콜록!콜록!담배좀 그만 펴!"
 "이건 건강 담배야.니코친이 없어.그리고 이제 
끊을거야."
 "정말?"
 "그럼.누구의 명령인데.당신의 명이라면...."
 음.....정태....
 -띠.
 영.미안.....

 "미안해."
 "왜.뭐 때문이야!"
 "우린 너무 안맞아."
 너무해.왜 다들 나만가지고.....
 "위자료합의는 당신이 하자는데로 다할께.지금
은 미안하다는 말밖에."
 "위자료가 문제가 아니야!도데체 이혼하자는 이
유가 뭐야?"
 "말할수없어."
 "정태씨."
 "그래.영....그라면 당신을.."
 -짝!
 "그걸 말이라고...."
 "훗.내가 모를줄알아?당신도 잊지않았지.지금 
그녀석도 잊지않았고."
 "그게 이유야?그렇게 의심돼?"
 "아니...다만...미안해.정말."
 "정태씨!"
 "미안...."

 "채유리 소령."
 "예.소령 채유리."
 "정말로 안됐습니다.이런 소식을 전하기는 싫지
만..."
 응?이건?
 "전 남편인 조정태 소령이 훈련중 사고사를..."
 -털썩.
 "소령!괜찮소?"
 왜..이럴려고?죽으려고 이혼한거야?다 나빠!모
두들 사라져!모두!

 "채유리 소령."
 "네.소령 채유리."
 "음.자리에 앉게."
 "네.알겠습니다."
 오토 프리미어 소장.왜 날불렀지?당신 얼굴은 
보기싫은데.
 "조금 있으면 우리도 국가라는 것을 갖게 되는
군."
 당신은 반란따위나 꿈꾸나?
 "그전에 난 손에 넣고싶은게 있어."
 "무엇을 말입니까?"
 "미인과..."
 너의 그눈빛은 정말 역겨워.
 "전함!"
 "이번에 새로 건조한 신형함 말입니까?"
 "그래.1함대 성창호에게 뺏겼지만."
 "그건 이미 1함대에....."
 "아니 우리것으로 할수있어."
 "?"
 "자네.최영을 아나?"
 "!"
 "자네하고 각별했었지?상당히."
 "제독님!"
 "흥분말고 잘들어."
 흥분하지 말라고?
 "그가 페가서스에 있어."
 "!"
 "억세게 운이 좋은지 함장이 둘이나 죽어서 이
번에 함장이 되었지.아마 정식함장이 될지몰라.
그러니.."
 설마?
 "...내가 성소장에게 압력을 넣었지.우리 요원
을 배치시켜 달라고.그를 못믿겠다고 햇거든."
 "그럼 저보고 페가서스로 가라는 말씀이십니
까?"
 "그래.그리고 그를 유혹해."
 "제독님."
 "아니면 약점을 잡던가 만약에 그가 틈이 보인
다면.영을 회유할수 있다면.채소령 자네가 그를 
우리편으로 끌여들여봐.정보로는 아직도 자네에
게 생각이 있는것 같던데."
 "하지만 전 이미 그를 한번 버렸습니다."
 "그때문이야.남자는 자기를 버린 여자는 죽어
도 잊지못해.자네가 그를 회유하면 페가서스는 
우리것이 된다.유혹이라도 해봐.정안되면 죽여
도 돼니." 
 어떻게 그런말을...
 "그리고 자네의 최선임무는 페가서스의 무사귀
환이야.그 영인지 뭔지하는 애송이처럼 막무가네
로 교전을 하면안돼.그리고 그를 감시해.혹시 무
슨 조짐이 보이면 방금 말한것과같이."
 웃지마.기분나뻐.하지만 이런 명령에 따르는 내
가 더 미워.

 유리는 침대에 누워 울고있었다.그녀의 귀로 눈
물이 한방울 떨어졌다.

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (22)-우주로 04

 "함장님.가니메데 게이트입니다."
 조함관 하인리히 리베 대위가 보고했다.
 "중앙 모니터에 영상을 보십시오."
 영의 모니터에 가니메데 게이트의 모습이 나타
났다.지름 10km의 거대한 인공 구조물뒤로 깊은 
심연의 입을 벌리고있는 모습은 지금이라도 게이
트와 페가서스를 집어 삼킬것만 같았다.행성 가
니메데-지구연방은 공식적으로 신행성을 가니메
데라 불렀다.-의 작은 위성인 이 게이트를 통하
면 목성의 4번 위성인 가니메데로 빠져나갈수있
다.그러면 지구로 갈수있는것이다.
 "함장님.초계함으로 부터 정지신호입니다."
 "현위치 정선."
 "현위치 정선!"
 리베 대위의 복창과 함께 페가서스의 함수에서 
어포지모터가 작동하여 페가서스의 속력을 줄였
다.
 "현재 이순신과 초계함이 조우중입니다."
 SLCCN(Nuclear Space Amphibious Command Ship:
원자력 추진 우주 상륙지휘함)-170 어드미럴 순
신리(admiral Sun-sin Lee-우주군에 등록된 정
식 함명이다.)가 초계함과 조우했다.
 [여기는 SPCN(Nulear Space Patrol Craft:원자
력 추진 우주 초계함)-551 구망입니다.귀함의 함
명을 밝혀 주십쇼.]
 "여기는 SLCCN-170 이순신함이다."
 [확인했습니다.]
 "구망.본함대는 작전에 따라 순항중이다.확인 
바란다." 
 [확인합니다.작전번호와 암호를 조회합니다.]
 "작전번호 T-364.암호 ********."
 [현재 작전번호 확인.암호 확인.작전시간과 일
치합니다.가니메데 게이트에 오신것을 환영합니
다.]
 "구망.초계에 수고한다."
 [귀 함대의 호위 함대가 도착해있습니다.]
 "호위 함대확인."
 가니메데 게이트의 그늘뒤에서 다수의 함정이 
나타났다.
 "함장님.호위함대 입니다."
 "대함관."
 "예.함장님."
 "함종 파악되나?"
 "예.잠시만 기다려 주십쇼."
 대함관 카자마츠리 이노우에 대위가 잠시후 보
고했다.
 "중순양함 난,구축함 치우,초계함 수인.3척입니
다."
 "난?오랜만인데."
 영은 잠깐 옛일을 회상했다.안좋은 기억이긴 했
지만.
 [페가서스.이순신이다.]
 "여기는 페가서스."
 [호위 함대와 조우한다.착오없도록.]
 "페가서스.수신완료.함장님.호위함대와 조우합
니다."
 미셸 중위가 보고했다.
 "대공관."
 "예.함장님."
 "함대 대공방어에 주력해."
 "예.함장님."
 이순신함과 페가서스가 호위함대와 조우했다.이
순신함과 호위함대 기함인 난함이 간단한 안부로
서로를 확인했다.
 [페가서스.여기는 난함이다.]
 "여기는 페가서스."
 통신관 미셸 중위의 입이 바빠졌다.
 [아.난 난함의 함장인 윌리엄 림 대령이야.거기
함장좀 바꿔.]
 "함장님.난함의 함장님 입니다."
 "예.중령 최영입니다."
 [오랫만이야.승진 축하해.]
 "부끄럽습니다."
 [무슨 소리를 자네 덕분에 나는 이렇게 큰 배를
지휘하는걸.]
 "건강 하신것 같습니다."
 [아.그래도 지상보다는 별로 재미없어.]
 [함대.함대 사령관이다.]
 성창호 소장의 갑작스런 호출에 페가서스와 난
은 통신을 끊었다.
 [난함 입니다.]
 [치우함 입니다.]
 "페가서스함 입니다."
 [수인함 입니다.]
 [음.함대는 대공방어진형으로.방위는 0-3-0도.]
 [난함.대공방진.0-3-0도.]
 [치우함.대공방진.0-3-0도.]
 "페가서스함.대공방진.0-3-0도."
 [수인함.항로 초계에 들어갑니다.]
 SPCGN-151 수인이 항로의 초계를 위해 빠른속도
로 전진했다.대공방어진형으로 함대가 움직였다.
 [함대는 난함의 유도를 받는다.]
 SHCGN(Nuclaer Guided-missile Space Haevy 
Cruiser)-123 난(蘭)이 최선두에서 함대를 이끌
고 중앙에 이순신이,그 우측에 페가서스가 이순
신의 좌측에 SDGN(Nuclaer Guided-missile 
Space Destroyer)-131 치우가 위치했다.
 "타격관."
 "예.함장님."
 "여기서 주포로 수인을 격침시킬수 있습니까?"
 "예.가능합니다."
 "우리 훈련이나 하죠."
 "영.수인의 승조원이 알면 화낼걸."
 정대위가 우려를 표명했다.
 "그러니 몰래해야죠."
 함대는 조용히 우주를 미끄러져 나아갔다.     

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (23)-우주로 05

 A.D.2053년04월23일.가니메데의 전국은 변화하
고 있었다.지구연방군의 조직적인 철수에 제국군
은 뜻하지않은 영토를 갖게되었고 지구연방군의 
세력하에 있던 원주국가는 독립아닌 독립과 함께
다시금 전란의 불길로 휩싸였다.지구연방군이 최
전방어선으로 지정한 일명 '카터 산맥'은 의외로
조용한 가운데 지구연방 육군의 요세화 작업이 
계속되고 있었다.지구연방 우주군은 전력의 손실
을 최소화하기 위해 공군과 연계 작전을펴 전략
폭격을 감행중이었다.하지만 무엇보다 연방군참
모회의를 끄는것은 우주로 나가있는 함대였다.
 "제독님.전원 집합완료 했습니다."
 "음.알겠네."
 성창호 소장이 자리에서 일어났다.
 "전체 기립!사령관님께 대하여 경례!"
 "충!성!"
 넓은 회의실.가니메데 상공 3500km에 떠있는 정
지위성이며 군사 콜로니인 '다이아 링'은 가니메
데 원정사령부의 바로 위 상공에 끊임없이 돌고
있다.길이 15km.폭 8.5km의 거대한 우주요세인 
다이아 링은 우주함대의 모항이자 우주에서 제국
군을 상대하는 유일한 전진기지였다.이 작은 도
시와 맞먹는 크기에도 불구하고 민간인은 한명도
없이 오직 군인만이 생활하게된다.오로지 전투만
을 위한 콜로니인 것이다.
 "충성.제군들 지금부터 작전을 설명한다."
 넓은 방안에 모인 장교는 모두 함장급이상이었
다.대부분이 대령급 이상으로 간간이 별도 눈에
보였다.
 "지금부터 작전의 개요를 설명합니다."
 작은 체구에 안경을낀 사내가 일어나 말했다.그
의 어깨에 빛나는 별이 그의 지위를 느끼게했다.
 "모두 전방 모니터를 주시해요."
 그의 뒤로 벽면전체 모니터가 행성 가니메데와 
게이트.그리고 제국의 게이트위치가 표시되었다.
 "정보사령부에서 얼마전 재미있는 정보를 입수
했습니다.제국측에서 현제 아군에게 밀리는 육군
력을 보충하기위해 대규모 보급함대를 파견할거
라 합니다.정확한 내용은 알수없으나 현재 지상
의 전력균형을 단숨에 뒤집을 만한 엄청난 병력
이라고 판단합니다.이에 원정단 사령부에서 이
들 함대를 격멸시키기로 결정했습니다."
 작전참모가 연설대의 콘솔을 조작하자 행성 가
니메데와 제국 게이트만이 화면에 나타났다.
 "현제 지상의 균형.특히 각 우주함대의 균형을 
고려해 이번 작전은 1,6함대만이 참가합니다.이
것만도 전체 우주군력의 반이상입니다."
 작전참모가 좌중을 한번 둘러보았다.실내는 침
넘어가는 소리조차 들리지 않았다.
 "지금부터 각 함대의 임무를 전합니다."
 화면이 제국 게이트로 변했다.지구의 가니메데 
게이트와는 달리 마름모꼴의 게이트로 지구의 게
이트보다 작았다.
 "여기를 직접 치는것이 가장 좋겠지만 이건 무
리죠.너무멀고 무엇보다 적의 화력이 집중된 그
런곳이니 말입니다.실제로 이곳에는 제국의 정지
군사 요세가 항상 대기중입니다."
 화면이 흐릿하지만 윤곽을 보여주는 화면으로 
넘어갔다.
 "정보에 따르면 이 요세안에 최소 2개 전투함대
가 상시 기항중 이라합니다.게다가 하루에도 수
차례 제국의 경계함대가 게이트를 통과하니 실제
수는 3개 전투함대 이상입니다."
 "아군의 다이아 링이라고 보면 된다."
 성소장이 보충을했다.다시 화면이 길다란 운석
군으로 바꼈다.
 "그래서 우리 함대는 가니메데와 제국 게이트
의 중간에 위치한 '암흑 회랑'에서 제국의 함대
를 격멸합니다."
 암흑 회랑.행성 가니메데와 제국 게이트 사이에
는 상당히 거대하고 길다란 운석의 길이 존재한
다.그 운석집단은 길게 횡대로 늘어서 토성의 고
리 마냥 위치를 유지했는데 실제로 태양빛이 운
석의 사이사이를 비추지 못할정도로 밀집되있어 
암흑 회랑이라 불린다.
 "먼저 1함대의 공격전대가 이 회랑에 잠복하여 
제국의 호위함대를 이끌어내고 함대 본진이 제
국 함대를 공격합니다."
 모니터가 작전참모의 말에따라 화면이 움직였
다.전술기호로 표시된 공격전대가 태양을 등지
고 운석군의 뒤에 은신했다.곧이어 제국의 수송
함대가 나타나고 이어 공격신호를 발하자 수송함
대의 중앙에 파상적인 공격을 퍼부어 제국의 호
위함대를 끌어낸 공격전대는 회랑으로 유인하여 
함대의 발목을 잡았다.그때를 기해 1함대의 본진
이 수송함대를 공격하고 압도적인 전력차로 인해
제국의 수송함대는 대열을 잃고 흩어졌다.이때 
각 함정에 탑제한 M.A.부대는 제국의 M.A.를 견
제하고 도주하는 함을 격침시켰다.
 "방금 보았듯이 1함대의 임무는 적의 본진을 격
멸하는 겁니다."
 시뮬레이션이 끝나고 이번에 회랑을 중심으로 
가니메데와 제국 게이트가 나타났다.
 "6함대는 가니메데와 게이트에서 동시 출격하
는 제국의 원호함대를 견제합니다.이에 함대를 
둘로 나누어 각각의 제국함대와 교전하는 상당
히 위험한 임무입니다."
 순간 6함대 함장들의 얼굴에 사색의 빛이 감돌
았다.화려한 스포트 라이트를 받을 1함대와 달
리 자신들은 들러리면서 상당히 위험한 임무를 
맡은 것이다.자칫 잘못하면 전멸이다.
 "하지만 가니메데 측은 교전과 동시에 지상의 
육,해,공,우주의 4군이 양동을 걸어 제국의 발목
을 잡기로 했습니다.문제는 제국 요세에서 출항
할 적의 원호함대입니다."
 모니터에 제국의 함대 전력이 나타났다.
 "이것은 물론 예측에 가깝습니다만.제국의 함대
는 전함 3척,순양함5척,구축함 다수의 함대가 존
재합니다.이것 만으로 우리의 1,6함대와 맞먹는 
전력입니다."
 "아니.이상이지."
 성소장이 나지막히 중얼거렸다.
 "그래서 여기에 양동을 겁니다."
 작전참모가 지적하자 화면이 제국 게이트로 바
꼈다.
 "현재 1,6함대외에 5함대가 존재합니다.이들이 
제국의 게이트를 공격하면 그들도 쉽게 전력을 
빼기 힘들겁니다."
 "신겐 제독님.질문있습니다."
 장내에서 나이가 지긋한 함장이 손을 들었다.그
도 같은 준장계급을 가지고 있었다.
 "아.해모수함의 함장님.말씀하십시오."
 "5함대는 지구에서 파견될 당시 초계함급을 위
주로 파견했고 게다가 그들의 주임무는 이 군사 
콜로니 다이아링의 초계에 중점을 두고있습니다.
그런데 안방을 비우고 적을 치다니요?"
 "함장의 지적은 이미 작전회의 시간에 거론됐
네.실제로 적진 잠복에 대형함보다는 중,소형인 
초계함급이 유리하지 않을까?"
 성소장이 말을 이었다.
 "우리는 안방을 비울만큼 이번 작전이 중요하다
는 것을 알아야해."
 "음.음.정리를 하면 6함대는 적의 원호함대를 
견제하여 1함대의 작전을 도웁니다.또다른 양동
으로 적의 원호함대의 발목을 끄는동안 신속한 
공격이 필요합니다."
 그때 다시 성소장이 일어섰다.
 "잘들어라.이번 작전은 어쩌면 무모할지 모른
다.적의 구축된 보급로를 파괴하는 것은 쉽지않
다.그러나 지금 이순간.이번 작전의 성공을 위
해 5함대는 제국의 게이트로 출항했다.그들은 어
쩌면 살아돌아오기 힘들것이다."
 장내가 웅성거렸다.고작 초계함으로 전함을 어
떻게 당해낸단 것인가?
 "특히 1함대는 신속한 작전전개야 말로 5,6함대
가 사는 길임을 잊지마라.우리 1함대가 늦으면 
5,6함대는 죽는다."
 장내가 숙연해졌다.말대도 1함대가 시간을 끈다
면 5,6함대는 우주의 별이 될터엿고 반대로 5,6
함대가 일찍 패퇴하면 1함대는 제국의 중간에 고
립되어 압사할 것이다.이순간부터 그들은 서로
의 목숨을 쥐고있는샘 이었다.
 "6함대의 함장들은 잘들어요."
 머리에 새치가 가득한 노년의 장군이 일어섰다.
그가 6함대 사령관 이었다.
 "불리한 작전입니다.인정합니다.하지만 이건 우
리 6함대가 아니면 할수없는 일입니다.우리 '악
마함대'만이 할수있습니다."
 우주군은 전투함의 함명을 신화속 인물이나 괴
물,금수로 정했다.그중에서 특히 6함대는 신화속
의 악마나 괴물로 함명을 정했는데 이것이 일명 
악마 함대로 불리게된 경위이다.물론 함대명칭 
때문에 종교계에서 상당한 파문을 일으켰다.
 "우리의 희생으로 지상의 인간들이 살수있습니
다.우리가 악마의 이름은 쓰지만 영혼은 하나님
이 거두어 주실겁니다.전력을 다하십쇼."
 노장군의 말을 경청한 1,6함대의 함장들의 표정
이 비장했다.
 "작전은 A.D.2053년 04월24일 0시를 기해 발동
한다.현 시각부터 작전개시 시각까지 전 함대는 
2급 전투배치에 들어간다.작전명은 화이어 해머.
제국에게 뜨거운 망치맛을 보여주자.이상."
 "전체 기립!"
 모든 장교가 일어섰다.
 "사령관께 대하여 경례!"
 "충!성!"
 마지막이 될지 모르는 경례였다.        

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (24)-패배.그 치욕의 도주 01

 "이제 시작입니다."
 "힘들겁니다."
 중년의 장군과 노장군이 서로 마주보며 서있었
다.
 "성제독.꼭 작전을 성공하세요."
 노장군은 성소장의 손을 잡았다.
 "부디 살아 돌아 오셔야합니다."
 성소장도 손을 맞잡았다.
 [함대 총원 전투배치!함대 총원 전투배치!]
 "벌써 시간이....."
 "성제독."
 "예.제독님."
 ".....수고 하세요."
 "예.제독님."
 마지막에 보이는 함대 사령관의 모습은 무언가
어색했다.
 "제독님."
 "아.신겐 준장."
 "배치 완료 했습니다."
 "알았다."

 "함내 총원 배치완료 했습니다.함장님."
 "알았어.기함의 지시를 기다려."
 [각 함정은 현재시각 0시부로 출항하라.]
 "함장님.출항지시 입니다."
 "알았다.페가서스 출항!"
 1,6함대의 전 함정이 동시에 움직였다.각 함대
는 기함을 중심으로 함대방공진형을 짜기시작했
다.
 [각 함정 점호.]
 함대 사령관의 점호가 떨어졌다.
 [SLCCN-170 어드미럴 순신리.출항완료.]
 [SCVN(Nuclear Space Carrier:원자력 추진 우
주 항공모함)-162 해모수.출항완료.]
 [SCVN-166 천지왕.출항완료.]
 "SBGN-111 페가서스.출항완료."
 [SHCGN-123 난.출항완료.]
 [SCGN-124 백호.출항완료.]
 [SDGN-131 치우.출한완료.]
 [SDGN-133 우사...]
 각함정의 점호가 끝나자 다시 지시가 이어졌다.
 [11전대.작전행동하라.]
 [SHCGN-123 난.급속항진.]
 [SCGN-124 백호.급속항진.]
 "SBGN-111 페가서스.급속항진."
 [SDGN-138 제강.급속항진.]
 [SFGN(Nuclear Guided-missile Space Frigate:
원자력 추진 미사일 우주 호위함)-143 해태.급속
항진.]
 난을 중심으로 5척의 함정이 대열을 급속 이탈
했다.
 [현 시간부로 무선봉쇄.이후의 행동은 작전대로
한다.]
 페가서스를 포함한 난,백호,제강,해태는 11전대
로 따로 편성되어 수송함대의 기습공격과 호위함
대의 견제임무를 맡고있었다.전체 20척의 전투함
중 이들은 전함과 중순양함,순양함을 모두 끌어
온 것이다.제강과 해태는 이들 대형함의 호위임
무를 맡고있다.
 "11전대가 이번 작전의 핵심이야.잘해주게."
 성창호 소장은 레이더 스크린에 나타난 전술기
호를 보며 비장한 어투로 말했다.모니터에는 다
섯개의 녹색 사각기호가 빠른 속도로 움직였다.

 "여기는 SLCCN-670 루시퍼다.61함대,62함대는 
각자 방공진형으로 이동하라."
 6함대가 반으로 나뉘어졌다.61함대로 재편성된 
함대는 제국 게이트를,62함대는 행성 가니메데
의 제국 원호함대를 견제하는 임무를 맡고있었
다.
 "61함대 점호."
 "SLCCN-670 루시퍼.전개 완료."
 [SCVN-661 마르베스.전개완료.]
 [SCVN-663 네비로스.전개완료.]
 [SBGN-613 마하칼라.전개완료.]
 [SCGN-622 말리크.전개완료.]
 [SDGN-631 마곡.전....]
 61함대는 지휘함과 전함1척,순양함1척,항공모함
2척,구축함3척,호위함3척,초계함1척.도합 12척으
로 62함대는 전함 SBGN-611 마르코키아스를 기함
으로 순양함1척,구축함3척,호위함3척.도합 8척으
로 나뉘어 걱자 함대진형을 짯다.
 "각 함대 전진!"
 6함대가 반으로 갈라져 전선으로 향했다.  

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE -함대설정및 함명.

 우주군 함명 작명법.
  -우주군의 함명은 지구연방 해군과의 혼동을 
고려해 작명을 아래의 원칙에 따라한다.
 *지휘함:함대의 지휘함은 역사적 인물로 한다.
  예)이순신등
 *전투함:함대의 전투함은 그 종을 초월하여  세
계신화의 신,영웅,신물,신수,금수,괴수로 한다.
  예)페가서스,사타나키아등
 *전투지원함(소해정,초계정):함대의 전투지원함
은 바다생물로 한다.
  예)범상어,돌핀등
 *지원함및 수송함:함대의 지원함및 수송함은 대
형호수로 한다.
  예)천지,발하슈등
 우주군 함번 작번법.
  -우주군은 함의 건조 순서에 상관없이 함대의 
소속,함종에 따라 아래의 원칙대로 함번을 정한
다.
  예)154=1함대 초계 4번함 소호.
  1:선수(先數)는 함대번호.
  2:중수(中數)는 함종번호
    -함종
     1:전함.SBGN
     2:순양함.SCGN
     3:구축함.SDGN
     4:호위함.SFGN
     5:초계함.SPCN
     6:항공모함.SCVN
     7:강습양륙함,상륙전 지휘함.SLCCN
     8:도크형 수송양륙함,SLPCN
     9:기뢰전 지휘함,SMCSN
     10:소해함,SMCMN
     11:보급지원함.SAORN
     12:탄약지원함.SAEN
     13:미사일 장비함,SAVMN
     14:구난함.SARSN
  3:후수(後數)는 함대내의 배치번호로 한다.
                      

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE -패배.그 치욕의 도주-함대설정

 1함대(태평양함대)
  *SLCCN-170 어드미럴 순신리(旗艦)
   SCVN-162 해모수
   SCVN-166 천지왕
   SBGN-111 페가서스(11전대)
   SHCGN-123 난(11전대)
   SCGN-124 백호(11전대)
   SDGN-131 치우
   SDGN-133 우사
   SDGN-137 천모수천군
   SDGN-138 제강(11전대)
   SDGN-139 박보
   SFGN-141 촉룡
   SFGN-142 반고
   SFGN-143 해태(11전대)
   SFGN-144 목신
   SFGN-146 관제
   SFGN-147 축융
   SPCGN-151 수인
   SPCGN-154 소호
 6함대(대서양함대)
  *SLCCN-670 루시퍼(61함대 旗艦)
   SCVN-661 마르베스(61함대)
   SCVN-663 네비로스(61함대)
  *SBGN-611 마르코키아스(62함대 旗艦)
   SBGN-613 마하칼라(61함대)
   SCGN-621 마라(62함대)
   SCGN-622 말리크(61함대)
   SDGN-631 마곡(61함대)
   SDGN-633 바게모노(62함대)
   SDGN-634 바신(61함대)
   SDGN-635 바실리스크(61함대)
   SDGN-637 베레스(62함대)
   SDGN-638 사르가타나스(62함대)
   SFGN-641 사타나키아(61함대)
   SFGN-642 쉠하자이(61함대)
   SFGN-643 아가리아레프트(62함대)
   SFGN-644 아스타로트(61함대)
   SFGN-645 아스터비(62함대)
   SFGN-646 체나기히(62함대) 
   SPCGN-652 카르타비리아(61함대)

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (25)-패배.그 치욕의 도주 02

 검은 운석에 하얀물체가 천천히 다가갔다.
 "거리 500."
 조함관 리베 대위가 보고했다.
 "기관 정지."
 "기관 정지."
 엔진을 껏으나 페가서스는 진행하던 관성대로 
앞으로 나아갔다.
 "거리 200."
 "닻을 내려."
 페가서스의 함저에서 빠른 속도로 고정 캐이블
이 사출되어 운석에 박혔다.
 "운석에 정박."
 페가서스의 닻이 조금씩 함을 끝어들였다.얼마
후 페가서스는 운석에 정박했다.
 "수고했어.조함관."
 "아닙니다.함장님."
 리베 대위가 조용히 대답했다.함교의 모두들 긴
장한 상태였다.
 "다른 함정은?"
 영이  카자마츠리 대위를 보며 물었다.
 "현재 전함정이 무사히 운석에 정박했습니다."
 페가서스를 포함한 11전대의 함정은 각자 대형 
운석의 뒤에 정박하여 제국의 수송함대를 기다렸
다.
 "이제곧 태양이 뜸니다."
 대전자전관 먼죠 찬 대위가 보고했다.
 "흑점활동은?"
 "기상부 예상은 오늘 난리부르스를 칠거라고 했
습니다."
 "다행이네.제국의 통신이 영향을 받아야 할텐
데."
 "언제 올까?"
 작전관 정대위가 물었다.
 "그걸알면 점집 차렸습니다."
 영이 웃으며 대답했다.
 "함장님."
 유리가 영을 보며 말했다.우주에 온지 처음 여
는 말이었다.
 "네.부함장님.말씀하세요."
 "태양이 뜨면 충전을 해야하지 않을까요?"
 그 말에 영이 기관부의 에너지 게이지를 검색했
다.
 "전량 충전이 완료되있어요.교전에 들어가도 걱
정없습니다."
 "예.알겠습니다."
 '정말 그렇게 할말이 없나?'
 정대위가 둘의 대화를 듣고 속으로 조소했다.유
리의 감금이후 두사람 사이는 상당히 벌어져 있
었다.이러다 교전중 내분이라도 나면 큰일이었으
나 정대위는 그들을 방관만했다.
 '실전에 들어가면...재미있겠어.'

 "현재 시간은?"
 "23시 59분 입니다."
 성소장은 전투정보실의 지휘관석에 앉아 야참
을 먹고있었다.작전개시 이후에 누구도 식당에
서 식사를 하지못했다.모두 간결한 우주식으로 
허기를 달래고 있었다.
 "적의 움직임은?"
 "별다른 움직임 없습니다."
 젊은 대위가 보고했다.성소장은 목이 타들어가
는 느낌이었다.제국의 함대가 도착할 시간을 계
산하여 출항 했지만 저들의 함대는 아직 암흑회
랑에 도착하지 않았다.
 '들킨건가?'
 그렇다면 제국측에서 별다른 반응을 보여야 할
텐데 아무런 움직임도 없었다.
 "이미 시간을 2시간 초과 했습니다."
 작전참모 신겐 준장이 말했다.그도 상당히 긴장
이 되는 모양이었다.
 "조금있으면 태양이 뜬다.11전대야 태양을 등지
니 들킬염려가 없지만 우리 본대는 태양에 노출
되면 큰일이야."
 "어서 그들이 와야 하는데 말입니다."
 "제독님!"
 젊은 대위가 성소장을 돌아보며 소리쳤다.
 "그들이 옵니다!"

 "방위 2-3-4도.거리 190K.적 함대 출현."
 대공관 스미스 대위가 소리쳤다.
 "아니 그렇게 가까이?총원 전투 배치!"
 "각 부서 총원 전투 배치!"
 함교의 모든 요원이 헬멧을 그들의 우주복에 고
정시켰다.
 "대함관."
 [네.함장님!]
 "적의 호위함대를 식별할수있어?"
 [네.함장님!]
 곧이어 레이더 상의 제국함대가 영의 중앙 모니
터에 나타났다.붉은 사각기호로 표시된 제국의 
함대는 종대로 길게 늘어서 회랑으로 접근했다.
 "대형이 종대?"
 [이상해요.]
 유리도 맞장구를 쳤다.보통 보급등의 임무를 수
행하는 함대는 정 원형이나 사각 대형을 주로 이
용했다.함대의 중앙에 가장 중요한 화물을 실은 
함을 배치하고 그 중요도에 따라 안쪽에서 바깥
쪽으로 배치한다.그리고 최외각을 호위함정이 호
위하는 것이다.
 "무슨 속셈이지?대함관.함종을 표시해줘."
 영의 모니터에 빠르게 이동하는 호위함대가 나
타났다.그들은 전후상하로 빠르게 움직이며 함대
의 대형을 유지했다.
 [구축함급이 적의 호위함대 기함인듯 합니다.]
 유리가 자신의 모니터에 나타난 화면을 보고 말
했다.
 "저도 그렇게 생각해요."
 모니터에는 이미 페가서스의 컴퓨터가 제국의 
호위함대에 추적번호를 부여하여 시시각각 움직
임을 체크했다.영이 명령만 내리면 대함미사일
을 날릴것이다.
 "타격관."
 [네.함장님.]
 "궁그니르(소설내의 순항미사일명 입니다.)준비
하세요."
 [함장님.작전대로라면 궁그니르보다는 일반 대
함미사일인 렌서가 효과적이지 않습니까?]
 유리가 의문을 제기했다.
 "적의 함대 대형이 길어서 이대로 공격하면 후
위는 도주하기 쉽습니다.그래서 사정거리가 긴 
궁그니르를 준비하는 겁니다.타격관.추적번호 
14,15에 배치해요."
 [네.함장님.]
 모니터의 추적 기호에 궁그니르의 조준을 알리
는 십자표시가 깜박였다.
 "주포의 통제에 주의하세요."
 [주포는 함장님의 명으로 움직입니다.]
 실비아 대위가 보고했다.이제 주포는 영의 음성
만으로 사격의 통제가 가능했다.
 "각부서는 적함대의 움직임에 주의해요!"
 최후의 공격명령은 11전대 기함 난이 명령할것
이다.영은 원지 제국의 함대가 두렵게 느껴졌다.
 '횡대라.본대가 사격하기는 좋지만.왜 방어가 
어려운 종대인가?함정인가?아군에 대한 기만인
가?'
 

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (26)-패배.그 치욕의 도주 03

 식은땀이 흘렀다.그의 진남색의 제복위로 번쩍
이는 금실이 그의 움직임에 따라 흔들렸다.
 "지구연방군의 위치는?"
 "확인이 안됩니다."
 "정말 그들이 출항한거야?"
 수송함대의 기함 발키레이노의 함장 스케벨로우
자작은 연신 식은땀을 흘려댔다.정보로는 대규모
의 지구연방함대가 수송함대를 치기위해 출항했
다.
 "음.제발 우리를 공격해라."
 그의 입에서 뜻모를 소리가 나왔다.

 [11전대.난함이다.작전명 화이어 해머를 발동한
다.공격개시!]
 난에서 공격신호가 발했다.
 "각 목표.렌서발사!"
 영의 명령에 함수에 장착된 6문의 수평발사기에
서 대함미사일 렌서가 발사됐다.11전대 전체에
서 발사된 30발의 대함미사일이 수송함대로 급속
히 다가갔다.
 [적이 회피기동에 들어갔습니다.렌서 도달거리 
121K!]
 실비아 대위의 보고에 이어 카자마츠리 대위의
보고가 이어졌다.
 [호위함대.본함으로 급속 접근중!방위 2-3-4도.
거리 120K!]
 영의 전술상황판에는 아군의 대함미사일과 적함
대의 거리와 도달시간이 급속도로 좁혀지고 있었
다.
 "타격부!목표 호위함대로 재설정!" 
 영이 명령하자 컴퓨터가 목표를 접근하는 호위
함대로 타격하기 시작했다.
 [미사일군.기만 행위에 들어 갔습니다.]
 11전대에서 발사한 모든 미사일은 페가서스가 
통제했다.그 30여발의 미사일이 제국의 호위함대
로 방향을 틀면서 회피기동을 했다.페가서스의 
컴퓨터가 제국 호위함대에 추적번호를 부여하고 
위험순위에 따라 대함미사일을 자동으로 유도했
다.각 대함미사일은 컴퓨터에 입력된 제국 전투
함의 제원에 따라 요격하기 어려운 난코스로 접
근을 시작했다.
 [적 함대.미사일 요격에 들어갔습니다!]
 제국 호위함대가 원형으로 뭉쳐 대공미사일을 
발사했다.대함미사일 1기당 대공미사일 2기가 쇄
도했다. 
 [미사일 도달거리 10K!]
 제국의 대응이 상상이상으로 빨랐다.마하 2의 
대함미사일이 약5분이면 도달할 거리를 그들은 
신속한 대응으로 차분히 막았다.최선두의 제국 
대공미사일이 역시 최선두의 대함미사일과 충돌
하여 우주의 불을 밝혔다.
 [요격 시작됐습니다!미사일군 격추됩니다!]
 지난날의 허둥대던 제국군이 아니었다.그들은 
이미 효과적인 미사일 요격법을 습득한것 같았
다.
 [11전대 급속부상!포격전 개시해!]
 난함의 함장 윌리엄 림 대령이 불같이 지시를 
내렸다.
 "페가서스.급속부상!타격목표 최선두 호위함!"
 영의 명령에 페가서스가 닻을 급속히 함체로 끌
어들이고는 운석의 표면으로 날아올랐다.
 [대전자부.전자전 개시하세요!]
 유리의 명령에 페가서스가 제국의 레이더를 교
란시켰다.그와 동시에 페가서스 후부에 위치한 3
연장 주포 2문이 빠르게 조준을 완료했다.
 "4번주포 목표1!5번주포 목표2!발사!"
 페가서스의 주포가 불을 뿜었다.

 "적 전함.포격전 개시!"
 "숨 돌릴 틈도안주나?"
 "앗!이하우스 피격!오르나온 피격!"
 "뭐야?적도 빔을!"
 페가서스에서 발사된 빔이 빠른 속도로 나아가 
2척의 호위함을 녹여버렸다.특히 함체의 내부로 
파고든 빔은 함의 기관부를 침범하여 커다란 유
폭을 일으켰다.

 [목표1,목표2 격침!]
 "급속변침!2-3-3도!"
 [급속변침12-3-3도!]
 "대공부!대공경계!타격부!주포 재조준!"
 페가서스가 함체를 급속히 좌측으로 틀자 6문
의 주포가 일제히 좌측으로 따라 선회했다.
 [현 방위 3-3-0도.함장님.포격 최적각도입니
다.]
 유리가 영에게 건의했다.
 "알았어요.타격부!"
 [조준 완료!]
 "각 포문 일제사격!"
 제국 함대의 위치와 90도에 이르자 페가서스의 
주포 6문이 모두 발사가능 상태로 되었다.이점
을 눈치챈 유리가 사격을 건의한 것이다.6포탑 
18문의 포문에서 일제히 불꽃이 터졌다.이미 페
가서스의 사격통제 레이더는 조준을 끝낸 상태였
다.

 "적 전함.재포격!"
 "함대 회피!미사일 발사!"
 제국의 호위함대가 빔을 피해 고도를 수정하며 
페가서스를 향해 미사일을 발사했다.각 함정에
서 발사된 미사일 도합 20여발이 페가서스 단한
척을 향해 날아 들었다.제국측 에서는 페가서스
가 가장위험한 목표였다.

 [적 대함미사일.본함으로 접근!거리 90K!20기입
니다!]
 "자동대응해!전속후진!"
 페가서스가 함수는 제국 함대를 향한체로 함미
부터 뒤로 나아갔다.
 "적 미사일은 아음속이다.충분히 요격가능해.대
함부.적 함대거리는?"
 [적 함대 110K!]
 "아직 아군의 포격거리에 못미치나?"
 [함장님.중순양함 난함도 최대 사거리가 100K입
니다.대부분의 전투함은 90K를 조금 못미칩니다.
페가서스만이 150K를 넘길수 있습니다.]
 유리가 부연설명을했다.그녀도 이론 만큼은 누
구에게도 지지않았다.
 [쉴드.발사합니다!]
 함대방공 미사일 쉴드가 미사일을 향해 날아들
었다.한번에 40발이 함미의 수직발사기에서 동시
에 발사됐다.
 "쉴드.재장전!주포 발사!"
 페가서스의 주포가 연속으로 발사되어 제국 함
대의 기동을 방해했다.
 [목표 2,4,5피격!하지만 격침은 아닙니다!]
 "쉽게 당하지는 않겠지.대공부.적 미사일은?"
 [현재 접근중!곧 요격에 들어갑니다.]
 쉴드가 마하 2의 속도로 파고들자 제국의 미사
일이 회피에 들어갔다.그들의 추적레이더가 자신
의 위협을 확인한것이다.분사구의 위치를 조절하
며 교묘히 피해가는 제국의 대함미사일은 이미 
속도에서 쉴드의 상대가 아니었다.쉴드의 근접신
관이 폭발하며 어마어마한 파편을 진공의 우주
에 뿌려댔다.이 충격으로 미사일이 하나둘 빛으
로 화했다.
 [미사일 전기 요격!]
 [페가서스.여기는 난이다.]
 [페가서스다.]
 [현 위치에서 2-2-5도로 후퇴하라.본함이 엄호
한다.]
 [알았다.함장님.난이 후퇴를 명합니다.]
 이미 페가서스의 조함장치에는 난에서 송신한 
후퇴방위가 입력되있었다.
 "후퇴!"
 그순간 사정거리에 들어온 제국의 함대로 난이 
포격을 개시했다.전방에 위치한 2연장 주포 2문
이 불을 토해내자 제국 함대가 대형을 포기하고 
그들도 가까운 운석의 그늘로 피했다.
 "제국의 호위함대는?"
 [현재 교전중인 7척의 함정외에 또다른 움직임
은 없습니다.]
 "7척 전체가 우리를 상대하나?상식 밖인데."
 [제국측에서 그만큼 페가서스가 위협적이겠지.]
 정대위가 응수했다.
 [함장님.이대로면 본함이 운석의 사이에 갖칩니
다.] 
 리베 대위가 경고했다.
 "180도 반전!상각 90도!"
 페가서스가 거꾸로 뒤집히며 위로 떠올랐다.무
장이 약한 함저대신 반전하여 무장이 충실한 함
교구조물을 제국의 함대로 향하게 하는것이다.
 [적 함대.걸렸습니다!]
 "기뢰전 실시!"
 11전대가 잠복전에 작전지역 주위의 운석에 다
수의 기뢰를 깔아 놓았다.페가서스와 난,백호가 
포격전을 실시하면 분명히 운석군으로 회피할것
을 예상했기 때문이다.운석의 이곳 저곳에서 동
시에 불꽃이 피어났다.그러나 확실한 피해는 알
수없었다.
 [수송함대는 그대로 진행합니다.도망치지 않는
군요.]
 유리가 이상하다는 듯이 전술상황판을 쳐다봤
다.
 [대체 무슨 깡으로 도망을 안치지?맷집이 좋은
가?]
 정대위도 의문을 표시했다.
 "음.적 수송함대와의 거리는?"
 [거리 162K.주포 사거리 밖입니다.]
 "궁구니르 준비."
 [정말 발사하실 겁니까?]
 "적의 호위가 숨어있는지 알아봐야죠.타격부.목
표 정중앙의 대형 보급지원함.항모만한데."
 [조준완료.]
 "먼저 4기만 발사합니다.발사."
 [아.비싼 순항미사일 낭비했다고 한소리 듣겠
다.]
 정대위가 전방에 솟구치는 미사일을 보며 농담
을 건냈다.
 [11전대 전함정은 1-8-0도로 저속 후진하라.놈
들을 끌여들여.]
 11전대의 전 함정이 천천히 뒤로 이동했다.기뢰
의 피해는 별로 없는듯했다.
 "부포로 운석을 깨뜨려요.그틈에 주포를 밀어넣
죠."
 영의 명령에 페가서스의 고속속사포가 포탄을 
토해냈다.날려간 포탄은 운석을 부수어 파편을 
만들고 그파편은 폭발의 충격으로 튀어나가 운석
에 숨어있던 제국 전투함을 때렸다.
 [함장님.궁그니르 최종 가속합니다.]
 순항미사일 궁그니르가 목표로 지정된 대형 수
송함에 다가갔다.그제야 알아챈듯이 수송함이 급
격히 회피했으나 너무 큰것이 탈이었다.4발모두 
수송함에게로 빨려들어가 폭발을 일으켰다.
 [명중!격침입니다!]
 [응?방어도 안하네?]
 정대위가 놀란듯이 말했다.
 "정말 호위함대는 이게 다인가?"
 그렇다면 작전이 쉽게 끝날수도있었다.그렇다
면 6함대는 불필요한 희생을 줄일수있다.
 '정말로 이게 다일까?'

 11전대의 교전상황은 이순신함의 전투정보실로 
모두 보고되고있었다.
 "제독님.적 호위함대의 움직임이 멈췄습니다!"
 "게다가 수송대에는 호위함이 없습니다.페가서
스의 순항미사일은 어떠한 방해도 받지않았습니
다."
 성소장의 얼굴에 미소가 나타났다.
 "역시 11전대가 확실히 제 임무를 완수했군.1함
대 전속 전진!목표는 제국의 수송함대다!"
 "각 함정.방위 0도!전속 전진.1급 전투태세로!"
 1함대의 각 함정이 앞으로 나아갔다.

 "자작님.적의 본대가 움직입니다."
 "그래?후훗.바보같은.이제부터 진짜다!"
 스케벨로우 자작은 전술상황판에 나타난 1함대
의 전술기호를 보며 조소했다.  

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (27)-패배.그 치욕의 도주 04

 "함대 미사일발사!"
 성소장의 명령에 12척의 함정에서 미사일이 발
사됐다.
 "제독님.적함대가 회피기동에 들어갑니다."
 "속도가 느린 대형함이다.충분히 맞출수있어!"
 성소장이 자신있게 말했다.

 [본진에서 미사일을 발사했습니다.]
 스미스 대위가 보고했다.
 [함장님.적 함대대형이 이상합니다.]
 유리가 전술상황판을 보며 의문을 제기했다.길
다란 종대의 수송함대가 커다란 반원을 그리며 
본대로 향했기 때문이다.
 "포위할 생각인가?"
 [설마 비무장함선이!]
 "통신관.본대에 경고해!대함부.적 호위함대의 
추적은?"
 [운석의 그늘에가려 확인이 안됩니다!]
 "중요한 수송함대가 공격을 받는데 대응이없다.
이건 미끼야!난에게 보고해!"
 페가서스가 급부상하며 운석군에 포탄을 뿌려댔
다.
 [대공부입니다!적 M.A.로 추정되는 물체다수 접
근중!]
 "난.여기는 페가서스다."
 영이 직접 기함인 난에게 통신을 넣었다.
 [난입니다.]
 "함장님께 보고해.적 M.A.출현.우리도 M.A.로 
대응한다."
 [알겠습니다!]
 "항공통제부.M.A.출격!요격실시!"
 [예!알겠습니다!]

 [각 M.A.소대 출격하라!]
 "1소대.출격합니다."
 문대위의 M.A.가 최선두로 격납구획을 빠져나왔
다.페가서스의 양현에는 거대한 격납구획이 위치
하는데 전투시에는 M.A.의 출입구가 되기도한다.
 "크리스,룰루벨.운석에 주의해.놈들이 숨어있을
거야."
 [크리스 라져.]
 [룰루벨 라져.]
 [항통관이다.소대는 운석의 그늘에 위치.적 
M.A.를 저격하라.본함의 방어가 최선이다.]
 "1소대 라져."
 [2소대 라져.]
 페가서스의 기체들이 운석의 뒤로 하나씩 사라
졌다.

 "운석군을 빠져나가야되."
 [하지만 적의 포격에 노출됩니다!]
 [부함장의 말이 맞습니다.]
 영이 빠져나가려 하자 유리와 정대위가 만류했
다.
 "여기에 있으면 적M.A.에게 습격을 당합니다."
 [하지만 적의 포격보다는 낳습니다.충분히 방어
할수있습니다.]
 "하지만 본진도 지원해야해요!"
 [적의 호위함대를 뒤에 나두고 전진하면 다 죽
습니다!]
 "젠장!"
 지금은 오히려 11전대가 제국 호위함대에 발목
을 잡힌꼴이 되었다.그들도 사정거리에 들어가
자 맹렬한 포격을 퍼부은 것이다.

 "제독님!적들이 대응합니다!"
 "뭣이?비무장함이 아닌가?"
 "아닙니다.모두 전투함입니다!"
 "이런..."
 처음부터 제국의 대규모 수송함대는 존재하지 
않았다.그들 대부분이 전투함인 것이다.그들이 
위장했던 컨테이너가 분리되고 함체 구조물이 모
습을 드러냈다.
 "함대.회피하라!타격부서는 적함을 격침하라!"
 성소장이 지시를 내렸으나 그들은 너무 접근했
다.이미 제국의 사정거리에 들어온데다 제국의 
종대 대형은 반원으로 구부러져 효과적인 십자포
화각을 제공했다.그 중간에 갖힌 1함대의 목숨
은 말그대로 풍전등화였다.
 "적 함대.포격전 개시!"
 "적 M.A.출격!"
 "미사일 접근중!거리 23K!"
 어지러운 보고가 이어졌다.각부서는 각각의 위
협에 대처하기에 바빴다.
 "통신부는 6함대에 전해라!작전실패!지원요망."
 성소장의 얼굴이 일그러졌다.적의 호위함대가 
모두 11전대를 추적한것도,방어에 극히 취약한 
종대대형을 유지한것도 모두 미끼였다.
 '내가 조금만더 생각이 싶었어도.'
 성소장은 눈앞의 승리에 도취되어 제국에게 속
은 자신을 탓했다. 
 "적함 수는?"
 "약,30척 이상입니다."
 이미 숫자 싸움에서 밀리고 대형도 불리했다.제
국이 포위망을 급속히 좁혀왔다.
 "함대 전속후진!"
 전술상황판에는 작은 원형이 어지럽게 날아다니
며 사라지거나 움직였다.M.A.끼리 교전이 시작
된 것이다.
 "제독님.수인 격침입니다!"
 전술상황판에 수인의 기호가 사라졌다.동시에 
80명의 생명이 사라진것이다.
 "11전대는?"
 "적의 함대와 교전중!이런...수가 불리합니다!"
 11전대는 호위함대와 정체를 들어낸 전투함대
를 맞아 힘겨운 싸움을 하고있었다.

 [페가서스는 멀리있는 적함을 견제해.가까운 놈
들은 우리가 끝장내주지.]
 "알겠습니다.좌현 급속전타!주포 6문을 모두 쓰
자!"
 "예!함장님!"
 페가서스가 좌현을 들어내며 주포를 회전 시켰
다.이 상태는 최고의 공격을 할수있지만 한면이 
전부 들어나기에 피격률이 제일높다.
 -삐~
 전술상황판에 페가서스가 조준완료 했다는 신호
가 나타났다.조준당한 적함은 회피에 들어가기 
시작했다.
 "발사!"
 페가서스의 18개의 포구에서 불을 뿜었다.그리
고 이전의 단발사격대신 연사로 빔을 쏟아 부었
다.
 [목표 1,2,4격침!]
 빠른 발사속도에 미쳐 피하지 못한 3척의 호위
함이 불타올랐다.목표가 파괴된것을 확인한 주포
가 새로운 목표를 찾아 다시 불을 뿜었다.영의 
명령없이 스스로 대응을 시작한것이다.
 
 "크리스!330-070!적이다!"
 [예!]
 크리스의 기체가 좌측 상단을 노리며 머신건을 
발사했다.하지만 빗나갔다.
 "내가 몰아 넣을께 엄호해!"
 종회의 M.A.가 제국 M.A.가 숨은 운석으로 다가
갔다.
 [문대위님!뒤에!]
 크리스중위의 경고와 함께 종회의 뒤에서 포탄
이 날라왔다.
 "이런!"
 M.A.가 급격히 회피 기동을 하며 자신이 숨을 
운석을 찾았다.
 [문대위님.괜찮으세요?]
 "응.룰루벨은?"
 [네.룰루벨입니다.]
 "어디에 숨었어?"
 [적을 조준하고 있습니다.]
 곧이어 제국의 M.A.가 숨은 운석에서 불꽃이 터
졌다.
 [제거완료!]
 "좋았어.남은 한놈을 고립시키자!내가 중앙,크
리스 우측,룰루벨은 저격을해."
 [크리스 라져.]
 [룰루벨 라져.]
 "이놈.나를 노렷겠다."
 종회의 M.A.가 상승하며 방금전 저격을 시도했
던 제국의 M.A.에 접근하며 머신건을 발사했다.
머신건의 포탄이 운석의 주위에 맞으며 파편을 
튀었다.
 "움직임이 좋다.귀족인가?"
 종회가 기체를 몰아 추격했다.
 "룰루벨.사격 가능해?"
 [적이 급격히 기동중이라 조준이 어렵습니다!]
 그때 우측으로 접근하던 크리스의 M.A.가 제국
M.A.의 정면에 나타났다.
 "저 바보가!"
 M.A.끼리 정면에 마주치면 양쪽다 죽을수있었
다.보이는 대로 사격하기 때문이다.그러나 제국
의 M.A.는 사격하지않고 그대로 상승했다.
 "탄약이 없군.놓칠까보냐?"
 종회의 기체에서 머신건이 발사됐다.동시에 크
리스의 기체도 사격을 시작했다.
 [명중!격추했습니다!]
 크리스 중위의 환호성이 통신망을 타고퍼졌다.
 "아직이야.폭발하지 않았어."
 종회의 M.A.가 조심스럽게 제국의 기체뒤로 다
가갔다.자세히보니 피격당한곳은 후부의 엔진인
것 같았다.
 "동력이 파손됐나본데."
 어쩌면 조종사는 생존했을 것이었다.
 "크리스,룰루벨 엄호해."
 M.A.는 천천히 제국의 M.A.몸을 돌렸다.
 "머리에 콕피트가 존재하나?"
 M.A.의 손이 제국 기체의 머리에 다가갔다.곧이
어 얼굴에 해당하는 전면장갑을 들어올렸다.그순
간 얼굴의 내부에서 총탄이 날아들었다.조종사
가 반항하는 모양이었다.
 "귀찮게.그냥 잡혀."
 종회의 M.A.가 손을 뻗어 제국의 조종사를 낚아
챘다.그가 손안에서 반항하는것이 모니터를 통해
보였다.
 [대위님.적의 M.A.다수가 접근합니다.]
 "알았어.먼저 페가서스로 귀환하자.탄약도 보충
하고 포로도 넘겨야지."
 3대의 M.A.가 동시에 움직였다.

 페가서스의 모든병기가 작동하고 있었다.페가서
스의 주의에 붉은 실을 팽팽하게 매단것처럼 예
광탄의 줄기가 수없이 쏘아졌다.
 [적M.A.1기 격추!]
 이제 7기의 M.A.를 격추했다.이미 함자체는 에
이스가 된것이다.페가서스의 CIWS가 목표를 찾
아 불을 뿜었다.함교에서는 적함의 추적에 신경
을 곤두세웠다.모든 병기는 컴퓨터에서 효과적으
로 사용할것이다.
 "본대의 상황은?"
 [심각합니다.]
 그말뿐이었다.더이상의 설명은 필요없었다.
 [적 대함미사일 접근중!거리 75K!]
 "끝도없군."
 페가서스의 함저,함미의 수직발사기에서 쉴드
가 발사됐다.이것이 마지막 분량이었다.
 "남은것은 대거와 RAM뿐인가?"
 영의 좌측 모니터에 표시된 무장상황판은 얼마 
남지않은 대공 미사일의 잔량을 표시했다.특히 
근접방어 미사일인 RAM은 제국의 M.A.의 요격에 
대부분을 소진했다.정확히는 대거라는 개함방공 
미사일이 최후의 보루였다.
 "무장부.CIWS용 탄약은?"
 모니터에 젊은 하사관이 나타났다.
 [예비 탄약은 충분합니다!걱정마십시오!]
 다행이었다.그때 페가서스가 흔들렸다.
 [본함 피격!]
 함교의 우측벽면에 붙은 피해상황판에 페가서스
의 모습이 입체영상으로 표시되며 피격부위가 붉
은색으로 깜박였다.
 [함저에 피격되었으나 별문제....]
 그때다시 페가서스의 함체가 폭발했다.이번엔 
컷다. 
 "고도를 낮춰!각부서 피해상황보고!"
 [정비부 입니다.방금 격납 구획이 피격당했습니
다.]
 "피해 상황은?"
 [부상자 다수.현재 함체 정비반이 복구에 들어
갔습니다.]
 [함장님.1소대의 문종회대위가 착함을 요청했습
니다.적 조종사를 포획했답니다.아울러 탄약의 
보급도 요청합니다.]
 "후방 격납부로 착함해."
 [11전대.포격을 중지하고 전선을 이탈하라.]
 "아니.무슨?"
 [작전은 실패했다.각함은 개별적으로 후퇴하여 
지정된 장소에 집합한다.위치는 암호로 전송한
다.]
 "페가서스입니다.본대는 어떻합니까?"
 [제독님의 명령이다.우리11전대는 끝까지 살아
남아 전력을 유지하라는 명이다.]
 "그러면..."
 [본대가 우리를 위해 죽어준다는군.]
 "겨우 5척의 함선 때문에 15척의 함대를 포기합
니까?"
 [겨우 5척이 아니야!우리는 1함대 공격의 핵심
이야.끝까지 살아남아 1함대를 부활시켜야되.어
차피 탈출은 불가능해.알겠나?명령에 따라라!]
 "이럴수가..."
 영은 전술상황판을 바라봤다.아군을 나타내는 
녹색의 사각기호가 하나씩 사라져갔다.
 "미안하다.정말 미안해.....흐흑."
 영이 전술상황판을 잡고오열했다.유리가 리베 
대위에게 눈치를 주자 리베 대위가 키를 조작하
였다.페가서스가 서서히 뒤로 물러섰다.
 
     

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (28)-패배.그 치욕의 도주 05

 "11전대에 후퇴를 전했나?"
 "예.제독님."
 "천모수천군 피격!퇴함요청이 들어왔습니다!"
 "축융이 구조하라고 전해!"
 다수의 함포에 피격당한 구축함 천모수천군은 
전투력을 상실하고 말았다.이동에 필요한 최소한
의 동력마저 상실하자 퇴함을 요구했고 이에 호
위함 축융이 탈출한 함조원의 구조를 위해 접근
했다.이때 제국 함대가 다시 포격을 시작하였다.
 [함장님!우리도 포격에 당합니다!]
 "그럼 동료를 놔두고 도망가란 말이냐?함을 접
근시켜!"
 축융의 함장 스티브 멕킬란 중령은 포격에도 불
구하고 계속적인 구조를 명했다.자신이 도망을 
치면 우주에 떠돌게되는 함조원은 모두 질식사할
것이다.
 [축융.위험하다.접근하지마라!]
 천모수천군의 함장 박신영 대령이 다가오는 축
융을 만류했다.
 "아직도 퇴함하지 않았습니까?우리는 걱정말고 
함장님이나 빨리 퇴함하세요!"
 그때 축융의 함수에 함포가 명중했다.함을 뒤흔
드는 진동이 함조원을 덮쳤다.
 [함수 미사일구획 피격!]
 "함수부 격벽!소화실시!빨리 구조해!"
 함수가 너덜거리는 축융이 함체의 모든 승조원 
출입구와 화물 출입구를 모두열었다.비상 탈출선
을 타지못한 천모수천군의 승조원들이 축융에게
로 다가왔다.그때 천모수천군에 다시 폭발이 일
어났다.함포가 명중한것이다.이제 천모수천군은 
구조를 하는 축융의 방패가 되고있었다.
 [적 함대 접근!함장님 시간이 없습니다!]
 "조금만 기다려!"
 제국의 함대가 포위망을 좁히며 1함대로 접근했
다.
 
 "지구의 함대수가 급격히 줄었습니다.승리는 시
간문제입니다.백작 각하."
 금발의 젊은 귀족이 보고를 듣고 미소를 지었
다.
 "적의 별동대를 견제하는 함대는?"
 그가 부드러운 말로 참모에게 물었다.
 "적의 별동대는 현제 아군에 맞서 고전중이라 
합니다.그런데...."
 "그런데?"
 "바도로기가(家)의 영애이신 기가로에경이.."
 젊은 귀족이 조용히 물었다.
 "기가로에양에게 무슨 문제가 있나?"
 "아마 격추되신듯 합니다.그분의 철기사는 찾았
으나 파괴된체로.."
 "그런가?으음 할수없지.전투중에 전사는 어쩔수
없잖나."
 "예.각하."
 "하지만 우리의 사랑스런 기가로에양을 죽였으
니 보답은 해줘야지.나 유리시스 M.가요마르트의
이름을 걸고 한놈도 살려보내지 않겠다.전함대에
전하라.공격의 고삐를 늦추지마라."
 "옛!백작각하!"
 유리시스 백작은 함교밖 전장의 상황을 바라보
았다.함체와 미사일이 폭발하며 전선을 수놓는것
을 그는 황홀한듯 바라보았다.
 "폐하께서 좋아하시겠군."
 그가 웃으며 중얼거렸다.

 [아앗!천모수천군이 폭발합니다!]
 이미 전투불능에 빠진 천모수천군에 다수의 포
격이 집중되어 그나마 함체를 유지하던 모든 장
갑이 터져나갔다.그리고 이어진 유폭이 축융을 
덮쳤다.
 [폭발에 휘말립니다!]
 "방사능에 대비해!"
 천모수천군의 파편이 진공의 우주를 갈라 살려
고 발버둥치던 승조원을 살상했다.축융은 폭발
에 휘말려 전자장비의 손상을 입었다.
 [함장님!큰일입니다.우전향 레이더 시스템이 파
괴됐습니다!]
 우주전투함에는 레이더를 세워놓은 마스트가 없
는대신 모든 전자장비는 함체내부에 장비하여 4
개소에 설치하였다.각 레이더는 140도의 방위를 
담당하여 4개의 레이더 구획을 합쳐 360도 전방
향을 감시,추적,통제하게된다.그런데 함수 우측
에 장비한 레이더구획이 폭발의 영향으로 손상
을 입어 사용할수없게 됐다.한쪽 눈을 잃어버린
것이나 마찬가지였다.
 "우현 전타!현위치 이탈!"
 멕킬란 함장이 외치자 축융이 우측으로 선회하
며 빠져나가려했다.그러나 제국측은 도주를 허용
하지 않는듯이 재차 공격을 가했다.
 "전속항진!"
 뒤를 보이며 도주하는 축융의 추진부에 다시 빔
이 명중했다.그 폭발이 기관부에 파고들어 원자
로에 충격을 줬다.
 [원자로 정지!이동할수 없습니다!]
 "보조 동력으로 전환해!"
 [함장님!적이 포격을 개시합니다!]
 우주공간에 떠도는 호위함은 훌륭한 사격표적이
됐다.제국의 함대가 축융 한척에게 집중사격을 
가했다.그러나 아무도 도울수없었다.모두들 자신
의 방어에 급급했다.그리고 포화에 노출된 축융
의 함체가 폭발했다.불과 몇분 걸리지않은 포격
이었다.

 "제독님.천모수천군,축융이 격침당했습니다!"
 "아아,이럴수가..."
 상황은 절망적이었다.다수의 전투함이 격침되거
나 전투불능 상태였다.도저히 되돌릴수없었다.
 "제독님.치우가 본함을 방어합니다!"
 "뭐?치우.비켜라!적의 포격에 당한다!"
 [제독님.기함을...이순신을 잃을 수는 없습니
다!]
 이순신이 제국에게 집중포격을 받자 치우가 몸
으로 육탄방어를 했다.더이상 쏠만한 대함미사일
이나 탄환이 없었다.
 [함대가 후퇴할때 까지 시간을...헉!...치칙]
 "치우의 함교에 피격!아.격침당합니다!"
 함교가 피격당한 치우가 곧이어 폭발을 일으켰
다.그러나 큰 폭발없이 함체가 침묵하는 것으로 
모든것이 끝났다.치우는 죽어서도 이순신의 방패
가 된것이다.
 "원자로가 유폭되기전에 이탈해라.적함대의 수
는?"
 "현재 45척이상.방금 한척을 격침 시켰습니다!"
 "계속 늘어나는군.모두가 전투함이었군.6함대
는?"
 "6함대도 교전중입니다.하지만 62함대는 본대를
응원한다고 했습니다."
 "아니.오지말라고 전해.이대로면 공멸한다."
 성소장은 주먹을 불끈 쥐었다.
 "함대에 전한다!전투불능인 함을 제외한 모든함
은 각자의 판단에 따라 적을 격멸하라!후퇴는 없
다!"
 성소장은 이래 죽으나 저래 죽으나 마찬가자라 
생각했다.어차피 죽을거라면 적에게 조금이라도 
피해를 입혀야한다.아직 싸울기력은 남아있었다.
 "함대에게 전한다.모두들 사지로 넣어 정말 미
안하다.하지만 자랑스러운 죽음이되자."
 이미 다수의 제국 구축함을 격침시켜 구축함 에
이스가된 박보함이 8번째로 제국 호위함을 격침
시켰을때 제국의 전함이 달려들었다.오로지 주포
1문으로 저항한 구축함 박보는 제국 전함의 주포
공격에 무릅을 꿇었다.하지만 너무 강한 공격이 
박보의 원자로를 폭발시켜 유폭을 일으키고곧 핵
폭발로 이어졌다.
 "박보 폭발!핵반응!"
 "방사능대비!전함대 핵전대비!"
 핵이 제국의 전함과 주의의 전투함을 삼키고 주
위의 전자파를 모두 집어삼켰다.그다지 큰 폭발
은 아니었지만 지구연방과 제국에겐 큰충격이었
다.
 "지휘망 마비!"
 "폭발에 아군 전투함 다수손실!하지만 정확한 
피해는 알수없습니다."
 오히려 피해는 제국측이 더컸다.박보를 잡기위
해 접근한 제국의 전투함 10 여척이 동시에 재가
되어버렸다.
 "지금부터 유시계전투에 돌입합니다."
 핵폭발의 영향으로 레이더와 전자장비가 마비되
자 더이상 정확한 목표의 추적이 불가능했다.후
퇴하기에 좋은 때였으나 통신을 할수없으니 무용
지물 이었다.모두들 자신의 싸움에 정신없었다.
 "이후의 전투는 함교에서 통제하라.전투정보실
은 그 기능을 다했다."
 성소장의 마지막 지시였다.
 "적의 관측은?"
 "확인이 어렵습니다."
 이순신의 함교밖으로 항공모함 한척이 불타올랐
다.
 "저건 해모수잖아!"
 길이 400m의 초대형함인 해모수도 제국의 포격
에 맥없이 격침당했다.오히려 모함을 잃은 M.A.
들이 착함할때가 없는 것이 더큰 문제였다.작은 
M.A.는 얼마못가 연료와 산소가 떨어질 것이다.
 "천지왕의 상태는?"
 "별로 좋지 않습니다."
 이미 항모 천지왕도 화염을 곳곳에 내어 주위를
밝히고 있었다.그러나 이순신이 할일은 아무것
도 없었다.처음부터 지휘함의 성격으로 건조된 
이순신은 자체방어를 위한 최소한의 방어무장이
존재할 뿐이었다.
 "무언가 본함에 접근합니다."
 이순신의 함교로 무언가가 접근해 함교의 전면
유리에 부딪쳤다.바로 해모수의 승조원의 시체였
다.
 "젠장."
 그때 큰충격이 이순신을 덮쳤다.
 "뭐야!"
 "적 M.A.인듯 합니다!"
 계속되는 제국 철기사의 공격이 이어졌다.그러
나 이순신은 최후의 무장인 CIWS마저 사용할수없
었다.탄약이 이미 소진되었던 것이다.곧이어 기
함의 공격을 눈치챈 M.A.와 철기사가 이순신을사
이에두고 교전에 들어갔다.
 "아군 M.A.와 적M.A.간 교전중!"
 "이때다.전속 이탈하라!"
 이순신이 속도를 올려 전진하자 무언가가 이순
신의 진로를 막았다.
 "저건?"
 "악!구축함이다!"
 그것이 마지막이었다.제국 구축함의 모든 포가 
이순신으로 돌려져 집중사격을 해댔다.이순신의 
하얀함체에 구멍이 뚫리고 그곳에서 화염이 터져
나왔다.상부구조물의 위성 송/수신기가 갈갈이 
찢겨나가고 함교가 터져나갔다.곧이어 이순신은 
조용히 우주의 재로 화했다.성창호 소장도,신겐 
준장도,다수의 함조원도 이순신과 함께 운명을 
같이했다.

 "본대의 상황은?"
 [전파방해로 알수없습니다.함장님.]
 페가서스의 함교 내부는 무거운 분위기에 휩싸
여있었다.
 "11전대의 다른 함정은?"
 [모두 개별 후퇴중입니다.]
 "다시 만날수있을까?"
 이제 페가서스는 길고긴 도주만이 남아있었다.
       

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (29)-패배.그 치욕의 도주 06

 불꽃이 루시퍼의 함수정면에서 터졌다.
 "적 미사일요격!"
 "큰일 날뻔했습니다.제독님."
 "함수부의 피해는?"
 "미사일 파편에 의한 장갑에 손상이 있습니다.
하지만 전투에 지장은 없습니다."
 "1함대로의 보고는?"
 "마지막 보고 이후로 전송이 안됩니다."
 6함대 사령관 에른스트 린덴만 소장은 함대의 
전술상황판을 주시했다.의외로 제국의 함대는 그
수와 전투능력이 부족했다.아직 아군의 피해는 
그다지 크지 않았다.
 '이대로 철수하나,아니면 1함대를 지원하나?'
 린덴만 소장의 깊은 주름에 그늘이 졌다.보고로
는 대규모 함대가 컨테이너 수송함으로 위장했
다.아마 제국의 전함대가 집결했을 것이다.
 '1함대를 버릴것인가?'
 소장의 눈에 성창호 소장의 얼굴이 비쳐졌다.젊
지만 패기있고 노련한 사람이었다.아직 살아있을
지도 몰랐다.
 "함대의 방위를 1-8-0도로.1함대를 지원한다."
 "제독님.하지만...."
 "우리만 살수는 없어.이미 62함대도 지원에 나
섯겠지."
 하지만 제독은 1함대가 전멸한 사실을 알지못했
다.그리고 1함대와 싸우는 제국함대는 6함대와 
교전하는 함대와는 수준이 달랐다.
 "1함대와 6함대가 합치면 승리는 어렵더라도 함
대의 후퇴는 할수있을걸.1함대가 적진 중앙에서 
적을 묶으면 우리 61함대와 62함대가 양측을 습
격한다.당황한 적이 우리에게 대응하면 1함대는 
전속으로 전선을 이탈하고 6함대는 시간을 끌다
가 후퇴한다."
 "하지만 1함대와는 현재 송수신이 안됩니다."
 "이미.핵의 유폭은 보고받았어.제국도 상당히 
혼란스러워할걸."
 지구연방은 아직 핵을 사용하지 않았다.아니 전
혀 사용할 생각이 없었다.이미 핵병기는 지구연
방의 출범과 함께 구시대의 유물로 해체된지 오
래였다.단지 운석 파괴용 전술핵만이 연방정부
의 직속부서로 이전되었다.지구연방군은 각군을 
통털어 단 1기의 핵도 보유하지 못했다.제국으로
서는 처음보는 폭발일 것이다.
 "함대는 지시대로 행하라."
 61함대가 지시방향으로 움직이자 제국함대의 공
격도 점차 줄어 들었다.린덴만 소장은 지구의 영
역으로 후퇴하는 척하다가 우회하여 1함대를 지
원할 생각이었다.
 '성창호 제독.조금만 기다려라.'

 푸른색바탕에 금줄이 함의 곳곳을 장식하고 있
었다.그중 압권은 함교의 양측에 길게 늘어진 2
개의 거대한 기였다.우측은 제국이자 황제의 상
징인 검을든 불사조가 좌측은 다이아몬드에 거꾸
로 박힌 양날검이 그려져있었다.이 문장은 보통 
최고 지휘관의 가문의 상징이었다.그러고 보면 
제국 함대의 깃발은 조금씩 차이가있었다.

 제국.장확히 가조마르탄 제국은 행성 라에의 제
1국이자 최고의 국력을 자랑하는 국가다.지난 10
년간의 전쟁중 지구연방이 수집한 자료에 따르면
행성 라에의 크기는 지구보다 작고 바다의 면적
이 작다고 되어있다.
 이 행성 라에의 체제는 수많은 국가가 각자의 
왕국을 세워 난립하였으나 가조마르탄 제국이 중
소 국가를 통합하고 제1국으로 성장함에 따라 주
위의 국가에게 영향을 미쳐 현재는 조공을 바치
며 군신의 예를 올리는등 행성 라에를 지배하는 
세계정부의 역할을 한다고 한다.
 제국도 중앙은 황제가 통치하며 각 주에 제후를
두어 그들에게 지방정부의 통치권을 행사하게 하
고 제후는 주의 각 영지를 그들의 가신인 영주에
게 내려 통치하게 하는 전형적인 봉건체제임이 
알려졌다.특히 황제는 상비군이라 할수있는 중앙
근위대만을 거느리고 있을뿐 제국의 병력은 각 
제후와 영주가 사병을 거느리고 참전하는 것으로
알려졌다.이에 제국의 군체제는 상당히 복잡한데
보급만이 균일하게 중앙정부가 관리할뿐.병기의 
제작 배치.병력의 모집,훈련은 각 주의 제후가 
맡게된다.
 제국의 병력의 대부분이 사병인 만큼 전쟁수행
에 필요한 모든 물자와 금액은 각 제후의 사금을
털어야했고 자연히 불만도 높아갔다.이에 황제는
제후에게 점령지의 통치권을 허가하게 되었다.이
때 생겨난것이 신격화 전략.원주인이 부르는 신
들의 전쟁의 발단이 되었고 지구연방군의 강제적
서쪽진출과 맞물려 그 효력이 나타나게 되었다.
특히 신격화 전략의 일환으로 원주 국가에 대한 
포교를 단행하였는데 이때에 원주국가중 일부도 
제국과 지구연방 사이에서 종교전쟁을 일으켜 행
성 자체가 전쟁터가 되는 결과를 이끌게됐다.덕
분에 제국의 제후들은 원주국가에 영향력을 행사
하기위해 군사력을 제공하기 시작했고 제국의 군
사력에 고무된 원주국가는 다시 전쟁에 사활을걸
고 제국의 영향력이 더욱더 확고해지는 결과를 
낳아 현재에 이르러서는 제국에게 조공을 바치
며-그들은 헌금이라 생각하지만- 군사력도 제공
하는 처지로 전락했다.이제 제후들은 군사력과 
물자의 대부분을 원주국가에서 조달로인해 한층 
편한 전쟁수행을 할수있게 된것이다.지구연방이 
주로 자원의 조달에 중점을 두어 가니메데에 진
주한 거라면 제국은 가니메데 그 자체에 관심이 
있었다.

 "지구 함대의 저항이 없습니다.각하."
 "전멸인가?"
 "적의 별동대는 놓쳤다는 보고입니다.각하."
 가요마르트 백작은 조용히 함교밖을 바라보았
다.각 함정들간에 광신호로 통신을 주고받고 있
었다.
 "적의 폭발로인해 아군의 통신망이 붕괴 되었습
니다.복구에 시간이 걸릴겁니다."
 "음.지구군이 저런 놀라운 무기가 있으면서 사
용하지 않은 이유가 뭘까?단 한번의 폭발에 함대
가 전멸.피해입은 함대는?"
 "나스트로 경의 함대였습니다.그의 전함 바스콕
도 폭발에 휘말려..."
 가요마르트 백작이 일어섰다.
 "함대의 진형을 복구하도록.게이트로 철수한다.
너무 오래 비워뒀어."
 "예.백작각하."
 "작전명이 불의 망치라고....지구의 장군들도 
타락하긴 마찬가지군."
 그는 작위에 홀려 자신의 종족을 배반한 지구인
을 생각했다.
 '그따위 작자는 생체실험때나 써먹으면되.'
 가요마르트 백작의 얼굴에 이전과는 다른 잔인
한 미소가 흘렀다.

        

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (30)-패배.그 치욕의 도주 07

 "피탄 되거나 전투불능인 함을 먼저 게이트로 
보내라.부상자는 따로모아 병원선을 임시로 지정
하고 함대는 그들을 최대한 호위하라."
 "예.각하."
 "그리고 계급의 차를 두지말고 최대한 부상자를
많이 수용하라."
 "예.각하."
 기요마르트 백작은 지시를 내리고는 자신의 작
도판을 지켜봤다.
 "게이트 부근의 교전중이던 지구함대는 어떻게 
되었나?"
 "아직 까지 통신이 제개가 안됐습니다."
 "음.폭발의 위력이 꽤 오래가는군.그러면 항로
대로 진행하라."
 "예.각하."
 푸른 함체의 전함이 발광신호를 발하자 함대가 
대형을 정돈했다.피탄당한 함선이 함대를 구축하
여 게이트로 먼저 출항하자 전투가능한 함선이 
함대를 구축하여 전투지역을 경계하며 천천히 이
동했다.그들은 지구의 별동함대에 대해 긴장을 
늦추지 않았다.

 "적 함대의 레이더 반응이 없습니다.핵효과 같
습니다."
 "그런가?우리에겐 다행이군.함대 전속항진."
 61함대가 빠른 속도로 1함대의 교전지역으로 나
아갔다.
 "핵의 영향으로 적은 전자기기가 대부분 작동불
능일테니 우리가 그것을 노리면 쉽게 이길수 있
어."
 "제독님.곧 핵 영향권에 진입합니다."
 "각전자기기에 필터를 씌워라.함대 핵전대비."
 함대의 모든 함정이 전자기기의 작동을 중지하
고 육안에 의한 관측과 발광신호로 통신을 주고
받았다.최신예 함선이 구식 방법을 쓰는 아이러
니컬한 상황이 벌어지고 있는것이다.
 "미사일은 쓰지못하겠군.오로지 함포 뿐인가?"
 "예.제독님.본함은 전투에 쓸모가 없습니다."
 참모가 대꾸했다.
 "이틈을 이용하면 1함대가 철수했을지도 모르겠
군."
 "성창호 제독은 노련한 장군이라 충분히 가능성
이 있습니다."
 "제독님!전방에 발광신호 포착!거리 20K!"
 "아니 그렇게 가까이?적인가?"
 "예.그렇습니다.발광신호의 패턴이 아군과 다릅
니다!"
 "좋아 기습이다!포격전 개시!"
 제국의 발광신호를 기준으로 61함대의 모든 포
가 회전했다.원거리 관측 광학센서에 포착한 조
그만 불빛을 컴퓨터가 계산하여 비교적 정확한 
탄착을 제공했다.전 함대의 포문이 불을 뿜었다.

 "적의 기습입니다.전방에 위치한 함대가 포격
을 받고있습니다!"
 함교에서도 불꽃이 터지는 모습이 잘보였다.
 "이런.저들은 부상자인데.비겁한!"
 기요마르트 백작은 지시를 내렸다.
 "전투함대를 둘로 나누어 적을 압박한다!"
 "예.각하!"

 제국의 함대가 둘로 나뉠무렵.부상자를 수용한 
병원선과 다수의 전투불능 함대는 61함대의 포격
을 받고 하나둘 격침되어 갔다.간간히 이어지는 
산발적 저항은 61함대의 승리의식을 고취시켰다.
 "적이 당황한 모양입니다.저항이 미비합니다."
 "계속 함대를 주시하게."
 "제독님.정확한 포격을 위해 접근해야 합니다."
 "접근하라."
 루시퍼에 발광신호가 발하여지자 함대의 접근속
도가 빨라졌다.
 "적의 종심을 꽤뚫자.전속항진!" 
 그러나 61함대는 상대를 잘못골랐다.그때 좌우
로 제국의 전투함대가 쇄도했다.
 "제독님!적의 함대가..."
 "앗.마하칼라 피격!집중공격을 받고있습니다."
 전함 마하킬라는 거대한 함체만큼이나 제국의 
집요한 공격에 시달렸다.이전 교전중 별동대의 
페가서스나 난의 활약에 비추어 보면 지구의 전
함은 살려두면 안될 존재였던 것이다.결국 마하
킬라는 원자로의 정지와 함께 침묵했다.
 "마르베스와 네비로스는 전선을 이탈하라!"
 제독의 명령에 항공모함 마르베스와 네비로스
는 함체를 선회하여 전선을 이탈했다.제국이 대
형함은 가리지않고 노린다는 사실에 공격용 무장
이없는 2척의 항모를 피신시켜야할 필요를 느낀
것이다.현재로선 M.A.나 제국의 철기사는 출격조
차 할수없었다.
 "적 함대수!....이런 30척 이상!"
 "아군의 3배이상....아!이런 실수가."
 린덴만 소장은 절망했다.도저히 상쇄할수없는 
전력차였다.
 "전 함대 급속히 후퇴하라!분명히..."
 분명히 1함대는 전멸이거나 그에 가까운 타격
을 입었을 것이다.61함대의 전 함정이 급속히 회
피에 들어가며 전선을 이탈했다.

 "적함대.급속이탈중.후퇴합니다."
 "한 척도 남기지 마라.저들은 비겁하게 부상자
를 노렸다."
 기요마르트 백작의 얼굴에는 분노의 빛이 역력
했다.자신의 기준으로 전투불능의 적을 치는것
은 도적이나 비겁한자들이 하는 짓이었다.
 "특히 저들의 기함은 필히 격침시켜라!아니 본
함이 직접 격침한다!"
 기요마르트 백작의 전함이자 함대의 기함인 에
테발로우가 전선에 뛰어들어 루시퍼를 찾았다.지
구의 전투함은 대부분이 규격화되어 함종을 구별
하는 것은 정말 쉬웠다.제국의 함정이 각자 저마
다의 개성을 살려 모양이 제각각인 것과 비교하
면 양측의 다름을 쉽게 확인 할수있다.
 "적의 기함을 찾았습니다!"
 "격침하라!"
 에테발로우는 3연장 주포를 4문 가지고 있는 전
함이었다.그 주포가 불을 뿜었다.

 "적함이 본함에 포격중!"
 "급속 회피하라!"
 루시퍼가 어지럽게 선회하며 포격의 틈에서 벗
어나려했다.그러나 에테발로우도 만만치 않게 추
적해 들어왔다.
 "젠장!통신만이라도 가능하면!"
 참모가 자신의 모니터를 내리쳤다.아예 이곳에 
발을 들여놓지 말아야 했다.순간 강한진동이 함
체를 울렸다.
 "이 바보같은 자식!어떻게 조함한거야!"
 루시퍼의 함장이 조함관에게 호통쳤다.루시퍼는
회피중에 격침당해 우주공간을 부유하던 구축함
과 부딪친 것이다.함체가 구축함의 선체에 끼어 
오도가도 못하게된 루시퍼의 위로 에테발로우가 
덮쳐왔다.
 "제독님!적함이 본함의 위에..."
 "아.이제 끝인가?나때문에....."
 전투정보실에 빔이 침범하여 승조원의 몸을 녹
였다.곳곳에 작열한 빔은 곧 루시퍼를 한줌의 재
로 만들었다.
 
 "각하.지시하신대로 적함의 기관부에는 포격하
지 않았습니다."
 "잘했다.좀 기분이 나아지는군."
 "적들의 대부분이 전투불능의 상태에 빠졌습니
다."
 "반항하는 적함은 격침하고 항복하는 적함은 포
획하라."
 "예.각하."
 "이제는 전투함대가 직접 부상자를 수용한다.서
둘러라."
 "예.각하."
 '내 실수로 아까운 병사들을 잃었구나.그들에게
신의 가호를.'    

 제 목 : GANYMEDE GATE (31)-패배.그 치욕의 도주 08

 11전대의 기함 난의 명령으로 인해 11전대의 전
함정은 개별행동에 들어갔다.하지만 호위함 해태
는 순항능력의 부족으로 난의 호위겸으로 난과 
행동을 같이했다.페가서스는 현재 홀로 우주공간
을 항해..아니 도주중이었다.
 "제국의 추적함대는?"
 "11전대가 개별행동에 들어간 이후로 별다른 추
적은 없어 보입니다."
 "아니요.적은 반드시 본함을 추적할거에요."
 "역시 우리는 놓치기 힘든 사냥감인건가?"
 "사냥감 이상이죠."
 "현재의 방위로는 행성 가니메데로 직진하는 것
은 위험합니다.자전주기를 계산하면 본함은 제국
의 영향내의 대기권에 도착합니다.잠시 정박하고
휴식을 취할것을 건의합니다."
 유리가 건의했다.전투이후에 함조원의 피로도가
급격히 높아갔던 것이다.
 "예.그래야 겠죠.방위 0-2-1도.상각 45도로.운
석의 틈에 정박."
 "예.함장님."
 페가서스가 운석의 뒤로 돌아가 닻을 내렸다.
 "1,2,3번 골든아이 사출."
 "골든아이 사출."
 페가서스의 함수정면과 함교뒤와 함미 정중앙에
서 조그만 원형의 둥근 물체가 캐이블에 매달려
발사되었다.약 300m정도 날아가서 멈춘 검은색의
구체는 주위의 전자정보를 수집하기 시작했다.
 정식명칭 AN/SPS-23A 골든아이는 함체에 장비하
며 필요시에 꺼내쓰는 액티브/패시브 복합의 추
적,탐색 레이더이다.함정이 잠복,은신에 들어가 
있어 존재를 감춰야될 필요시에 캐이블에 매달아
사용하며 주로 전자파를 포착하여 검색한다.상황
에 따라 함과 동일한 전자신호를 발하게 하여 기
만체로도 사용하며 이때는 캐이블을 끊게된다.최
대 사출거리는 500m이며 캐이블 미장착시 사용시
간은 충전량에 따라 최대 30분가량 사용할수있
다.전투시에는 함체에 수납하며 함수,함교뒤,함
미,함저 6번 주포뒤 네곳에 1기씩 수납한다.
 "골든아이에서는 어떠한 신호도 잡히지 않습니
다."
 대전자전관 먼죠 찬 대위가 보고했다.
 "패시브 모드로는 적함이 먼저 신호를 발하지 
않는한 본함이 먼저 탐지하기 힘듭니다."
 "하지만 액티브 모드로 사용하기에는 위험부담
이 너무 큼니다."
 영이 조용히 말했다.아무래도 적진에서의 모험
은 목숨이 걸린 문제였다.
 "함장님.헌병대입니다."
 "함장이다."
 [충성.포로가 깨어났습니다.]
 포로란 종회가 나포한 제국의 파일럿을 말하는 
것이다.
 "곧.내려가지.부함장님이 조함하세요."
 "예.소령 채유리 04시38분부로 조함을 명받았습
니다."
 "수고하세요."
 의무대로 내려간 영은 그곳에서 창중위와 마주
쳤다.
 "충성.수고하셨습니다."
 창중위의 늦은인사에 영이 나지막히 웃었다.
 "수고는 무슨..도망치는 주제에."
 "함장님.입실."
 영을본 헌병이 의무실을 보며 외쳤다.그러자 의
무실에 있던 함조원이 모두 기립했다.
 "쉬어.모두들 수고하십니다."
 "포로는 단독 병실에 있습니다."
 의무관 마리아 메데스키아 대위가 영에게 보고
했다.
 "헌병대장과 법무관,의무관만이 입실해요."
 영이 지시하며 병실로 들어갔다.병실에는 팔,다
리가 수갑으로 묶여 침대에 고정되어있는 제국인
이 조용히 누워있었다.그가 들어서는 영을 물끄
러미 바라보았다.
 '금발이군.그것도 부드러워 보이는.'
 영이 생각했다.제국인은 신분에 따라 머리카락
의 색이 다르다고 교육받았다.특히 금발은 황족
이나 고급귀족만이 대대로 유전되는 색이었다.
 "수갑을 풀어줘."
 영의 지시에 창중위가 수갑을 풀었다.무중력상
태에서 능숙하게 몸을 놀리는 창중위가 수갑을 
모두풀고 포로를 앉혔다.그리고 다시 허리를 침
대에 고정시켰는데 무중력상태에서 몸이 떠다니
는 것을 방지하기 위한것과 심문중 심문요원에
게 달려드는 것을 막기위해서였다.마지막으로 창
주위가 포로의 손을 앞으로 향하게 하고 수갑을 
다시 채움으로서 마무리 되었다.
 "수갑을 채울필요는..."
 "함장님의 안전을 위해서 입니다."
 창중위가 차갑게 대꾸했다.영은 할말이 없었다.
요 며칠사이에 창중위의 태도가 많이 차가워 진
듯했다.
 "음.법무관은 심문하세요."
 영이 말하며 자신의 귀에 이어폰을 꽂았다.자동
번역기였다.법무관이 입을 열었다.
 "귀관의 이름,소속,계급을 대시오."
 그러자 포로가 영을 돌아보며 말했다.
 "그대가 이배의 함장입니까?"
 '응?목소리가....여자인가?'
 영은 그를 혹은 그녀를 바라보았다.잠시동안 둘
의 시선이 서로를 탐색하듯 교차했다.
 "제가 본함의 함장입니다."
 영이 포로에게 존대말을 쓰자 주위의 시선이 영
에게로 쏟아졌다.포로에 대한 친절은 배풀필요가
없다는 뜻이었다.시선을 느낀 영이 자동번역기를
끄고 말했다.
 "저사람은 제국내에서 꽤높은 귀족인것 같아요.
자존심도 높을것같으니 왠만하면 우리도 존칭을 
써주죠.창중위."
 "네.함장님."
 "수갑을 풀어.반항은 하지 않을것같아."
 창중위가 불안한 표정으로 수갑을 풀었다.현재 
무장한 사람은 영을 제외하곤 아무도 없었다.
 처음엔 지구어(정확히 영어)로 서로 말하던 지
구인이 수갑을 풀어주자 제국의 귀족도 안심한듯
자세를 편하게 했다.오른다리를 왼다리에 걸치고
그무릎위에 다소곳이 양손을 올린모습은 화려한 
금발과 어울려 무언가 기품을 느끼게했다.
 "귀관의 성명,소속,계급을 말씀해 주시겠습니
까?"
 법무관이 재차 물었으나 제국의 귀족은 영을 바
라볼 뿐이었다.
 "제말이 안들리십니까?"
 법무관의 독촉에 그가 혹은 그녀가 천천히 입
을 열었다.
 "본관을 심문하려면 그만큼 계급이 맞는자가 맡
았으면 합니다.예를 들어 귀함의 함장은 되거나 
그이상은 되야죠."
 그말에 법무관은 이 제국의 귀족을 노려보았다.
 "무례하군요.감히 본인을 그런식으로 노려보다
니."
 "젠장 함장님.공주는 되나봅니다.저 따위로 말
을 하다니."
 법무관이 번역기를 끄고 영에게 말했다.사실 영
도 법무관도 창중위도 실제로 제국인을 심문하기
는 이번이 처음 이었다.아니 심문할일이 없었다.
 '종회녀석이 쓸데없는짓을.'
 영이 속으로 웃으며 말했다.
 "제가 말해보죠.귀관의 성명과 소속,계급을 말
씀해 주시겠습니까?"
 "본인은 영광스런 가조마르탄 제국의 위대한 리
처드3세 폐하의 하늘과 같은 성애를 받고있는 바
도로기가(家)의 기가로에라고 합니다."
 처음이었다.이것은 제국에 대한 교육에도 한번
도 언급되지 않았다.법무관은 질린 표정으로 앉
아있었고 뒤의 의무관은 소리죽여 웃고있었다.
 "아..기가로에....저 성별이?"
 "본인은 바도로기 후작가의 여식입니다.하지만 
아직 정식으로 작위를 하사받지 못했으니 편한데
로 부르세요."
 그나마 영에게도 예의를 차리는 것으로 보아 막
되먹게 자라지는 않은것같았다.
 "기가로에양.그럼 소속은 어떻게 되시죠?"
 "본인은 바도로기가의 수장으로서 본국의 아버
님을 대신해 참전했습니다.곧 본인이 최고 지휘
관이란 뜻이죠."
 "거짓말은 안됩니다."
 법무관이 날카롭게 지적했다.
 "아무리 높은 가문의 친족이라 해도 자신이 작
위가 없으면 아무소용이 없을텐데요?게다가 그
런 대함대를 가문의 이름만으로 지휘한다?말이 
안됩니다."
 법무관이 말하자 기가로에의 얼굴에 당혹감이 
밀려왔다.
 "당신과는 말하지 않겠다고 했습니다."
 "아,전 함장님께 말씀드린 겁니다."
 법무관이 받아치자 보다못한 창중위가 나섰다.
 "지금 장난하십니까?감정 싸움이나 하실때가 아
닙니다."
 "음.위계질서가 엉망 이군요."
 "뭣이?"
 창중위가 발끈했다.
 "본인이 보기엔 여기 가운데분이 최고 지휘관으
로 보이고 우측이 그다음 계급,그리고 이 예쁜 
여성분이 제일 낮은 계급이라고 생각 되는데 그
리고 뒤에 적색줄이 새겨진 제복의 여성분은 우
측의 이분과 같은 모양의 계급장을 붙인걸로 봐
서 동급으로 보이고.그런데 어떻게 저분이 맘대
로 나서는지요?지구의 군대는 재미있군요."
 영은 기가로에의 관찰력에 놀랐다.
 "맞습니다.제가 중령이고 제 좌측이 법무관인 
대위.이쪽이 헌병대장인 중위입니다.뒤의 의무관
은 설명 안해도 아시겠죠."
 "그런데 당신의 성명은 어떻게 되나요?숙녀의 
이름을 물어보면 자신의 소개도 해야겠죠?"
 '이거 이름을 알려줘도 돠나?'
 영이 법무관을 돌아봤으나 법무관도 모른다는 
표정이었다.
 "제 이름은 최영입니다."
 "네?째영이요?"
 "아..아니.."
 뒤의 의무관이 킥킥거리며 웃고 법무관도 웃긴
듯이 입술을 깨물었다.영이 이런 그들에게 눈치
를 줬다.
 "째가 아니라 최.입니다.최."
 "초..ㅣ.최요?발음하기 힘들군요.최영이라."
 기가로에가 영의 이름을 곱씹으며 되뇌일때 함
교로부터 연락을 헌병이 전해줬다.
 '적함으로 보이는 신호포착.벌써 함대가?'
 영이 일어서며 기가로에에게 말했다.
 "기가로에양.죄송하지만 먼저 일어나야 겠습니
다.앞으로는 여기 법무관과 같이 말씀나눠주세
요."
 영이 병실을 급히 빠져나오며 속으로 중얼거렸
다.
 '심문을 한거야,심문을 당한거야?'
 함교의 문이 열리자 함교는 이미 전투대기에 들
어와있었다.
 "적함의 방위는?"
 "탐지방위는 3-3-2도입니다.다수의 신호가 탐지
됐습니다."
 "제국이 확실해?"
 "예.함장님."
 "각 부서 총원 전투배치.대함부는 적함의 수와 
함종을 정확히 분석해."
 "예.함장님."
 "2,3번 골든아이 수납."
 "2,3번 수납합니다."
 페가서스의 함교뒤와 함미에서 사출된 탐지 레
이더 골든아이가 천천히 함체로 이끌려 들어왔
다.
 "닻을 올려."
 "정박해제."
 "대함부입니다."
 "보고해."
 "적함은 3척으로 모두 초계함 수준입니다."
 영의 전술상황판에 제국 초계함의 위치와 대형
이 나타났다.
 "적이 초계함을 보냈다면 뒤에 대규모 함대가 
뒤쫓는 다는건데."
 정대위가 자신의 의견을 제시했다.교전을 피하
자는 것이다.
 "적이 우리를 찾기전에 사라지면 좋으련만.타격
부."
 "네.함장님."
 "사용가능한 미사일은?"
 "대공용의 미사일 다수외에 사용할 미사일이 없
습니다."
 "주포의 사정거리엔 이미 들어왔습니다."
 유리가 주포의 사용을 제시했다.
 "하지만 정확한 사격을 위해서는 더끌어 들여야
하고 문제는 적의 추적함대인데."
 영은 적의 초계함대는 충분히 제거할수있었다.
그러나 뒤에 쫓아올 제국함대를 뿌리치기는 힘들
것이었다.결정은 영이 해야했다.
 "조금만 기다려요.조금만."             

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (32)-패배.그 치욕의 도주 09

 함교의 전술상황판에는 탐지된 제국 초계함대가
시시각각 접근하고 있었다.
 "방위 3-3-2도.거리 70K."
 대함관 카자마츠리 대위가 긴장된 음성으로 보
고했다.
 "계속 추적해."
 그때였다.초계함에서 무언가가 사출되었다.
 "적 초계함대가 무언가를 사출했습니다.사출기
에서 레이더신호가 잡힙니다."
 "젠장!원거리 탐지기인가?"
 정대위가 분통을 터트렸다.제국 함대가 사출한 
원거리 탐지기는 레이더를 자체 장비하고 있고 
전력은 태양열을 이용하나 영구적이진 않다.주로
적의 탐지에 쓰이며 초계활동에 많이 사용된다.
물론 지구연방도 동일한 탐지병기를 사용한다.
 "적의 탐지기 최대 가용시간은?"
 영이 물어봤다.
 "제국의 원거리 탐지기는 자체 충전기로 최대 3
일간 작동합니다.탐지거리는 최대 200km이며 자
료 송신기기역시 이와 유사합니다."
 유리가 영의 대답에 보고했다.아무래도 함내를 
통틀어 그녀의 진가는 제국의 병기에 대한 정확
한 정보에 있는것같았다.
 "그럼 3일간은 여기에 눌러 살아야하나."
 "다시말하면 적은 3일간 이곳 해역에 대해 대대
적인 정밀 탐지에 들어간다는 것입니다."
 유리가 주의를 줬다.아무래도 그녀는 교전을 원
하는것같았다.초기와는 다른 그녀의 태도에 정대
위가 유리를 물끄러미 쳐다봤다.
 "적 함대 회항합니다."
 카자마츠리 대위가 보고했다.
 "대전자부."
 "네.함장님."
 "적의 레이더를 기만할수 없을까?"
 "현재 본함이 전자기기를 모두 끈다해도 적의 
레이더가 액티브 탐신을 계속하는 동안은 빠져나
가기가 힘듭니다."
 "적의 레이더와의 거리는?"
 "거리 72K입니다."
 "분명히 최대 탐지거리가 200km맞아요?"
 영이 유리를 돌아보며 물었다.
 "그건 표준형에 대한 정보로서...."
 "부함장의 말을 믿죠.대함부 적 함대의 거리
는?"
 "거리 75K."
 "상당히 천천히 움직이는군.계속 탐지해.2급 경
계태세로."
 "함장님.아직 적이 완전히 사라지지 않았습니
다."
 "아니요.제국도 다른 함정을 찾느라 정신이 없
을겁니다.탈출때까지 조금이라도 휴식을 취해야
죠.대전자부." 
 "네.함장님."
 "적 레이더의 전파 패턴과 탐신주기등을 정확히
입력해.특히 초당 몇회전 하는지 아니면 고정식
인지 확실히 파악해."
 "예.함장님."
 '360도 전방위 탐지만 아니면 되.'
 영이 속으로 되뇌었다.

 시간이 지났다.어느덧 시계는 08시21분을 표시
했다.함수의 1번 골든아이도 더이상 전파신호를
탐지해내지 못했다.단지 원거리 레이더 만이 주
기적으로 신호를 내고있었다.영이 함교로 들어섰
다.원래는 잠깐 취침하기위해 함장실로 들어갔으
나 이어지는 보고로인해 한숨도 자지못했다.하룻
밤을 꼬박샌것이다.특히 기가로에에 대한 심문내
용은 알아낸것 없음이었다.법무관은 줄곳 그녀와
말다툼을 하고는 놀림감이 된것이 전부였다.
 '대단한 귀족이야.이것이 귀족의 자긍심 이란건
가?'
 영은 보고를 받고 쓴웃음을 지었다.보통 포로로
잡히면 대부분 공포를 느끼거나 적개심을 나타내
는 것이 보통이다.하지만 그녀는 아무렇지 않은
듯 심문을 자기 페이스로 이끌었다.
 '어떻게 보면 대단한 인물인지도.'
 영이 함교로 들어섰다.
 "적 함대와 레이더 탐지패턴은?"
 "적 함대에 대한 레이더 신호는 없습니다.그러
나 최소 200km내에 존재하거나 본함을 기만하기
위해 레이더 탐지없이 근처에 매복할수도 있습니
다."
 유리가 보고했다.그녀는 한시도 함교를 떠나지 
않고 각부의 보고를 계속적으로 정리했다.
 "부함장은 피곤하지 않으세요?"
 영이 조심스레 물어봤다.
 "전 괜찮습니다."
 유리가 짧게 답하며 영에게 미소를 지어보였다.
그동안의 감정이 사라진듯했다.
 "적 레이더 탐신 패턴은요?"
 "적 레이더는 자체회전식으로 속도는 그다지 빠
르지 않습니다.분당 2회전 탐지합니다."
 "한면당 탐지 범위는요?"
 "2,3번 골든아이를 재사출해서 탐지각을 계산했
습니다.약 120도의 탐지범위를 가지고있습니다."
 영이 레이더의 방향과 탐지주기 탐지범위를 계
산했다.
 "그럼 20초 단위로 함이 기동을 해야겠군요."
 "정말 적의 레이더를 기만할수 있을까요?"
 "해봐야죠."
 영이 자신있게 대답했다.
 "그전에 혹시라도 적의 함대가 매복하면 큰일인
데."
 정대위가 말했다.아무래도 적의 함대가 걸리는 
모양이었다.
 "적도 자체 탐지를 포기하고 저 레이더를 사용
하는한 우리는 저것만 기만하면 됩니다.골든아이
회수."
 "골든아이 회수합니다."
 "광학센서외에 모든 레이더는 패시브 모드로 전
환."
 "전환완료 했습니다."
 "함교에 광학전모드 작동."
 "작동."
 함교의 전면과 천장,양측면이 순간 모니터화되
어 우주의 모든상황을 확실히 보여주었다.
 "함교는 전투배치로."
 "함교 전투배치."
 "전투배치완료."
 보고와 지시가 이어졌다.
 "상황판에 레이더 자전주기를 표시해줘."
 바로 영의 전술상황판에 레이더의 탐지방위와 
시간이 표시되어 계속움직였다.골든아이로 입력
된 레이더의 성능이 실시간으로 표시되는 것이었
다.
 "방위 3-5-8.상각 10도.거리10.급속발진!"
 페가서스가 갑자기 튀어나가듯이 앞으로 뛰쳐나
가 정면 위에 위치한 운석의 뒤에 숨었다.곧이어
함수에서 어포지모터가 가동하며 함체를 갑자기
정지시켰다.
 "현위치 대기.20초만 기다려."
 영은 다시 이동할 운석을 체크했다.
 "방위 3-5-5.거리18.급속발진!"
 페가서스가 다시 급격히 발진했다.그때 진동이 
함체를 울렸다.
 "부유운석과 충돌.피해는 없습니다."
 피해상황판도 아무런 표시가 없었다.그러나 제
국의 레이더가 급격히 이동하는 운석을 포착하면
큰일이었다.
 "잠시대기.대공부는 대공경계."
 지옥같은 기다림이 시작되었다.혹시라도 있을지
모르는 초계함대의 습격을 대비해 페가서스는 움
직이지 않고 현위치에 정선했다.시간이 흘렀다.
 "적들의 움직임이 없습니다."
 대공관 스미스 대위가 보고했다.대기한지 30분
이 흐른뒤였다.
 "다행이 이쪽 회랑근처에는 적의 초계함대가 없
어요."
 영이 이마에 난 땀을 닦았다.
 "방위 3-4-8.하각 04도.거리 20.급속발진!"
 다시 페가서스가 이동했다.페가서스같은 대형함
이 숨을 만한 운석은 찾기가 힘들었다.게다가 목
표의 운석 주위에 작은 부유물이라도 떠다니면 
아까같은 상황이 일어날것은 뻔한일이였다.영이 
다시 다른 운석을 추적했다.
 "방위 3-5-5도.상각 06도.이번엔 좀 멀다.거리 
100.급속발진!"
 페가서스가 튀어나갔다.
 "20,19....09,08.도착했습니다."
 아슬아슬하게 운석에 정박했다.조함관리베 대위
가 손목을 한번 털었다.
 "아직 130km남았다.다음 방위..."
 영이 나지막히 말하며 다음지시를 내렸다.     

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (33)-패배.그 치욕의 도주 10

 함교내에는 적막감이 감돌았다.모두들 아무말없
이 영의 지시에만 묵묵히 따랐다.각부서의 레이
더스크린 역시 조용히 침묵했다.
 "잠시 대기."
 영이 지시를 내렸다.레이더와의 거리는 이제 
120km정도로 벌어져 있었다.
 "현재시간은?"
 "13시58분 입니다."
 "5시간 동안 50km 전진했나?"
 그렇게 말하며 영은 하품을 했다.
 "피곤하신것 같습니다."
 유리가 물었다.
 "아니,조금요."
 "식사시간이니 잠깐 쉬자."
 정대위가 건의했다.
 "그렇군요.각부서 2급 경계태세로."
 "옛.함장님."
 "함장님 잠깐만 쉬세요.제가 맡겠습니다."
 "부함장.고마워요."
 영은 함교를 빠져나가 함장실로 들어갔다.함장
실에서 영은 우주복만 벗어둔체 침대에서 골아떨
어졌다.

 부함장석에서 유리는 함교내부를 바라보았다.아
무도 지휘부를 돌아보지 않았다.모두들 자신들의
모니터만을 쳐다보고 있었다.유리는 가만이 손을
내려 자신의 우주복에 장비된 서바이벌 키트를 
열었다.원래 우주복의 손상에 응급복구용으로 들
어갈 알루미늄 테이프와 발광램프만이 들어가야
할 자리에 그녀의 권총이 나타났다.G-11권총은 
지구연방군의 제식권총으로 방아쇠울 앞에 레이
져 사이트와 택티컬 라이트가 같이 달려있다.하
지만 그녀의 권총은 조준기구없이 몸체만이 나타
났다.그녀는 그 권총을 부함장석 아래에 조심스
레 붙였다.그리고는 다시 자신의 전술상황판을 
바라보았다.그녀의 이마에 식은 땀이 송글송글 
맺혔다.
 
 종회는 자신의 소대원과 시뮬레이션 훈련중이었
다.특히 운석사이에서의 전술행동에 중심을 두고
훈련에 임했다.모니터에는 가상적이 운석사이를 
요리저리 피해가며 소대에 반격을 걸었다.
 "룰루벨.확인되?"
 [죄송합니다.적이 보이지 않습니다.]
 [크리스가 접근합니다.]
 "새벽 처럼 정면에 나서지 마라."
 [네.소대장님.]
 "이제야 소대장이라 부르냐?"
 [하하.그거야 너무 오래 지내다보니 쉽게 대장
이란 말이 나오지 않는 걸요.]
 [훈련중에 누가 잡담이야!]
 곧 항공통제관의 호통이 날아들었다.항공통제관
은 부함장급인 소령이었다.사실 관숙훈련때만 해
도 영이 서열이 아래라 상당히 어려워한 인물이
었다.
 [소대장님.정면!]
 종회가 뜨끔하며 정면을 바라보자 적이 머신건
을 쏘아댔다.
 "룰루벨!지원!"
 하지만 곧 모니터가 지워지며 격추판정을 받았
다.잠깐 잡담하는 사이에 당한것이다.
 "이런."
 [문대위.나와.]
 '어휴~이제 죽었다.'
 분명이 항통관에게 한 잔소리 들을 것이다.
 '내 빽이 함장인데...'
 종회가 실현 불가능한 상상을 하며 시뮬레이터
에서 내렸다.물론 함장이 아니라 함대 사령관이
친구라 해도 항통관의 불호령에서는 벗어나기 힘
들것이다.시뮬레이터기기의 바로위.훈련센터에서
항통관이 종회에게 손가락으로 다가오라는 지시
를 내렸다.종회는 고양이앞의 쥐마냥 지시대로 
다가갔다.훈련센터의 모니터에는 크리스 중위와 
룰루벨 중위가 그럭저럭 적을 맞아 열심히 싸우
고있었다.
 "대장이 먼저 죽으면 어떻하나?남은 대원들은 
누가 지시하지?"
 "시정하겠습니다."
 "자네가 살아야 소대원이 사는거야."
 "예.알겠습니다."
 "주의하게."
 "예.알겠습니다."
 종회가 꼿꼿이 차렷자세로 대답했다.훈련센터의
어린 하사관들이 그모습을 보며 측은한 표정을 
지어보였다.이번이 처음은 아니었다.항공 통제 
담당부 소속이라면 누구나 거치는 연례행사 이기
때문이었다.
 "12호 격추.13호 교전중."
 훈련 아퍼레이터가 보고했다.크리스 중위가 격
추판정을 받고 기기에서 내려왔다.그모습을 보
고 항통관이 예의 손가락 지시를 내렸다.
 '그렇게 정면으로 나타나지 말랬것만.'
 종회가 속으로 호통쳤다.하지만 호통은 항통관
이 쳐줄것이다.

 의무대 단독 병실에서 제국 귀족 기가로에는 무
중력 상태를 즐기고있었다.그녀는 허리를 편채로
실내를 둥둥 떠다녔다.제국의 대형함은 중력제어
장치를 사용하여 함내에서도 지상과 같이 움직였
으나 지구의 함은 그렇지 못한것같았다.하지만 
그녀는 이것이 더 재미있었다.한참을 떠돌던 그
녀는 이상한 느낌이 들어 병실의 현관을 바라보
았다.단독병실의 문은 전면 유리였는데 그것을 
통해 지구인들이 자신을 힐끔힐끔 쳐다보았다.아
마 신기한 모양이었다.자신이 구경거리가 된것이
기분나빠진 기가로에는 가만이 침대에 걸터 앉았
다.그녀는 자신에게 쩔쩔매던 젊은 지구인을 생
각했다.
 '지구인은 연공서열로 계급을 매긴다던데.그 지
구인은 젊은걸보니 꽤 실력이 있나?'
 한번쯤 관심을 가져볼만한 인물인것 같았다.

 "저 외계인 혼자 잘노는데요."
 의무관 리우창 중위가 기가로에를 보며 말했다.
혼자서 무중력 상태를 즐기는 저 젊은 제국 귀족
은 아무래도 이런 상태가 신기한 모양이었다.
 "저런걸 보고 장난감이 필요없다고 하는거야."
 "집에서는 말잘듣는 착한아이가 아니였을까요?"
 "궁금하면 본인에게 확인해봐."
 시선을 느낀 기가로에가 침대에 다소곶이 앉자 
리우 중위는 섭섭한 표정이 되었다.
 "에이~좀더 놀지.재미있었는데."
 그말을 들은 헌병이 웃었다.
 "함장님이 아시면 별로 좋아하지 않으실 겁니
다."
 "아까보니 함장님도 저 여자에게 휘둘리던데."
 마리아 대위가 끼어들며 말했다.
 "함장님이 의외로 여자에게 약한것같아."
 "그래요?한번 꼬셔보시죠?"
 리우 중위가 맞받아쳤다.
 "물론 나이에서 경쟁력이 떨어 지지만."
 "내가 제일 싫어하는 말을!"
 마리아 대위가 리우 중위를 흘겨봤다.

 -띠-.
 벨이 울렸다.영은 벨소리에 눈을 떳다.
 '응?분명이 침대에 누웠는데.'
 지금 영은 함장실에서 둥둥 떠다니며 우주유영
을 하고있었다.아마 몸을 고정시키지 않은체 잠
든것 같았다.
 -띠-.
 다시 벨이 울렸다.영이 인터폰을 눌렀다.
 "아..무슨일이야?"
 모니터에는 창중위가 나타나있었다.
 [함교에서 함장님을 찾습니다.]
 "잠깐 기다려."
 영은 세면실에 들어가 물티슈를 집어들고 얼굴
과 손을 닦았다.대충 씻은 그는 우주복을 챙겨입
으려다 간편한 제복으로 바꿔입었다.답답한 우주
복은 그도 싫었다.
 -쉬잉
 문이 열리며 영이 나서자 창중위가 경례를 했
다.
 "응.중위는 안 답답해?"
 영이 창중위의 우주복과 위에 걸친 군장을 보
며 물었다.
 "괜찮습니다."
 영은 아무래도 그녀는 전형적인 군인 체질이라
고 생각했다.
 '사관학교 적성과가 판단은 정확히 했네.'
 영은 함교로 향했다.         

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (34)-패배.그 치욕의 도주 11

 페가서스가 현위치에 정박한지 3시간이 지났다.
영이 눈을 비비며 함교로 들어서자 함교내의 모
든 시선이 영에게로 향했다.
 "식사기간이 상당히 길군요."
 정대위가 웃으며 말했다.영이 쑥스러운 표정으
로 함장석에 앉았다.
 "더 주무시게 하려했지만 이상한 신호가 잡혔습
니다."
 유리가 영에게 보고하며 사진을 내밀었다.
 "방위 2-5-0도에서 미세한 신호가 포착되었습니
다."
 "제국인가요?"
 "패턴으론....아군입니다."
 "아군?"
 영은 사진을 자세히봤다.흐릿하게 자세히 나오
지는 않았지만 실루엣은 지구연방군의 구축함과
비슷했다.
 "이곳 까지 연방군이 흘러왔을 이유가 없을텐
데."
 "우리를 꾀어내기 위한 함정이 아닐까?"
 정대위가 조심스래 말했다.
 "다시 신호를 발합니다."
 대전자전관 찬대위가 보고했다.
 "골든아이 사출."
 "함장님.들킬수도..."
 "진짜 아군이면 도와야 합니다.총원 전투배치!"
 "총원 전투배치!"
 함내에 경고음이 울렸다.
 "대전자부.신호음을 분석해."
 "분석합니다.함장님.증폭 시키겠습니다."
 함교에 미확인 물체의 신호가 울렸다.
 [치....구조바람.....치칙...본..SDGN-63..치..
바실리스크...칙!구조....]
 "6함대 바실리스크?"
 영이 놀란듯이 되물었다.
 "6함대마저 패배했단 말이야?"
 "저게 진짜 바실리스크 인지는 아무도 몰라."
 정대위가 말했다.
 "하지만 전파 패턴과 신호음은 바실리스크가 확
실합니다.이 패턴은 치우급 구축함의 고유 패턴
입니다."
 찬대위가 보충설명을 했다.
 "하지만 6함대가 이곳까지 어떻게 왔지?분명 61
함대로 재편되어 제국 게이트를 견재하기로 하지
않았나?"
 영이 묻자 유리가 대답했다.
 "2가지 상황이 있습니다.첫째는 패배하여 도주
중이고,둘째는 적의 기만입니다."
 "바실리스크를 나포해서 아군의 흉내를 낸다?이
상하지 않아요?"
 그때 정대위가 강하게 외쳤다.
 "안돼.이건 분명히 적의 기만이야.6함대 함선이
여기까지 올리가 없어."
 "만약에 그렇다면 너무 눈에 보이는 작전이잖
아?제국도 바보가 아니야."
 유리가 정대위를 보며 말했다.순간 유리와 정대
위의 눈이 마추쳤다.그 정대위의 눈빛이 무언가
를 말하는듯 했다.
 '설마?'
 "음.아군이 분명하면 지금 저함은 상당한 위험
에 처해있습니다.함교가 없는것 같군요."
 영이 말하자 정대위가 확정적으로 말했다.
 "그것봐.함교가 없이 어떻게 함이 운항을 하
나?"
 정대위의 모습을 영은 물끄러미 바라보았다.평
소의 정대위면 아마,아니 분명히 구조를 주장했
을 터였다.영은 자신 주위의 상황이 변하는 것에
머리가 아파왔다.
 "전투정보실에서도 충분히 운항가능합니다."
 영이 주의를 주듯 말했다.그순간 정대위의 얼굴
이 붉게 변했다가 사라졌다.
 "정말로 아군이면 구조에 시간이 걸립니다.제국
도 구조신호를 받아 보았으니 조금있으면 도착하
겠죠.아군을 포로로 만들수는 없습니다."
 "함의 상태도 전투에 임하기에 불충분해!게다가
구조까지..."
 "선배님.요즘 왜이러십니까?선배님 답지않게."
 영이 낮은 목소리로 되물었다.정대위는 차마 입
을 열수없었다.
 "대함부.방위와 거리 계산해."
 영이 화난 목소리로 지시했다.
 "방위 2-5-0도.거리 75K."
 "각부서 레이더 액티브 모드로.미 확인 함선을
탐지해."
 영이 명령을 내렸다.그 역시 불안한것은 사실이
지만 아군을 버리기는 싫었다.1함대가 자신들 때
문에 전멸한 것이 두고두고 가슴에 남을 것이다.
그리고 설사 저것이 제국의 기만이라도 페가서스
로 충분히 격파할수 있었다.
 "탐지완료! SDGN-635 바실리스크가 맞습니다."
 "함장님.제국의 레이더가 본함을 탐지했습니
다."
 대전자전부에서 보고가 이어졌다.방금전의 탐지
로 분명히 페가서스의 위치가 드러났을 것이다.5
시간의 고생이 물거품이 되는 순간이었다.
 "바실리스크로 전속항진.IFF(Identification 
Friend or Foe:피아식별장치)파 발해."
 "IFF파 발합니다."
 페가서스에서 아군임을 알리는 IFF파를 계속 송
출했다.지금껏 계속 꺼놨던 장치였다.
 "바실리스크에서 응답이 있습니다."
 "통신부는 바실리스크와 통신을 연결해."
 "예.함장님."
 "특히 적함대의 이동에 주의해."
 페가서스가 바실리스크로 다가갔다.
 "거리 70K.5분만 기다려 주십쇼."
 페가서스는 시속 800km의 속도로 빠르게 바실리
스크로 다가갔다.그나마 우주이기에 이런속도가 
나는 것이다.중력이 작용하는 행성내에선 우주로
의 출항때나 한번 사용할수 있을까말까한 속도였
다.
 "아직까지는 특별한 적 함대의 움직임이 없습니
다."
 대공부의 보고였다.
 "경계유지.바실리스크의 연락은?"
 "잡음이 많지만 통신은 가능합니다."
 "함의 상태는?확인된 것으로는 함교 피격,함수
부 피격,후방 레이더 파손 1,2번 보조엔진 사용
불능 입니다."
 "그런 몸으로 잘도 왔군."
 페가서스가 바실리스크의 우현으로 접근했다.속
도는 서서히 줄어들고 있었다.
 "접촉."
 리베 대위가 보고했다.
 "헌병대 대기."
 영의 명령에 완전군장을 하고있는 헌병대가 함
조원 출입구에서 대기했다.곧이어 페가서스의 출
입구 해치와 바실리스크의 해치가 서로 맞닿았
다.
 "출입구 개방.헌병대 투입."
 함교의 지시로 페가서스의 헌병대가 바실리스크
로 진입했다.무중력 상태에서의 그들은 훈련받
은 군인답게 민첩하게 움직였다.창중위의 1소대
를 선두로 2소대까지 8개 분대가 팀을 이루어 함
내로 진입했다.각팀은 사전에 훈련받은 '미확인
함선 수색규칙'에 따라 함교로 전투정보실로 격
납구획으로 승조원 구획으로 이동했다.
 "헌병대 진입중.저항은 없습니다."
 바실리스크의 함조원은 차분히 헌병대의 지시에
따랐다.그들도 이런상황이 당연하다는 것을 알고
있기 때문이었다.
 "보고입니다.함교 전몰.전투정보실 장악."
 "전투정보실과 통신이 가능한가?아니 부상자부
터 본함으로 이송시켜."
 "예.함장님."
 경계를 푼 페가서스의 의무원과 수병들이 바실
리스크로 옮겨가 부상자의 이송을 도왔다.특히 
바실리스크의 피격으로 함체내의 공기가 세어나
가 함조원들이 호흡에 곤란을 느끼고 있었다.
 "함장님.적함대 포착!방위 1-4-9도.거리 220K!"
 "적 함대규모는?"
 "초계함 3척으로 보입니다."
 "초계함이면 걱정없다.어서 구조를 서둘러라."
 페가서스의 경고음이 함체내에 울리자 함조원의
움직임이 빨라졌다.

 [M.A.소대를 출격시키세요.]
 "예.함장님.각 소대 출격준비."
 [1소대 완료.]
 [2소대 완료.]
 "소대 출격!본함을 보호해라!"
 [1소대 라져.]
 [2소대 라져.]
 양현의 격납구확에서 6대의 M.A.가 빠져 나갔
다.그때 바실리스크의 후방 격납 구획에서 또한
대의 M.A.가 출격했다.
 "응?구축함에 M.A.를 장비했나?"
 항통관이 유심히 모니터를 지켜봤다.

 [소대장님.뒤에 누가 쫓아 옵니다.]
 "뭐야?"
 [바실리스크에서 출격했습니다.]
 "부상자는 페가서스에서 치료나 받으라 그래."
 그때였다.레이더에 무언가가 포착되었다.
 [대장님.적기가 출격했습니다.모두 4기.]
 "제국은 아무배나 M.A.를 격납하나?M.A.가 대잠
헬기도 아닌데."
 [M.A.소대는 적 M.A.를 견재하라.초계 함대는 
본함이 직접 타격하겠다.]
 "1소대 라져."
 [2소대 라져.]
 "2소대.우리가 좌측을 맡을께."
 [알았어.아?뒤에 오시는 분은?]
 2소대장이 뒤의 M.A.를 호출했다.
 [난 배르너 슈나이더 소령이다.6함대 항모 마르
베스소속이다.]
 "슈나이더 소령님.어떻하시겠습니까?오른쪽?왼
쪽?"
 [1소대와 함께 하지.]
 '왜 나야?만만한가?'
 종회가 속으로 투덜대며 조종간을 당겼다.
 "소대 미사일 발사!"
 M.A.의 좌측 파일런에 장비된 RIM-8C 스피어가 
2발씩 제국 철기사를 향해 발사되었다.중장거리 
요격 미사일 스피어는 페가서스의 직접적인 관재
를 받아 철기사에 빠르게 접근했다.곧이어 위험
을 감지한 철기사들도 회피에 들어갔다.
 "소대 전속 전진!"
 종회의 명령에 M.A.의 추진기가 움직이며 기체
를 바르게 밀어냈다.
 "원거리에서 요격을 실시하며 접근한다.적기가
접근전에 능하니까 주의해."
 [크리스 라져.]
 [룰루벨 라져.] 
 그순간 레이더에서 철기사를 나타내는 점하나가
사라졌다.
 [대장님.내꺼에요!내가 격추시켰어요!]
 크리스 중위의 환호가 통신망을 울렸다.아마 지
난번 포로를 잡기위해 격추한 철기사가 종회의 
격추기록으로 최종판결을 받은 것에 대해 감정이
있었던것 같았다.종회는 또 들어야할 항통관의 
호통을 생각하며 인상을 썼다.
 "알았으니까.제발 긴장좀해!"
 [대장님.적기가 접근합니다.]
 "요격전 실시!"
 1소대의 M.A.가 분산하며 넓게 퍼졌다.
 '룰루벨만큼만 침착하면 좀좋아?'
 종회의 기체가 상승하며 철기사를 노렸다.
 "맞아라!"
 11호(종회의 기체번호.1번은 대장을 뜻함.)가 
머신건을 쏘아댔으나 철기사는 요리죠리 잘 빠져
나갔다.그때 빠르게 접근하는 M.A.가 보였다.
 "접근전은 불리하다니까!엉?"
 슈나이더 소령의 기체가 빠르게 접근하며 오른
손으로 머신건을 난사하며 왼손으로 빔스워드를
작동시켰다.철기사가 포탄을 피하며 슈나이더에
게로 접근하며 응사를 했다.
 [1소대장.미안하지만 내 엄호를 부탁해.]
 "아,네 소령님."
 종회가 얼떨결에 대답하며 슈나이더 소령의 아
래로 내려가며 철기사에게 사격했다.정면과 아래
에서 협공당한 철기사가 좌측으로 선회하며 빔스
워드를 든 왼팔을 노렸다.
 '앗,빠르다.회피가 장난이 아닌데.'
 종회의 판단대로 철기사가 빠르게 회피하며 슈
나이더에게로 다가서자 슈나이더역시 철기사에게
로 접근했다.
 "소령님.위험합니다!"
 종회가 사격을 멈췄다.2대의 기체가 서로 엉겨
붙었기 때문이다.종회도 빔스워드를 작동시키며 
앞으로 나아갔다.
 슈나이더의 기체가 머신건으로 철기사의 머리
를 찍었다.곧바로 철기사가 자신의 검을 꺼내 
M.A.의 머리를 노렷다.
 "겨우 이런 속도로!"
 슈나이더가 가볍게 피하며 빔스워드로 철기사
의 오른팔을 가볍게 날렸다.무기를 잃은 철기사
가 뒤로 물러섰다.
 [소령님.피해요!]
 종회의 M.A.가 철기사의 아래에서 빔스워드를 
휘두르며 접근했다.그순간 철기사가 발을 휘돌
려 11호의 머리를 발로 차버렸다.11호가 중심을 
잃고 우주공간으로 내동대이 쳐졌다.그틈을 이용
하여 슈나이더가 왼손의 빔스워드를 철기사의 복
부에 꽂아 넣었다.
 "이~"
 종회가 가까스로 고개를 돌려 전방을 쳐다보니 
상황은 끝나 있었다.축 늘어진 철기사가 우주공
간에 둥둥 떠다니고 있었다.
 [괜찮나?1소대장?]
 "예.괜찮습니다."
 '이거 자존심 상하네.도와주려다가 도움이나 받
고.'
 [수리가 필요한거 같은데.]
 슈나이더의 M.A.가 접근했다.
 
 [룰루벨.뒤에!]
 "예.선배님."
 룰루벨 중위의 13호가 선회하며 머신건을 발사
했으나 철기사도 능숙히 회피했다.
 [비켜!]
 크리스 중위의 12호가 13호의 옆을 스치듯이 지
나가며 철기사에게 사격했다.그러나 무수한 총탄
만 소비하고 말았다.
 "선배님.탄약의 낭비가 심각합니다."
 룰루벨 중위가 침착하게 충고하자 크리스 중위
가 발끈 성을 냈다.
 [짜식.아니..어쨋든 고참이 하는일에 나서지
마!]
 '이래서 남자들이란.....'
 룰루벨 중위가 한심하다는 듯이 사라진 목표를 
찾았다.이미 소대장측은 1기 격추한것 같았다.
 "280-050!선배님!"
 크리스 중위의 좌측위에서 포탄이 알아왔다.곧
이어 작은 불꽃이 일어났다.
 [아!나죽네!]
 "빗맞았습니다.회피 하세요!"
 룰루벨 중위의 13호가 견재 사격을 하며 크리
스 중위의 12호로 접근했다.
 "선배님!"
 [안 죽었어!소대장님이나 너나 왜이렇게 이름
을 불러대?]
 '저걸.고참만 아니면.'
 다시 크리스 중위의 머신건이 탄피를 토해냈다.
그러다가 멈췄는데 탄약이 떨어진것 같았다.
 [룰루벨 엄호해라.]
 "예.선배님."
 룰루벨 중위는 짜증난다는듯이 대답했다.맘에 
안드는 고참이었다.
 '왜 이런 작자를 소대장님이 좋아 하는지.'
 [크리스,룰루벨.소대장이다.]
 [크리스 입니다.]
 "룰루벨 입니다." 
 종회의 11호가 다가왔다.
 [크리스 피격당했냐?]
 [괜찮습니다.]
 '괜찮아?방금 죽네,사네했으면서.'
 그순간 페가서스쪽에서 포격이 시작됐다.적의 
함대가 주포 사정거리에 들어온 것이었다.
 "소대장님.M.A.의 머리가.."
 [걱정마.적은?]
 "방금전 교전후 운석 틈으로 사라졌습니다."
 [그럼 운석을 수색해야겠네.크리스는 함으로 귀
환해.]
 [예.알겠습니다.]
 12호가 페가서스로 향했다.
 [1소대장.내가 먼저 들어가지.]
 슈나이더의 기체가 빠르게 운석군으로 향했다.
 [소령님.위험합니다.저격의 위험이 있습니다.]
 '뭐야?저 남자는?'
 슈나이더가 운석군으로 들어간지 얼마 안되어 
폭발이 일어났다.
 [앗!룰루벨 우측으로.]
 "네.소대장님."
 2대의 기체가 폭발한 운석의 좌우로 향했다.
 [셋에 동시에 공격이다.]
 [그럴필요없어.]
 [?]
 "?"
 운석의 뒤에서 슈나이더의 기체가 나타났다.
 [여기는 끝났어.]     
 슈나이더의 목소리였다.  

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (35)-패배.그 치욕의 도주 12

 "적 M.A.섬멸."
 "적 초계함대 1척 피침.현재 후퇴합니다."
 다행히 더이상 공격하지 않았다.영은 구조상황
을 지켜보며 말했다.
 "M.A.전기 회수.아,6함대 소속 기체도 본함에 
착함하라고해."
 "예.함장님."
 곧이어 6기의 M.A.가 페가서스로 다가왔다.2소
대가 경계를 하는동안 1소대가 먼저 페가서스에
착함했다.
 
 "어머?얼굴이 왜 저모양이야?"
 정비부관 메구미 중위가 종회의 11호를 보며 한
숨지었다.
 "문대위님.어쩌면 출격하실 때마다 머리가 상해
오세요?"
 [아.미안.]
 격납구획의 문으로 조심스레 이끌려온 M.A.의 
복부가 열리며 종회가 모습을 드러냈다.
 [메구미 중위.부탁해.]
 "어휴~정말."
 메구미 중위가 M.A.의 얼굴부위로 올라갔다.트
윈센서와 지휘/통신용 안테나,마스크의 레이더 
돔까지 모두 찌그러져 있었다.
 "정비1반."
 [예.부관님.]
 "수리는 힘드니 예비기에서 머리만 교체해."
 [예.부관님.들었지?크레인 위치로.]
 페가서스의 격납구획은 하나의 정비소였다.천장
에 매달린 크레인이 레일을 따라 11호의 머리위
에 멈추었다.그상태에서 캐이블을 늘어뜨리자 정
비반이 머리에 고정시킨후 목부위의 실린더를 해
체했다.
 "하여간 크리스 그녀석도 마찬가지야.1소대는 
룰루벨만큼 기체를 소중히 못해요?"
 메구미 중위가 다그치자 종회가 대답했다.
 "우리는 남자라서 여자만큼 섬세하지 못해."
 종회가 항통부로 다가갔다.
 [2소대 착함한다.격납구획 주의.]
 정비부에서 주의를 줬다.
 "야.정문 비워!"
 다가오는 2소대의 대장기인 21호기를 보고 메구
미 중위가 주의를 줬다.

 "구조완료."
 "바실리스크의 최고 지휘자가 누구지?"
 "바실리스크의 전술 정보 담당관 입니다.의무대
에 있습니다."
 미셸 중위가 대답했다.
 "내려가봐야 겠군."
 영이 일어서며 유리를 보았다.
 "부함장이 지휘하세요."
 "네.함장님.방위 0도.출력 50%."
 "예.부함장님."
 페가서스가 바실리스크를 버려두고 전진했다.잠
시후 바실리스크의 함체가 폭발하며 진공의 공간
을 찢었다.

 기가로에는 의무대에 실려온 다수의 부상자를 
유심히 쳐다봤다.그중 한명이 잘린팔을 들어 보
이며 신관(제국에선 신관이 의료행위를 한다.)으
로 보이는 자에게 뭐라고 외치다가 갑자기 자신
의 붕대를 뜯었다.주위에서 말렸지만 무중력 상
태에서 떠다니는 지구인들은 힘을 쓰지 못하는
것 같았다.그러다가 잘린팔에서 갑자기 피가 분
수처럼 흩어지며 의무실을 떠다녔다.
 '저들도 피색이 붉다.'
 기가로에는 처음보는 지구인의 피가 자신과 같
이 붉은 것을보고 저도 모르게 문으로 다가갔다.
그순간 지구인의 시선이 모두들 자기에게 쏟아지
는 것을 느꼈다.잘린 팔을 들고 난동을 피우던 
지구인이 뭐라외치며 자신의 병실을 부술듯이 행
동했다.그 모습에 갑자기 겁이난 기가로에는 뒷
걸음질로 침대로 걸어갔다.

 "이게 뭐하는 짓이야!"
 의무실로 들어온 영이 소리쳤다.의무실에 떠다
니는 혈액이 영의 얼굴에 묻어 핏자국을 남겼다.
 "왜들 소란이야."
 다시금 조용해진 의무실에 영이 침착하게 물었
다.
 "저 외계인이 내 팔을 가져갔단 말입니다!"
 중사의 계급장을 붙인 하사관이 울며 말했다.그
의 제복은 피투성이였다.갑자기 그가 영에게 달
려들어 남은 왼손으로 영의 넥타이를 붙잡고 매
달렸다.
 "왜 함내에 외계인이 있습니까?죽여버려요!"
 그순간에 창중위가 그 중사의 복부를 걷어찼다.
 "컥!"
 "이자식 체포해!"
 창중위가 거칠게 지시를 내리자 뒤쫓아온 헌병
이 중사를 붙잡았다.곧이어 의무관이 그에게 진
정제를 주사하고 상처를 다시 소독했다.중사는 
힘없이 의무병의 손에 이끌려 입원실로 들어갔
다.
 "창중위 고마워.그리고 저 귀족은 독방에 감금
해."
 "예.함장님."
 영이 앞으로 나서자 주위가 2열로 갈라졌다.
 "바실리스크를 지휘한 자가 누구지?"
 영이 묻자 치료실 한구석에서 응답했다.
 "네.대위 마릴린 위스워크 입니다."
 머리를 붕대로 감아 한쪽 눈만을 내민 여군이 
대답했다.
 "아,수고했어.난 본함의 함장인 최영이야."
 영이 마릴린 대위의 붕대를 보며 물었다.
 "심각해?"
 "괜찮습니다.피격시에 부딪쳤습니다."
 마릴린 대위가 남은 한쪽 눈으로 영을 쳐다봤
다.
 "보고는.."
 "보고는 상처가 아문 다음에 해도돼.먼저 휴식
부터 취해."
 영이 뒤돌아 보며 의무관 마리아 대위를 불렀
다. 
 "대위의 상태를 봤어요?"
 "네.함장님."
 "어때요?"
 "우측 안구손실과 두개골 골절.경미한 화상이 
이마에 있습니다.특히 시력은 회복하기 힘듭니
다."
 "네...열심히 치료해 주세요.바실리스크의 함조
원도."
 "네.함장님."
 곧이어 헌병에 이끌려 기가로에가 나타났다.순
간 의무실에 적막이 감돌았다.시선을 니낀 기가
로에는 목을 움추리며 영을 바라봤다.애처로운 
시선이었다.
 '어서 가니메데로 가야한다.꼭.'
 영이 두 주먹을 꽉 쥐었다. 

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (36)-패배.그 치욕의 도주 13

 페가서스가 바실리스크를 구조한지 벌써 1주일
이 지났다.그동안 바실리스크의 함조원 3명이 부
상의 악화로 숨졌다.그러나 시체를 처리 못하여
냉동실에 보관했다.평시같았으면 우주로 떠나보
내 겠지만 위치노출을 대비해 보관하고 있는것이
다.특히 다수의 부상자가 전쟁공포증에 시달려 
의무실이 정신병동을 방불케했다.
 영에게 달려들던 중사도 전쟁공포증의 피해자였
다.그는 정비반부반장의 임무를 수행도중 미사
일 파편이 그의 오른팔을 가져갔다고 했다. 
 마릴린 대위는 얼굴의 붕대를 매번 교체하는것 
외엔 별다른 움직임이 없었다.그나마 교체할 붕
대가 모자라 소독하여 재활용하는 상태였다.
 슈나이더 소령은 자신의 기체에 8개의 킬마크를
새겼다.작전이전에 이미 3개의 격추기록을 보유
하던 그는 작전시에 2기,구조때 2기,추적 견제
에 1기를 격추하여 에이스가 되었다.
 각 M.A.의 탄약이 바닥났다.기체상태는 이상없
이 운용되었으나 탄약의 부족으로 직접적인 교전
이 힘들었다.그래서 탄약을 고루 분배하는 대신
한개 소대에 몰아서 사용하게 되었다.
 함내의 식량이 점점 떨어져 갔다.함내 총원이 
넘어선 지금 예상 소비량을 훨신 웃도는 상황이
벌어진 것이다.처음부터 장기작전을 염두하지 않
아서 보급이 적었다.다행히 산소등 공기는 충분
량이 남아있었다.
 페가서스의 무장은 바닥을 기고있었다.각종 대
공미사일과 CIWS의 탄약도 떨어졌다.탄약은 부포
용의 80mm포탄이 조금 남아있을 뿐이었다.제국의
미사일 구축함만 보면 꽁지가 빠져나가라 도망쳐
야 했다.
 "이런 속도라면 가니메데에 언제 도착할지 알수
없습니다."
 유리가 영에게 보고했다.실제 페가서스의 거리
는 행성 가니메데와 상당히 떨어져있었다.제국측
에서 직접적인 타격이 힘들어지니 페가서스를 견
재하고자 행성에서 먼 곳으로 압박했다.고사시키
기 위해서였다.
 "난과 백호,제강,해태는 어떻게 됐는지 궁금해
요."
 "함장님.그들보다 우리의 목숨먼저 생각하세
요."
 유리가 영을 바라봤다.
 "예.하지만 지금은 어쩔수 없잖아요.추적대 부
터 따돌리는게 먼저니."
 "그때 바실리스크를 구조하지 않았으면 추적당
하지도 않았어."
 정대위가 화가 난다는 목소리로 일어나 함교를
빠져나갔다.그때 뒤를 돌아본 타격관 실비아 대
위와 영의 눈이 마주쳤다.
 '23시30분.이제 30분후면....'
 유리는 자신의 시계를 보았다.

 "방위 1-8-5도.급속변침."
 "방위 1-8-5도.급속변침!"
 리베대위가 복창하며 키를 조작하자 페가서스가
급속히 선회하며 뒤를 돌았다.
 "전속항진!목표는 전방의 운석군."
 다시 페가서스가 운석의 틈으로 숨었다.진행하
던 전방에 초계함대가 포착된 것이다.
 "총원 전투배치.타격부는 적함의 제원을 입력해
요."
 "예.함장님."
 영이 뜬 눈으로 밤을 세운지 벌써 며칠이 지났
는지 그도 기억을 못했다.그런데 이번에 다시 제
국의 초계함과 마주치게 된것이었다.
 '꼭 잘만하면 나타나니...'
 영은 지끈거리는 머리를 만지며 전술상황판을 
바라봤다.
 "적함은 초계함 단 한척입니다.거리 180K."
 카자마츠리 대위가 보고했다.
 "겨우 한척?이렇게 먼곳에?"
 "분명히 뒤에 본대가 대기할 것입니다."
 유리가 주의를 줬다.
 "현위치에 대기.골든아이 사출." 
 페가서스에서 골든아이가 사출되어 주위의 전파
를 수집했다.
 "초계함에서 통신중입니다."
 "도청 가능해?"
 "시도해 보겠습니다."
 페가서스의 통신 채널이 미리 입력된 제국측의 
통신채널을 이용하여 도청을 시도했다.
 "함장님.적들의 통신내용입니다."
 곧이어 자동번역기를 통해 제국측의 통신 내용
이 들렷다.
 [..이상 무.]
 [확실한가?]
 [본함의 전방에는 어떠한 전자적 신호도 잡히지
않습니다.]
 [알았다.여기는 그만 두고 다음섹터를 수색한
다.]
 [알았습니다.]
 "휴~적의 추적함대가 여기까지 추격할 줄이야.
하지만 상당히 형식적인 수색에 불과한데."
 "함장님.그렇다면."
 "저들도 지쳤겠죠.항로를 재 설정하죠."
 영이 전술상황판을 조작하자 지금까지의 진행항
로가 나타났다.
 "지금까지의 항로를 역행하죠.제국의 수색 패턴
이 항로 추적보다는 도주 예상진로에 함대를 먼
저 보내는 것으로 바뀐것 같습니다."
 "만약에 추적함대와 마주치면 어떻합니까?"
 유리가 염려했다.
 "지금 전방이 가로막힌 상황에서는 선택의 여지
가 없어요.그리고 왠만한 함대는 능히 페가서스
로 대처할수 있습니다."
 "적 함대가 대함미사일을 1기라도 가지고 있으
면 본함은 대처하기 힘듭니다."
 "적 함대에 미사일함은 없습니다.그간의 교전중
에 미사일 구축함은 단1척만이 존재했고 격침시
킨 지금은 함대에 미사일이 없다고 생각하죠."
 "함대에 지원을 받을 수도있습니다."
 "지금은 제국도 여력이 없을겁니다."
 영이 다시 전술상황판을 조작하자 제국함대와 
지구연방함대의 전력대조표가 나타났다.
 "제국은 게이트와 가니메데의 지상,해상 요충
지.그리고 보급선을 유지할 함대가 필요합니다.
솔직히 본함을 추격할 추격함대를 짜는것도 그들
에겐 상당한 무리겠죠.본국을 보호할 함대도 있
어야 하고 게다가 11전대가 서로 분리되어 이동
하는 지금은 그들도 집중적인 추격은 힘들겁니
다."
 영은 11전대의 다른 함선을 믿고있었다.그리고 
무엇보다 더 이상 행성 가니메데와 멀어질수는 
없었다.
 "방위 0-9-0도.목표는 가니메데다.지금의 자전
주기라면 우리가 도착할때는 지구의 세력권입니
다."
 "방위 0-9-0도.변침 합니다."
 오랫만에 함교에 활기가 돌았다.가니메데로 간
다는 사실에 기대감이 부풀어 올랐다. 

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (37)-패배.그 치욕의 도주 14

 부함장실의 문이 열렸다.유리가 자신의 책상에
앉아 모니터를 켰다.모니터에 수신 메세지가 깜
박거렸다.
 '15.30.우리는 준비가 되었다.'
 확인된 메세지에는 평문으로 적혀있었다.이미 
성공을 예감한듯 보안화된 암호따위는 쓰지않았
다.
 '권총은 그자리에 있겠지.'
 유리가 일주일전 숨겨둔 권총의 위치를 기억해
냈다.그녀의 이마에 식은땀이 송글송글 맺혔다.
 시계는 14시를 조금 넘겼다.
 '창마오란을 먼저 제거해야되.'

 긴장된 가운데 시간을 흘러갔다.아직 추적함대
나 원거리 레이더등은 포착되지 않았다.영은 행
정계의 보고서를 읽고 있었다.오늘부터 급식량이
좀더 줄어든다는 보고였다.이미 결제는 끝난 상
태였다.
 '적의 포탄에 죽기전에 굶어 죽겠군.'
 "함장님.주위의 전자신호는 없습니다."
 대전자부에서 보고했다.
 "지금은 태양이 지니 정박하자.조함관 방위 0-
4-5도."
 "방위 0-4-5도."
 페가서스가 우측으로 선회하며 진행했다.
 "전방의 운석이면 될까?"
 "저정도 크기면 안성맞춤 입니다."
 리베 대위가 말하며 페가서스를 운석에 접근 시
켰다.
 "거리 200."
 "닻을 내려라."
 페가서스에서 고정 캐이블이 빠른속도로 사출되
어 운석에 박혔다.
 "고정 완료."
 "대전자부.1,3번 골든아이 사출.패시브 모드
로."
 "1,3번 사출합니다."
 페가서스에서 검은 구형의 물체가 쏘아져 나가 
주위의 전자신호를 수집했다.
 "평시 근무체제로."
 "예.함장님."
 이제 약간의 여유가 생긴 영이 평시근무체제로
근무를 전환했다.
 "쉬는 요원은 잠이나자."
 영이 웃으며 말했다.

 "하나,둘.흐흐흐."
 "대장님.웃음 소리가 불량 중년같습니다."
 "뭐?아직 30도 안됐는데."
 종회가 크리스 중위를 노려봤다.뒤의 룰루벨 중
위도 크리스 중위의 뒤통수를 한심한듯 쳐다봤
다.그들은 모두 종회의 11호 앞에 모여있었다.
 "문대위님.얼굴에 손대지 마요.상한다구요!"
 어느세 메구미 중위가 11호의 얼굴을 쓰다듬는 
종회를 보고 말했다.
 "문대위님이 11호 얼굴을 쓰다듬으면 꼭 나가셔
서 얼굴이 파손된거 아세요?여기에 센서하고 레
이더만 합해도.."
 "이뻐서 쓰다듬는데."
 종회가 약간 시무룩한 말투로 예기했다.아무리 
자신이 조종하는 기체도 함내에선 정비반원이 주
인이었다.괜히 미운털 박히면 자신만 불리했다.
 "알았어.부관말에 따르지."
 종회가 뒤로 점프하자 종회의 몸이 뒤로 주욱 
날라갔다.
 "1소대 기체점검 끝내고 훈련이다."
 "예?또요?"
 "그래.이제 접근전 밖에 못하잖아.탄약은 2소대
가 모두 수거했고.룰루벨?"
 "예.대장님."
 "훈련때 가상적이야." 
 "예.알겠습니다."
 그때였다.격납고로 다수의 헌병들이 완전군장
을 하고 나타났다.
 "응?뭐냐?크리스.네가 사고쳤지?"
 "대장님 무슨 말씀을...."
 "모두 움직이지마!"
 헌병이 외쳤다.
 "야이.싸가지야!병이 장교에게 반말이냐?"
 상황판단이 안된 크리스 중위가 헌병에게 달려
들었다.
 -탕!
 헌병이 권총을 들어 크리스에게 발사했다.다행
히 총탄은 빗나가 벽면의 방충재에 박혔다.
 "무슨 짓이야?"
 종회가 헌병에게 소리쳤다.
 "현 시간부로 페가서스는 우리가 접수한다!모두
들 바닥으로 내려와!"
 헌병의 지시에 정비반원과 조종사들이 하나씩 
격납고의 비닥에 내려앉았다.
 '젠장.진짜 재수없네.'
 11호를 쓰다듬은 오른손을 종회는 뚫어져라 쳐
다봤다.

 "죄송합니다.대장님."
 헌병 2소대 대장인 겐지 오쿠로 중위는 지금 자
신의 소대원들에게 둘러쌓여 있었다.
 "반란이냐?"
 "혁명입니다."
 겐지 중위의 뒤로 수갑을 채우며 헌병이 말했
다.
 "조함은 누가하나?"
 "알것 없습니다."
 겐지 중위는 그대로 영창에 감금됐다.이미 무장
을 해제당한 다수의 헌병이 수갑을 채운채로 영
창에 감금돼었다.
 '창 중위님은 어떻게 됐지?함장님은?'

 "좀더 쉬시지 그러세요?"
 영이 함교로 들어오는 유리를 보며 물었다.교대
시간이 아직 남아있었다.그때 작전관 정대위도 
함교로 들어왔다.
 "응?정선배님도 일찍....설마?"
 두사람의 심각한 분위기에 영은 무언가를 느꼈
다.
 "분위기가 살벌한데요?"
 영이 침착하게 묻자 정대위가 뒷춤에서 권총을 
꺼냈다.
 "미안하다.지휘권을 넘겨라."
 정대위가 나지막히 말했다.권총의 레이져 사이
트에서 나온 빛이 장확히 영의 미간을 노렸다.
 "권총은 함장만이 함교로 반입할수 있습니다."
 영이 농담조로 예기하자 정대위가 실소했다.
 "허풍떨지말고 지휘권을 넘겨."
 "안 넘기면?"
 영이 말하며 함장석의 버튼을 눌렀다.그러자 함
교의 문이 잠겼다.
 "뭐하는 짓이냐?"
 "헌병대의 진입을 막으려 합니다.최소한 아군
은 아니겠죠."
 "파악이 빠르군."
 유리가 자신이 숨긴 권총을 찾기위해 부함장석
의 밑을 손을 넣어 뒤졌으나 권총이 손에 잡히지
않았다.
 "권총이 없어!"
 당황한 유리가 소리쳤다.
 "너..알고있었냐?"
 정대위가 영을 보며 물었다.
 "예.바보가 아니니깐요."
 "어떻게 알았지?"
 "궁금해요?먼저 대답하세요.오토 제독이 꾸민 
일입니까?"
 "총은 내가 들고있어.고로 질문권은 내가 가지
고있다."
 "아니요.분명히 내가 먼저 눈치를 챘다고 말했
잖아요."
 "부함장,작전관은 움직이지 마세요."
 타격관 실비아 대위와 조함관 리베 대위.그리고
대함관 카자마츠리 대위가 권총을 겨냥했다.정대
위가 놀라며 영의 멱살을 쥐었다. 
 "함장이 죽는다.총 내려놔."
 "내가 죽으면 조함은 타격관이 하세요."
 "예.함장님."
 실비아 대위가 차갑게 대답했다.유리가 영의 허
리에 달린 권총을 뺏으나 그것은 탄창이 없었다.
 "오토 제독이 나와 선배님의 사이를 알고 선배
님을 보냈죠?나를 유혹하라고."
 정대위에게 목을 잡힌 영이 힘겹게 말했다.
 "그래..."
 "하지만 선배님은 단 한번도 함선을 타본적이 
없어요.이런 눈에 보이는..."
 "그래서 내가 유리가 오는것을 보고 반대했지.
결국엔 들켰지만."
 영의 관자놀이에 총을 겨눈 정대위가 말했다.상
기된 그의 얼굴이 분노로 가득찾다.
 "솔직히 정선배님은 의외였습니다.설마설마 했
지만.채선배님이야 대충 눈치를 챘지만...그래서
교전을 회피한 겁니까?함을 보호하기 위해서?"
 "그래.패배 이후에 교전은 최대한 피하려했어.
우리의 임무는 본함의 안전한 회항이다."
 정대위가 권총을 치웠다.
 "그런데 어째서 나에게 미리 말하지 않았지?보
통 의심나면 나에게 먼저 예기했을 텐데."
 정대위가 섭섭하단 표정으로 영에게 물었다.
 "선배님은 내가 아직까지 채선배님을 좋아한다
는 사실을 알고 있었기 때문에 아무래도 예기하
기 껄끄러웠어요.그리고 타격관과 대함관은 나와
난함에서 동고동락한 사이입니다."
 카자마츠리 대위가 정대위에게 권총을 뺏고 수
갑을 채웠다.
 "미리 준비를 철저히 했군."
 "선배님이 함교를 잘 비우지 않아서 준비에 힘
들었습니다."
 영은 유리를 쳐다보았다.
 "선배님..."
 "미안해."
 유리는 짧게 대답하고는 리베 대위에게 체포 당
했다.
 영이 유리의 인사기록카드를 검색한 이후 이상
한 점을 느껴 실비아 대위에게 상담한적이 있었
다.실비아 대위와는 난함이 관숙훈련도중 반란을
당했을때 영과 함께 반란을 진압한 사이였다.영
과 실비아 대위는 유리의 부임에 의심을 품고 그
녀의 행동을 주시하다가 지난번 권총을 숨기는 
것을 실비아 대위가 목격한 것이다.그래서 제일 
믿을만한 리베 대위와 역시 난함에서 같이 근무
한 카자마츠리 대위와 상의 하여 함교에 권총과 
수갑을 반입했다.물론 무기의 대여는 헌병대 창
중위가 햇다.지금 그녀는 함체내에 그녀의 소대
원들과 함께 잠복중이었다.
 "함내에 알린다."
 영이 함내 통신을 연결하여 함내에 방송을 했
다.

 [..현재 함교의 장악은 실패로 돌아가고 다시 
본인이 지휘권을 장악했다.반란군은 저항을 멈추
고 투항하라.]
 함내 방송을 듣고있던 창중위가 방탄모의 마이
크에대고 조용히 말했다.
 "각팀.진압해."

 -타타타타!
 "아악!"
 비명소리가 격납고에 울렸다.총을 맞은 반란군
의 몸에서 피가 튀어 떠다녔다.동시에 격납고에 
모여있던 모든 군인이 M.A.를 방패삼아 총탄을 
피했다.
 "야!검은색이 아군이다!"
 누군가가 소리쳤다.종회가 고개를 내밀어 쳐다
보니 반란군은 평시의 하얀 전투복에 검정색 군
장을 착용했으나 진압군은 검정색 전투복에 검
정 군장으로 온통 어두운 검정색이었다.
 '응?언제 갈아입었지?설마 미리 알고있었다면?
이런 여우같은 녀석!'
 종회가 속으로 영을 욕했다.다시 반란군이 쓰러
져 피를 토해냈다.

 "함교를 장악해라!"
 반란군의 팀장으로 보이는 자가 선두에서 뛰어 
올랐다.그순간 그의 눈앞에 무언가가 날아왔다.
 -펑!
 "아악!"
 매캐한 연기와 함께 붉은 화염이 반란군의 얼굴
을 태웠다.
 -타타!타타!타타!
 짧은 점사음과 함께 반란군이 하나씩 쓰러져갔
다.어느덧 연기가 걷히자 눈에 보이는 것은 둥둥
떠다니는 시체들이었다.

 "무...문이 안열립니다."
 이들은 전투정보실과 식당으로 향하는 통로에서
갖혔다.앞뒤의 방호문이 폐쇠되어 오도가도 못하
는 실정이었다.
 "젠장!"
 지휘자가 화난듯이 문을 걷어차자 옆의 병사가 
불안한듯 말했다.
 "만약에 공기를 뺀다면...."
 그말을 들은 병사들의 얼굴이 사색이 됐다.

 [반란군은 함교와 잔투정보실,격납고를 장악하
려 했지만 모두 실패했습니다.현재 감금당한 헌
병을 구출하고 있습니다.]
 "피해는?"
 [아군 피해는 전무합니다.전과는 적사살 11명.
체포 7명.이상입니다.]
 "수고했어."
 [충성!]
 반란은 시작한지 불과 10분만에 진압됐다.유리
와 정대위는 각자 독방에 감금되었고 반란을 일
으킨 2소대의 2개분대 병력은 모두 사살되거나 
체포당했다.그나마 다른 함조원의 피해가 없는것
이 다행이었다.영은 함장석에서 자신의 전술상황
판을 무심히 바라보았다.
 
 

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (38)-패배.그 치욕의 도주 15

 "이름은?"
 "채유리."
 "전계급은?"
 "소령."
 "반란목적은?"
 "페가서스의 귀환."
 "어디로?"
 ".....13함대 사령부."
 "사실인가?"
 법무관의 물음에 유리는 고개를 끄덕거렸다.법
무관이 물었다.
 "주동자는?"
 "13함대 사령관 오토 프라이머 소장."
 법무관이 그말을 듣고 통신용 모니터를 켰다.
 "함장님.취조실 입니다."

 "음.알겠어.계속 수고해."
 영이 모니터를 끄고 머리를 감싸 쥐었다.
 '혹시 벌써 행성내에서 반란을 일으키지는 않았
을까?'
 영이 행성내의 13함대 주둔지를 검색했다.자료
에는 산맥을 중심으로 남쪽 최전선에 위치해있었
다.
 "젠장!큰일이다!"
 영이 자기도 모르게 소리쳤다.그 소리에 놀란 
함교요원들이 영을 돌아보았다.
 "가니메데와의 거리는?"
 "예.직선거리로 약 11만km입니다."
 "그럼 최고속력으로 5일 정도걸리나."
 "함장님.설마?"
 "반란의 배후에 13함대가 있다면 큰일입니다.최
전선을 방어하는 육군 산악부대와 포병대,해병 
해안방어부대,해군 전초기지가 등뒤를 노출당하
게 되어 공격당한다면...."
 "그래서 전속으로 가니메데에 도달해 반란사실
을 알리실겁니까?"
 실비아 대위가 무리라는 표정으로 쳐다봤다.
 "제국도 바보가 아닌이상 본함의 기동을 눈치챌
겁니다."
 "이건 본함이 살자고 하는짓이 아닙니다."
 "그럼?"
 "우리는 먼저 반란 사실만을 전할 뿐입니다.지
금은 이것이 최선입니다."
 "아..알겠습니다."
 또다시 페가서스가 사지로 향했다. 
 "전속 항진!목표는 가니메데.제국의 공격은 무
시하라!"
 페가서스가 앞으로 튀어 나갔다.

 "반란 개시일은?"
 "...."
 "반란 개시일은?"
 법무관의 물음에 유리는 묵묵부답 이었다.짜증
이난 법무관이 책상을 쳤다.
 "알면 안다 모르면 모른다고 말좀해!"
 그러나 유리도 입을 열지 않았다.
 "어휴~답답해."
 "함장님을 볼수 있을까요?"
 유리가 입을 열었다.법무관이 유리의 얼굴을 흘
깃 쳐다봤다.
 "오시지 못해."
 "왜?"
 "지금 가니메데로 전속항진 중이야.함장님은 조
함에 바쁘다고."
 "설마.."
 "그래.너희들이 쓸데없는 짓을 해서 이 사실을
본부에 알리기위해 죽음을 각오하고 날아가는 거
라고.덕분에 죽음은 같이 하겠네."
 법무관이 경멸하는 시선을 유리에게 쏘아넣었
다.

 함내는 온통 적막 그 자체였다.누구하나 움직임
없이 모두들 침대에 누워있었다.함장의 특별지시
로 필수요원 외에는 개별행동없이 모두 취침에 
들어갔다.전투에 앞서 이것이 마지막이자 영원한
수면이 될수 있었다.M.A.소대 역시 가동을 중지
했다.격납고에 불이 꺼지고 모든 기체에 고정 캐
이블이 묶였다.그리고 격납고 입구도 봉쇄 돼었
다.

 "현재속도 480노트(888.96km/h)입니다."
 조함관 리베 대위가 보고했다.하지만 속도감은 
느껴지지 않았다.
 "적은?"
 "아직 조용합니다."
 "타격부는 적이 조준되면 명령없어도 사격하세
요."
 "예.함장님."
 "통신부는 통신가능 거리가 되면 주저없이 전문
을 발송해."
 "예.함장님."
 미리 작성되어 입력된 전문은 '13함대 반란혐의
포착.본함도 반란이 있었으나 진압했음.이상 
SBGN-111 페가서스 함장 중령 최영'이라는 짧은
내용 이었다.하지만 이문장을 위해 함내의 전 함
조원이 목숨을 걸고있는 것이다.
 '내 옛애인과 절친한 선배는 나에게 총을 겨누
고.....내 인생도 불쌍하군.그런데 왜 반란을 꿈
꿨을까?'
 영은 500노트(926km/h)까지 올라간 속도 개이지
를 바라봤다.
 "본함,최고속도에 다다랐습니다!500노트!"
 리베 대위가 보고했다.   

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (39)-패배.그 치욕의 도주 16

 지구연방 우주군 가니메데 원정단사령부 중앙 
회의실이란 명패가 붙은 방안에 5명의 장군이 모
여 있었다.5각의 테이블 제일 상석에 피부가 까
무잡잡한 동양계여성이 앉아 있었고 그녀의 양측
으로 한자리씩 장군들이 앉아 있었다.테이블의 
정중앙에는 지구의 지도가 새겨저 있었다.
 "피엘 제독 깨서는 전멸 당한 1,6함대를 합치자
고 하셨습니까?"
 참모회의의장 줄리아 김 대장이 대서양함대 사
령관 쟝 드 피엘 중장에게 물었다.
 "예.제독님.두개의 함대를 합쳐 하나의 함대로
재편성하는 것입니다."
 "그렇다고해도 전력이 미비한데.다시 지구로 돌
려보내는 것이 낫지않을까요?"
 대장의 말에 태평양함대 사령관 루친코 루빈스
키 중장이 대답했다.
 "현재 전국으로는 한척의 전투함이 아까운 실정
입니다.그런데 귀중한 전투함을 지구로 보낼수는
없습니다."
 "그러면 초계함대나 후방 지원함대로 쓰면 되겠
군요."
 남극함대 사령관 루나 이글로스 중장이 말했다.
그런 그녀를 피엘 중장이 노려봤다.비아냥 거리
는 꼴이 맘에 안들었기 때문이었다.
 "아닙니다.초계 업무는 이미 다른 함대가 훌륭
히 소화해 내고 있습니다.제가 말하는 것은 다른
임무입니다."
 루빈스키 중장이 둘의 신경전을 만류하며 의견
을 제시했다.
 "1,6함대의 괘멸적 타격은 전국에서 특히 우주
군 전력에서 제국측에게 우위를 내주었습니다.이
대로 제국이 남은 전력을 전선에 투입하면 우리
로서는 방어에 힘이 듭니다."
 각 장성의 모니터에 예상전선이 나타났다.녹색
의 아군이 적색의 제국측에게 조금씩 밀려나갔
다.
 "그래서 제국의 후방을 교란 시키고 병력을 분
산시키기 위해 제국의 영토에 특무함을 투입합니
다."
 "전투함은 특수부대가 아닙니다.UDT/SEAL이나 
해병 특수수색대처럼 적진을 파고들수 있습니
까?"
 달함대 사령관 리쳐드 베들레이프 중장이 문제
점을 지적했다.
 "물론 가능합니다."
 피엘 중장의 말에 장성들의 시선이 집중됐다.
 "가니메데의 지도를 보세요."
 가니메데의 지도가 나타났다.
 "연방의 영향권에 들어온 지역은 광활한 평야로
서 레이더 탐지가 쉽습니다.그러나.."
 피엘 중장이 지도를 제국의 영토로 확대 시켰
다.
 "...제국은 반대로 척박한 영토를 보유하고 있
습니다.특히 남쪽 해안선을 따라 서북까지 이어
지는 작은 산맥들은 전투함이 숨어 들기에 최적
의 루트를 제공합니다."
 "그만큼 제국의 방어가 만만찮을 텐데."
 이글로스 중장이 말했다.
 "그러나 이곳은 제국의 영향권이 아닙니다.물론
연방의 영향권도 아닙니다.이 황금루트를 지배하
는 3국의 원주국은 누구의 편도 들지않았습니다.
다시 말하면 누구나 사용할수 있는겁니다."
 "제국측이 역으로 사용하면?"
 줄리아 김 대장이 물었다.
 "이곳 해역은 해군이 담당합니다.해군과 공군은
지구연방이 우세합니다.그리고 13함대가 뒤를 받
혀주고 있습니다."
 지도에 부대의 주둔지가 표시되었다.
 "그래서 1,6의 잔여함을 특무함의 임무를 주어 
제국의 후방을 교란하는 것입니다."
 "하지만 위험도가 너무 큼니다.한정된 루트에 
전투함을 투입하면 언젠가는 들키게 될것이고 희
생자만 양성하는 계기가 될뿐입니다."
 이글로스 중장이 반대했다.
 "저도 이글로스 제독과 생각이 갈습니다.함대
가 부족하다고는 해도 부상당한 함대를 재투입하
자니...아직 패배의 충격에서 벗어나지 못한 대
원들도 있습니다."
 "난 흥미가 있군요."
 김대장이 말했다.
 "제독님.특수임무 종사자는 심리적으로 자신감
이 배여있어야 합니다.그런데 이미 패배감에 사
로잡힌 요원들에게 특수임무를 맡긴다니요?"
 "이글로스 제독은 우리 인간이 그렇게 나약한 
존재로 보십니까?겨우 한번의 패배로 패배감에 
사로잡히다니."
 이글로스 중장이 무안한듯 고개를 숙였다.
 "그리고 이번 함대의 결성은 지원자를 기준으로
선발하면 되겠군요."
 "하지만 죽음을 뻔이 아는 임무에 지원하겠습니
까?"
 베들레이프 중장이 말했다.
 "계급에 상관없이 일정량의 자격만 갖춘다면 함
장의 지위를 주는것도 하나의 방법입니다."
 "그럼 대위,소령이 전함의 함장이 되겠군요."
 이글로스 중장이 루빈스키 중장을 보며 말했다.
바로 영의 페가서스 함장임명을 두고 말하는 것
이었다.
 "경험이 없는자가 함을 조함하면 그것은 안하느
니 못한 결과를 초례합니다.제고해 주십쇼.제독
님."
 이글로스 중장이 김대장을 바라보며 말했다.두
여성의 눈이 마주치며 전기를 일으키는 듯했다.
 "전 분명히 일정량의 자격을 갖춰야 된다고 했
습니다."
 김대장이 여유있게 말을 이었다.
 "아무나 지원을 해도 아무나 될수는 없죠.단순
한 영웅심리나 깜짝 천재따위는 절대로 함장이 
될수없습니다."
 김대장이 확정적으로 말했다.
 "그럼 1,6연합 함대의 대장은 누구하죠?"
 "이런 임무에는 이사람 밖에 없습니다."
 루빈스키 중장이 말하며 모니터에 한사람의 인
사기록 카드를 올렸다.
 "이사람은 위험합니다!"
 이글로스 중장이 외쳤다.
 "이사람은 제국인과 내통하여 지구로 소환된 자
가 아닙니까?"
 "그 사실은 사실무근의 억지 추측이었소.게다가
이미 5년전의 일이 아니오?"
 피엘 중장이 이글로스 중장을 노려봤다.
 "카터 프리트 중장은 이번 임무에 적격인 지휘
관입니다.그는 초기 가니메데의 발견부터 탐사,
첫교전 이후의 무공을 생각하면 이 이상 적임자
가 없습니다."
 "저역시 동의 합니다."
 루빈스키 중장이 피엘 중장의 의견에 동의 했
다.
 "그래요?그렇다면 1,6연합 함대의 소속은 어디
로?"
 "우리 최고 참모회의 소속의 특무함대로 재편성
하는것이 좋겠습니다."
 베들레이프 중장이 말했다.
 "원 소속은 태평양과 대서양 소속이니 지휘권의
간섭을 미리 없애고 보급,지원에 편리를 위해서
는 이방법이 제일 좋다고 생각합니다."
 "그렇다면?"
 "1,6함대의 모든 지원,보급 물량은 특무함대로 
전환시키고 지휘권을 이곳 회의의 결정대로 발동
시키는 겁니다.일선 함대장들의 간섭도 막을수있
습니다."
 "그것이 좋겠군요.어차피 카터 중장도 우주군 
사령부 소속이니.."
 "제 생각은 다릅니다."
 피엘 중장이 말했다.
 "전 특무함대를 독립시켜 독자적인 작전을 전개
해야 한다고 생각합니다.만약에 우리가 작전마다
일일히 간섭하게 되면 작전 시간의 차질과 지휘
선 혼란으로 문제가 커질거라 생각합니다."
 "그럴바에는 아예 함대를 새로 창설하는것이 낫
겠습니다." 
 이글로스 중장이 반대했다.그녀는 이번 회의 내
용이 맘에 안들었다.
 "제독은 반대만 하지말고 잘 생각해보시오!현재
불평등한 균형을 유지하기 위해서는 이 방법이 
최선입니다.그리고 UDT나 그린베레가 각자 해군,
육군의 지휘를 따릅니까?그들은 각자 독자적인 
작전능력을 갖추고 있습니다.특수전에는 부대의 
개성이 존중되어야 합니다."
 피엘 중장의 말에 김대장이 답했다.
 "그러면 제가 조건을 하나 걸죠.먼저 루빈스키 
제독과 피엘 제독께서는 1,6함대를 재편성 하세
요.물론 함대의 지휘권도 반납해야 합니다.1,6함
대를 먼저 독립함대로 재편성하고 지휘권을 카터
제독에게로 이양합니다.그 후에 카터 제독의 작
전평가에 따라 지휘권을 독립적으로 유지할 것인
지 아니면 우리가 회수할지를 결정하죠.단 지원
자의 실력 평가와 교육등 인사권은 우리가 장악
합니다.이의 있습니까?"
 "전 제독님의 의견에 동의합니다."
 베들레이프 중장이 먼저 찬성했다.
 "그런 조건이라면 동의합니다."
 "저역시 찬성입니다."
 루빈스키 중장과 피엘 중장이 동의했다.
 "이글로스 제독은 어떻습니까?"
 김대장이 물어봤다.하지만 그녀는 끝내 입을 열
지 않았다.
 "흠.그러면 과반수 이상의 찬성을 이끌어 냈으
니 1,6함대의 통합및 조건부 독립함대 편성을 승
인합니다.참,페가서스의 존재는?"
 "아직 별다른 확인이 안됩니다."
 "그래요..얼마후 2번함 트로이 호스가 진수한다
고 합니다.2함대로 소속이 결정 되었죠.3번함 천
마는 3함대로 소속이 결정되었습니다.원래 천마
란 이름이 페가서스의 본명 아닙니까?"
 "예.그런데 발음이 쉽지않고 세계적으로 지명도
가 낮다고 피엘 중장이 우겨서 페가서스로 결정
되었습니다."
 답한 루빈스키 중장이 이미 죽은 성창호 소장을
생각했다.함명이 페가서스로 결정되자 성소장이 
분통을 터트리며 끝까지 천마로 해야한다고 주장
했던 것이다.그래서 3번함은 천마의 이름을 붙였
다.
 "예.태평양함대와 대서양함대는 재편성을 서두
르세요.이상입니다."
 장성들이 회의실을 빠져나갔다.이글로스 중장은
화면을 응시했다.
 '카터...이 배신자.'  

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (40)-패배.그 치욕의 도주 17

 "적 M.A.접근중!"
 "항로유지!대응실시!"
 페가서스의 CIWS들이 선회하며 붉은 예광탄을 
토해냈다.페가서스의 우현으로 접근하던 청기사
의 몸체에 포탄이 박혀터져 나갔다.
 "방위 2-2-3.거리 79K!적함!"
 "4,5번 주포 발사!"
 페가서스의 후부의 4,5번 포탑이 선회하며 빔을
발사했다.6줄기의 빔의 탄막에 갖힌 제국의 구축
함이 회피도중 함수와 우현에 명중당했다.곧이어
밝은 빛에 휩싸였다.
 "목표 격침!"
 [함장님.CIWS용 탄환이 떨어져 갑니다!]
 전투정보실의 보고였다.하지만 더 이상 보충할
탄약은 없었다.컴퓨터가 아무리 효과적인 요격을
시행해도 떨어져가는 숫자는 줄지 않았다.
 "조금만 더 버텨봐.적의 모함을 찾고있다."
 M.A.를 처리하기 위해서는 제국의 모함을 먼저
격침시켜야했다.
 "대함부.적의 모함은?"
 "본함의 사정거리 밖에 위치하고 있습니다!"
 "속도 최대로 전장을 이탈해야되."
 "속도 500노트!"
 리베 대위가 페가서스의 속력을 최대로 올렸다.
기관부의 압력상태가 최대로 표시되며 적색으로 
변했다.
 "적 M.A.는 항속거리가 짧아.이대로 이동하면 
본함을 쫓기 힘들어."
 "적 구축함대가 본함을 쫓습니다!"
 영이 보고를 듣고 바로 지시를 내렸다.
 "분명히 M.A.를 착함시키기 위해서 속도를 줄일
테니 그때 포격하자.적함의 최고속도는?"
 영의 질문에 카자마츠리 대위가 제국 구축함의 
제원을 검색했다.
 "정보로는 350노트(648km/h)에 달합니다."
 "출력 70%!"
 "출력 70%!"
 페가서스가 출력을 낮추며 도주하자 제국의 구
축함이 속도를 올리며 쫓아왔다.
 "적은 아직 본함의 정확한 사격제원을 알지못
해.100km까지 끌어들여.출력 50%"
 "출력 50%!"
 페가서스가 출력을 좀더 낮췄다.
 "적함과의 거리 130K.129...128...127.."
 "기관역전!전속후진!"
 영의 명령에 페가서스의 양현에 달린 보조엔진
이 후방으로 추진하며 페가서스를 밀어냈다.페가
서스의 후진을 눈치챈 제국의 구축함도 그대로 
후진에 들어갔다.그러나 이미 페가서스의 주포는
조준을 완료한 상태였다.
 "포격전 개시!"
 페가서스의 후부 주포 6문이 불을 뿜었다.그대
로 빔은 제국의 구축함에 명중했다.
 "적 구축함 격침!적 M.A.역시 후퇴합니다."
 모함을 잃은 철기사들이 페가서스에서 멀어졌
다.하지만 그들도 갈곳은 없었다.
 "적 M.A.부대가 본함을 습격할지 모릅니다."
 "알겠어요.전속항진!목표는 가니메데!"
 "전속항진!"
 대공무기가 부족한 지금은 미사일과 M.A.가 페
가서스의 가장 위협적인 병기였다.그나마 제국의
포격전을 염두하고 설계된 함인 만큼 방어력은 
충분했다.
 [전술정보부입니다.]
 "말씀하세요."
 [적 M.A.의 공격패턴을 분석했습니다.함교로 전
송합니다.]
 영의 우측 모니터에 제국의 공격패턴이 나타났
다.
 처음 제국의 철기사들은 4기가 하나의 편대를 
지어 함교의 전후좌우를 동시에 공격했다.보기엔
화려할지 모르는 이전술은 페가서스의 다층방어 
개념에 의해 번번히 막히자 이제는 한방향 집중
공격 전술을 사용하고 있었다.그런데 이번에 또 
바뀐것 같았다.
 '함교의 직접적 타격대신 함의 주위를 맴돌았
다.제국이 드디어 탄약이 부족한것을 알아챘군.
이제 싸움이 더 힘들어 지겠어.'
 영은 한숨을 쉬었다.전속으로 항진을 하자마자 
제국에게 추격당해 이렇게 교전까지 가게되었다.
앞으로 어떤 함대가 기다릴지 모를 일이었다.
 '미사일 구축함만은 만나지 마라.'
 영은 신에게 기도하고픈 심정이었다.
 "적 M.A.부대가 쫓아 옵니다."
 대공관 스미스 대위가 보고했다.
 "동귀어진인가?모두 몇기야?"
 "도합 8기입니다.앗,서로 교전에 들어 갔습니
다!"
 "응?"
 "3대5의 싸움입니다.아,방금 1기 격추!3대4가 
되었습니다.적기들이 분산합니다!"
 "현위치 정선.적의 움직임을 관측해."
 페가서스가 급히 멈추며 교전상황을 주시했다.
 "함장님.적의 통신요청 입니다."
 "채널 개방.녹음 청취실시."
 미셸 중위가 제국과의 통신을 시도했다.
 "본함과의 통신을 요청한 이유는?"
 [도와달라.우리에겐 공기가 없다.투항하겠다.]
 통신을 청취한 영이 미셸 중위에게 시간을 끌라
고 지시했다.
 "어떻게 믿지?"
 [.....믿어달라.도와주면 무장을 해제하겠다.]
 "적에게 접근하면 위험해 집니다.본함은 CIWS
용 탄약이 부족합니다."
 실비아 대위가 주의를 줬다.
 "하지만 저들에게서 유용한 정보를 얻을수 있겠
죠.통신관.저들을 유도해.조함관 우현전타."
 "우현전타!"
 페가서스가 우측으로 선회했다.
 "타격부는 대공부와 연계해서 주포로 적을 저격
하세요."
 "예?함장님?"
 "주포의 추적속도라면 충분히 가능합니다.통신
부는 지금 유도실시해."
 미셸 중위가 투항하는 철기사에게 유도 방위를 
송신하는 동안 타격부는 IFF를 조작해 피아식별
을 완료하고 주포를 조준했다.1,2,3,4,5번 포탑
이 조준된 목표를 쫓아 사격각도를 수정했다.
 "목표 우선순위 지정합니다."
 실비아 대위가 4대의 철기사에게 번호를 부여했
다.
 "3번 사격."
 영의 명령에 약간 동떨어져 있던 철기사가 2번 
포탑에 희생되었다.페가서스의 지원사격에 철기
사들이 흩어졌다.
 "저들에게 무장을 해제하고 접근하라고해.무장
을 해제하지 않으면 격추한다는 말도 덧붙여."
 미셸 중위가 내용을 송신하자 2기의 철기사가 
무장을 버리고 서서히 접근했다.추적하던 3기의 
철기사는 그 모습을 바라보고만 있었다.
 "거리 3000에 정지신호 보내고 M.A.소대가 조종
사만 회수한다.적기는 조종사 회수 이후에 견인
하지."

 철기사가 접근하자 페가서스에서 다시 정지신호
와 함께 기체에서 이탈하라고 명했다.2기의 철기
사의 얼굴과 머리가 열리면서 2명의 제국군이 모
습을 드러냈다.
 "반항할지 모르니 주의해."
 종회가 머신건을 들며 소대원에게 주의를 줬다.
 [크리스 라져.]
 [룰루벨 라져.]
 비상출동대기 중에 제국의 투항으로 1소대가 먼
저 격납고를 빠져나왔다.그런데 머신건의 탄창은
공탄창이었다.CIWS의 탄약과 머신건의 탄약이 서
로 호완되는 것을 안 타격부가 부득부득 우겨서 
그나마 2소대가 보유한 탄약까지 회수해 간것이
다.물론 영의 승낙하에.총탄이 없는 1소대는 등
에서 식은땀이 흐를 지경이었다.
 "어서 올라와."
 종회의 11호가 제국 파일럿에게 왼손을 내밀었
다.그러자 제국인이 뜻을 알아듣고 11호의 왼손
위에 착지했다.그순간 손가락이 굽혀지며 제국인
이 버티기 쉽게 움직였다.그것을 조작하는 종회
는 이마에 땀이날 지경이었다.잘못하면 제국인을
뭉게버리는 대형참사가 일어날지 모르기 때문이
었다.옆의 룰루벨 중위의 13호도 조심스레 제국
인을 받아들었다.
 [회수완료.]
 "수고했어.룰루벨.귀환한다."
 11호와 13호가 페가서스로 방향을 돌리자 크리
스 중위의 12호가 견인 와이어를 제국 기체에 부
착했다.
 [적기를 회수합니다.]
 곧이어 12호도 철기사를 이끌고 페가서스로 귀
환했다.다른 제국군은 멍하니 그모습을 지켜봤
다.움직이면 사살한다는 경고가 이미 수차례 떨
어진 후였다. 

 "적기의 회수까지 완료했습니다."
 "수고했어.제국인은 감금하고 기체는 정비반에 
지시해서 점검에 들어가라고해."
 "예.함장님."
 "식구가 늘어 나는군.식량사정도 안좋은데."
 영이 줄어든 식단표를 생각하며 걱정스러운 표
정을 지었다.   

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (41)-패배.그 치욕의 도주 18

 함내에서 제일 바쁜사람중에 하나인 법무관 최
현욱 중위는 미칠 지경이었다.당돌한 제국 귀족
에게 휘둘린지 얼마되지 않아서 반란군에게 잠시
감금당한후 껄끄럽게도 자신의 상관을 취조해야
했다.아직 반란의 목적과 시기를 정확히 알아내
기전에 이번에는 제국의 투항자였다.
 "스스로 투항했으니 쉽게 끝나겠지."
 영은 제국의 함대위치를 알아내라는 것이었다.
하지만 일게 파일럿이 얼마나 알고 있을지는 아
무도 몰랐다.
 "어휴~"
 최중위가 숨을 크게한번 들이쉬고 취조실로 들
어갔다.

 "가니메데와의 거리는?"
 "약 46,000km입니다."
 "이제 이틀 남았군."
 법무관 최중위의 보고는 흥미로운 것이었다.취
조중 페가서스의 진행방향에 제국 함대가 없다는
것을 알아냈고 11전대의 거의 모든 함정이 무사
히 귀환했다는 사실이다.그리고 가장 큰 성과는 
반란사실을 암호화하여 원정단 사령부로 송신한
것이다.아직 사령부에서의 연락은 없었다.
 "자전주기를 계산하면 도달시에는 13함대의 머
리위에 도착합니다."
 리베 대위의 보고에 영은 심각한 표정을 지었
다.
 "하필이면 13함대의 머리위인가?"
 자칫 잘못하면 13함대의 전투함에 나포될 위험
이 있었다.페가서스의 입장에서는 정말 끝없는 
위기의 연속 이었다.이제는 사령부를 믿는 수밖
에 없었다.반란 혐의를 받는 함대의 사령관을 가
만히 놔두지 않을 것이기 때문이었다.

 종회가 슈나이더 소령과 마주친것은 격납고 안
에서였다.
 "충성.소령님."
 종회가 슈나이더 소령에게 경례를 하자 슈나이
더 소령이 종회를 보았다.
 "일일이 경례할 필요는 없어."
 슈나이더의 낮은 음성이 흘러 나왔다.지난 몇번
의 교전으로 이미 슈나이더는 파일럿 사이에서는
거의 전설에 가까운 명성을 얻어냈다.하지만 그
는 함대모두가 전멸당하고 혼자 살아남은 죄책감
을 가슴깊이 품고 있었다.
 "뭘 그리 보십니까?"
 "저것.멋있지않나?"
 슈나이더가 가르킨 것은 철기사의 머리였다.기
사의 투구처럼 머리에는 길다란 뿔과 화려한 문
장이 새겨저 있었다.현재는 몸통과 분리되어 내
용물은 해체된 상태였다.
 "보기엔 멋있어도 우리 범상어의 머리로 하기에
는 지나치다 싶을 만큼 크군요."
 종회가 말하며 와이어 건을 철기사의 머리를 향
해 발사했다.와이어 건은 말그대로 견인 와이어
를 발사하는 총으로 무중력 상태에서 몸을 지정
방향으로 이동할때 사용한다.
 "하지만 제국은 M.A.를 자신에 맞게 개조하거나
아예 제작한다고 하잖아요.계속 격추시켜 나간다
면 언젠가는 M.A.에 맞는 머리를 찾을 겁니다."
 철기사의 머리에 착지한 종회가 슈나이더를 바
라봤다.종회의 눈과 마주친 슈나이더가 웃었다.
 "무리야.자체 제작한 기체를 타는 녀석들은 귀
족에다 진짜 기사들이야.나도 아직 그런 녀석들
은 격추시키지 못했어."
 "하하.전 그런 귀족을 2기나 격추했습니다."
 "좀 의외인데?"
 "의외라니요.나름대로 실력이 있다고 자부하는 
겁니다."
 종회와 슈나이더가 마주보며 웃었다.처음의 껄
끄럽고 서먹한 감정은 그동안의 교전을 함께하
며 사라진지 오래였다.
 "참,자네 결혼했지?"
 슈나이더가 다가오며 물었다.
 "예.지구에 있습니다."
 "자네는 자네가 바람둥이라고 생각하나?" 
 난데없는 슈나이더의 질문에 종회의 얼굴이 빨
개졌다.
 "전 아직 신혼입니다."
 "그럼 시선처리에 신경써."
 종회는 그말을 자신이 잘생겼다는 말로 오해했
다.
 "물론 제가 한인물 합니다만..."
 "충성.대장님.훈련결과 보고서 입니다."
 룰루벨 중위가 얇은 서류를 내밀었다.그뒤로 슈
나이더가 종회에게 눈짓을 하며 격납고의 바닥으
로 내려갔다.
 "음~룰루벨."
 "네.대장님."
 "내가 잘생겼다고 반하면 안돼."
 종회가 웃으며 자신의 기체로 향했다.그러나 룰
루벨 중위의 얼굴이 잘익은 사과만양 붉게 변하
는 것은 보지못했다.    

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (42)-패배.그 치욕의 도주 19

 "총원배치 완료."
 각부서의 보고를 취합하여 전술정보담당관인 윌
리엄스 대위가 보고했다.체포된 유리를 대신해 
부함장의 직무를 수행중 이었다.
 "강하 실시!"
 "강하합니다."
 페가서스가 대기권에 진입했다.열권으로 진입한
페가서스는 빠른 속도로 낙하했다.
 "고도 26만피트(80km)!중간권 진입합니다!"
 "수평 강하실시!"
 페가서스가 지상과의 수평을 유지하며 강하했
다.공기의 저항으로 인해 함체가 떨렸다.영의 전
술상황판은 현재의 고도와 강하지역의 정보가 나
타났다.아직 까지는 이상이 없었다.페가서스가 
계속 낙하했다.
 "고도 16만피트(48.768km)!성층권 진입했습니
다."
 "엔진 가동.비행실시!"
 페가서스의 주엔진이 가동하며 낙하하던 페가서
스를 밀어냈다.
 "방위 2-7-9도.전속 항진!"
 "방위 2-7-9도.전속 항진!"
 페가서스가 대기를 찢고 굉음을 내며 쏘아져 나
갔다.
 "총원 전투배치!"
 "총원 전투배치!"
 오랫만에 중력의 힘을 느낀 함조원들이 약간 휘
청거리며 뛰어 다녔다.
 사령부와의 통신재게 이후 페가서스에게는 예상
치 못한 임무가 떨어졌다.전 13함대 사령관 오토
프리미어 소장을 체포하지 못한 사령부에서 잔당
의 토벌을 위해 페가서스로 13함대 모항을 견재
하라는 임무였다.
 "쉴틈을 안주네."
 "함장님.본함으로 전투기가 접근합니다."
 하강하는 페가서스로 5대의 연방공군 전투기가 
접근했다.
 [귀함의 소속을 밝히십쇼.]
 "본함은 태평양함대 사령부 1함대 SBGN-111 페
가서스다."
 [확인 되었습니다.귀환을 축하드립니다.본 편대
가 엄호하겠습니다.]
 "고맙다."
 5기의 F-30C 이글 파이터가 페가서스를 둘러 싸
듯이 대형을 펼쳤다.

 13함대의 모항은 깨끗한 상태였다.본관을 포함
한 모든 시설은 해병대가 점거하여 방어망을 무
력화 시켰고 기함중인 전투함도 강습대가 이미 
나포한 상태였다.영이 방탄복을 착용한 상태로 
창중위와 함께 페가서스에서 내리자 해병대 장교
가 먼저 4WD 고기동 전술차량을 대기시켜두고 영
을 기다리고 있었다.
 "해병.최영 함장님 이십니까?"
 "충성.맞아."
 "전 해병대 이븐 핫산 대위입니다.진압대장님께
서 기다리십니다."
 "알았어."   
 영과 창중위가 차량에 올라타자 차는 본관으로 
이동했다.
 "반항이 심했나?"
 의외로 깨끗한 기지의 모습을 보며 영이 물었
다.
 "아니.없었습니다.미비한 저항이 있었지만 공군
이 위력시위를 하는 바람에 곧바로 항복했습니
다."
 "반란 주동자는 체포했어?"
 "오토 소장은 먼저 도주했습니다.연방군 사령부
에서 소환명을 내렸는데 응하는 척하며 도주한것
같습니다.아마 반란에 관여된 모든 증거를 제거
했을 가능성이 큼니다."
 "큰일이군.그를 체포했어야 했는데."
 "전투함도 의외로 쉽게 점거했습니다."
 중동계 장교가 하얀이를 보이며 웃었다.분명 해
병 특수부대와 우주군 강습대 특수부대가 전투함
을 점거했을 것이다.
 "힘들었겠어."
 차가 본관에 정지했다.
 "저를 따라 오세요.대장님은 3층 상황실에 계십
니다."
 현관에는 해병대 여군장교가 서있었다.영은 전
투복에 완전군장을 착용한 그녀를 보고 창중위와
비교했다.
 "여기가 상황실입니다."
 해병대 장교가 상황실앞에 서자 문이 자동으로 
열렸다.
 "페가서스함의 함장 최영 중령 이십니다."
 해병대 장교가 중앙에 서있던 대령에게 말했다.
 "아.반갑네."
 "충성.예 반갑습니다."
 갑자기 대령이 영의 오른손을 붙들고 흔들었다.
 "자네 덕분에 우리가 살았네.등뒤에 반란군이 
버티고 있는줄은 몰랐거든."
 호탕하게 웃던 대령이 창중위를 보고 영에게 말
했다.
 "오~대단한 미인을 부관으로 뒀군.내 부관과 비
교되는데."
 "아..아니 그런.."
 영이 당황하는 사이에 대령의 손에 이끌려 사령
관실로 향했다.뒤에 째려보는 창중위의 시선을 
무시하듯이.
 사령관실은 폭풍이 지나간듯 엉망이었다.모든 
서류와 책들 쓰레기통이 흩어졌고 심지어 문서 
소각기도 뒤진듯이 흩어져있었다.물론 컴퓨터와 
주변기기는 통채로 사라진 후였다.
 "마실것좀 가져와."
 "네.대장님."
 대령의 지시에 창중위와 비교된다던 예의 해병
대 여군 장교가 응접실을 나갔다.
 "창중위도 쉬어."
 "예.함장님."
 창중위도 돌려보내자 대령이 심각하듯이 말했
다.
 "장난쳐서 미안하네.자네가 도착하기 전에 군 
사령부에서 명령서가 도착했네.나도 아직 보지 
못했어."
 사령부에서 보낸 전문에는 '1급 비밀.열람자 
SBGN-111 페가서스 함장 최영 중령.'이라고 적
혀 있었다.영이 전문 내용을 보니 알수없는 암호
만이 적혀있었다.페가서스로 귀환한후 암호해독 
장치를 사용해서 해독해야 했다.
 "그리고 자네가 감금하고 있는 반란 피의자들을
여기 우주군에게 넘기라는군."
 "예.이미 지시를 받았습니다."
 강하전 통신으로 제국인을 제외한 모든 반란 피
의자와 부상자는 현지 병원이나 헌병대로 이송하
라고 지시를 받았다.그리고 13함대 전투함의 병
기를 자유보급 할수있도록 허락을 받아내었다.지
금쯤이면 병기 보급에 바쁠것이다.
 "다행히 전투함은 2척을 제외하고는 모두 점거
했네."
 "2척이라니 어떤 함선입니까?"
 "전함 가네사와 초계함 주르트르.특히 가네사는
위치가 확인이 않되.제국측으로 투항한것 같아."
 "그럴수가."
 전함이 통채로 제국에 넘어가면 원자로등의 정
보가 유출될 것이다.어쩌면 핵병기까지.
 "가네사 만큼은 격침시켜야해."
 연방군 사령부가 왜 페가서스를 이곳으로 보냈
는지 이제야 알것 같았다.    

*********************************************

 본문 내용에 대해 궁금하거나 하실말이 있으면
CBM-512@mailo.net 또는 cbm-512@yahoo.co.kr로 
메일 보내 주세요.답변은 창작연재란을 통해 알
려드릴께요.


------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (43)-패배.그 치욕의 도주 20

 "전체 차렷.함장님 훈시."
 임시 부함장 윌리엄스 대위가 함교요원및 전투
정보실 요원들에게 주의를 환기 시켰다.
 "각 부서는 지금 현시간부터 1급 전투태세로 돌
입합니다."
 영의 말에 각부서의 요원들의 얼굴 빛이 노래졌
다.겨우 가니메데에 도착하나 했더니 휴식없이 
바로 전투에 돌입하는 것이다.
 "본함의 제일 임무는 전 13함대의 기함 SBGN-
1311 가네사의 격침입니다."
 영의 말에 이제는 얼굴 빛이 모두 쑥빛으로 바
꼈다.같은 지구의 전함이라면 제국의 함선보다 
대응하기 힘들 것이었다.무엇보다 충실한 대공방
어 체계와 동일한 미사일 공격체계는 페가서스를
긴장시키기에 충분했다.
 "지금부터 가네사의 모든제원을 숙지하세요.주
포의 최대 사거리,전자전 대응 시스템,전장,전
고,최대출력등 가네사를 철저히 파악해야합니다.
작전은 보급이 완료됨과 동시에 실시하며 기한은
가네사의 격침까지 입니다.이상."
 "전체 차렷.훈시끝."

 "M.A.하선.서둘러라."
 "수직 이착륙기 수납상태는?"
 "모두 4기가 대기중에 있습니다."
 정비사의 보고에 메구미 중위가 격납고를 돌아
봤다.
 [정비부.함교다.]
 "옛.정비부관 입니다."
 [수직 이착륙기의 수납완료후에 정비부의 요원
은 우주복을 착용하라.]
 "옛.수신완료."
 고공에서의 작전은 격납고에 근무하는 함조원에
게는 위험천만한 일이었다.격납고의 해치 개방시
함내와 내부의 기압차로 인해 몸이 빨려 나갈수
있고 호흡의 곤란과 기온의 저하로 미리 우주복
을 착용하는 것이다.
 -쿵.쿵.
 M.A.가 화물이송용 탱크위에 올라섰다.2기의 
M.A.가 화물판에 올라서자 탱크가 거대한 캐터필
러를 굴리며 천천히 이동했다.
 "후방갑판 비워.착륙한다!"
 페가서스의 주엔진 사이의 착함용 후방갑판에 
F/A-31A 비호가 착륙했다.
 -기이이잉.
 "착함 완료!"
 "격납고로 이송시켜."
 F/A-31A 비호가 후방갑판의 레일을 따라 격납고
로 이동했다.공중에는 아직 3기의 항공기가 정위
치에 떠있었다.
 "M.A.!하선이 늦다!빨리빨리 움직여!"
 [알겠습니다.]
 정비반원에 의해 조심조심 움직이는 M.A.를 보
며 메구미 중위가 분통을 터트렸다.
 "대체 파일럿들은 다 어디로 사라졌어?"
 "부관님."
 갑판장 현준호 원사가 격납고로 내려왔다.
 "아,갑판장님."
 "보급 진행율이 어떻습니까?"
 "미사일의 보급은 완료했지만 함재기용 병기의 
보급이...."
 "아니,시간을 그렇게 잡아먹고요?함장님이 난리
입니다."
 '방금 함교와 통신했는데 그런 말은 없었는데.'
 메구미 중위가 속으로 말하며 고개를 숙였다.
 "최대한 빨리 작업하겠습니다."
 나이많은 갑판장 앞에선 왈가닥 메구미 중위도 
어쩔수 없었다.군대는 짬밥이기 때문이다.그런 
메구미 중위의 심정을 아는듯 M.A.의 발놀림이 
빨라졌다.

 "주시해라.작전구역의 지도다."
 항공통제부서의 브리핑실에 M.A.의 파일럿이 모
여있었다.
 "질문있습니다."
 "크리스 중위?말해봐."
 "지금 M.A.는 하역 중이고 수색은 비호가 하게
되는데 왜 우리가 브리핑을 받아야 합니까?"
 "자네들의 기체는 하역하지만 자네들은 계속 함
에 남아 작전을 주시해야되.비호 편대의 작전을 
주시하면서 후에 M.A.를 이용한 수색에 참고할수
있지."
 항통관이 말하며 지도를 클릭했다.사실은 영이 
파일럿들을 함에 남겨 후에 있을 특수작전에 대
비하자는 의도였다.바로 군사령부에서 보낸 전문
에는 1,6함대의 독립함대 편성을 알렸고 페가서
스가 그 함대에 편성된 것이다.
 "보는바와 같이 이곳의 지형은 복잡하고 협곡이
깊다.실제로 페가서스같은 동급의 전함이 은신 
하기에는 최적의 조건이다."
 지도를 주시하던 종회가 물었다.
 "가네사가 저곳에 가만히 있을까요?저 같으면 
어서 제국이나 다른 곳으로 도망칠텐데."
 종회의 지적에 항통관이 웃었다.
 "물론 그렇겠지만,아직 승선하지못한 승객이 있
다."
 "오토 말입니까?"
 오토 프리미어 소장은 이미 조롱거리로 전락하
여 그냥 오토라고 불리웠다.
 "그래.아무래도 승객을 태워야 움직이겠지.해군
에서도 해안가로 도주할것에 대비해 구축전대를 
배치했어.현재 이 구역은 해병대와 육군이 수색
하고 있다."
 "하지만 저 넓은 지역을 한정된 병력으로 수색
하기 힘들고 발견한다 해도 격침이나 나포는 불
가능하다."
 종회가 혼잦말을했다.
 "그래서 마지막을 우리가 장식하는 것이다.최후
의 일격은 우리가 한다."
 항통관이 종회의 말을 이어받았다.
 "....그래도 최후의 일격은 우리가 아니라 함장
님이 안날리나요?"
 분위기를 깨는 크리스 중위의 말이었다.

*********************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 
cbm512@yahoo.co.kr로 메일 보내주세요.   

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (44)-진압 01

 -뚜우~뚜우~뚜우~.
 페가서스에서 출항을 알리는 고동이 울려퍼졌
다.곧이어 주위의 모든 하역 장비들이 페가서스
에서 멀어졌다.
 -쿠우우우
 페가서스가 공중으로 서서히 상승해 하늘로 날
아올랐다.
 "고도 3000피트(914.4m)에 수색 위치로 이동."
 "예.함장님."
 "대지전부서는 특히 지상의 움직임에 주의해."
 "옛.함장님."
 그동안 비워 두었던 대지전부서에 요원들이 새
로 충당되었다.이들은 모두 13함대의 요원이었으
나 그중 무혐의자를 가려 페가서스에 탑승시킨 
것이다.
 "비호 편대 출격대기."
 영의 명령이 항통부에 전해지자 비호의 파일럿
들이 자신의 기체에 탑승하여 출격상태를 점검했
다.
 
 [1,2번기 출격선에 대기.] 
 격납고에 항통부의 명령이 울렸다.곧이어 비호 
편대의 편대장 기와 그의 윙맨의 기체가 양현의 
출격선으로 이동했다.
 "캐터펄트 락온!"
 정비사가 기체를 강제 발함장치에 고정시킨후 
급히 물러났다.
 [3,4번기는 대기.]
 [배기흡입구 가동.]
 출격선의 바로뒤의 흡입구의 날개가 맹열히 회
전하며 공기를 뽑아내었다.그때에 맞춰 전투기의
배기구도 타올랐다.
 [이후의 통제는 항공통제부에서 한다.파일럿은 
발함장교의 통제에 따라라.]
 현재는 20세기의 항모처럼 발함장교가 일일히 
출격갑판에 나가 발함을 지시하지 않는다.그저 
함내의 모니터로 이상을 체크하고 버튼을 눌러 
기체를 내보낸다.하지만 M.A.를 주로 장비하는 
페가서스는 고정익기의 발함은 아직 해본적이 없
었다.
 [출입구 개방대기.]
 -띵!띵!띵!
 출입구를 개방한다는 경고음이 울리자 격납고
의 정비반원들이 자신의 몸을 함체에 고정시켰
다.
 [개방!] 
 -쿠아아아~
 출입구가 열리자 바람소리와 공기가 빠져나갔
다.하지만 미리 복장을 갖춘 정비반원들은 영향
을 받지 않았다.
 페가서스등 전함급과 순양함,함공모함은 모두 
함내격납장치를 갖추고 발함장비도 격납고에 갖
추어 운용한다.항모는 본격적인 항공병기 체계를
운용하기에 격납고와 발함장비도 충실하나 전함
이나 순양함급은 약식의 발함장비만을 사용한다.
그나마 함체가 크기에 운용할수 있는것이다. 
 격납고가 열리자 비호의 1,2번기가 쏘아져 나갔
다.

 "1,2번기 발진했습니다."
 함교에서 양현으로 쏘아져가는 2기의 기체를 영
은 바라보았다.얼마후 그들은 시야에서 사라졌
다.
 "방위 0-1-5도.고도 유지."
 "방위 0-1-5도.고도 유지."
 페가서스가 서서히 움직였다.
 "출입구 폐쇠"
 "폐쇠 합니다."
 "진행방향유지.미속 전진."
 "미속 전진."
 페가서스가 최소한의 양력을 유지하면서 서서히
움직였다.함저에는 끊임없이 배기구가 타올라 함
의 균형을 유지했다.
 "청음소나 하강."
 "청음소나 내려보냅니다."
 페가서스의 함저에서 길다란 줄이 내려왔다.무
려 500m나 내려간 줄에는 동그란 구체가 다수 매
달려 있었다.곧이어 주위의 미세한 소리를 수집
했다.
 SQS-05A는 우주군 전용의 대지상/수상용 탐지 
소나이다.사용은 행성내 에서만 가능하며 주로 
매복한 적함이나 지상부대의 탐지에 사용한다.
 "현위치 에서는 신호가 잡히지 않습니다."
 대지부에서 보고가 올라왔다.
 "협곡을 따라 이동한다.진행방향유지."
 "진행방향유지." 
 리베 대위가 복창하며 함을 천천히 이동시켰다.
 
 "어째서 출항하지 않나?"
 "추적함대가 떳습니다."
 "여기 있으면 더 위험하지 않나?"
 "위장은 완벽합니다."
 함교에서는 오토 소장과 가네사의 함장인 리우
첸 대령이 앉아서 예기중 이었다.
 "들키면 어떻할려고?"
 "안 들킵니다.믿으세요.그리고 아직 우리의 동
료를 구하지 못했습니다."
 "채소령과 전대위 따위는 잊어버려!" 
 오토 소장이 소리치자 첸대령이 맞받아 쳤다.
 "채유리 소령과 정현우 대위는 없어서는 않될 
좋은 인재입니다.특히 채유리 소령은 버려두기
엔 심히 그 능력이 아깝습니다."
 "지금은 우리 코가 석자야.구출은 힘들어."
 "제독님은 모르셨군요.의외로 우리편은 많습니
다."
 "?"
 "지켜 보세요."
 함교의 전면 유리에 조그만 물체가 접근했다.
그 물체는 함교의 유리에 입을 맞추더니 횡급히 
방향을 돌려 반대편으로 지느러미를 움직이며 헤
엄쳤다.

 -웅~
 장륜장갑차 한대가 비포장도로를 달리고 있었
다.도로의 굴곡을 거침없이 지나치며 진행하는 
장갑차는 반란피의자인 유리와 정대위를 호송하
는 차였다.
 "되게 미인 이십니다."
 해병대 이븐 핫산 대위가 유리를 보며 말했다.
그말을 들은 해병대의 여군장교가 웃으며 말했
다.
 "대체 대장님이나 대위나 다들 여자의 외모에만
관심을 둬?"
 "응?대장님이 그 부관인가 하는 우주군 여장교
에게 관심을 줬다구요?이렇게 예쁜 밀레나 대위
님을 놔두고."
 "그만둬."
 진압부대장의 부관인 밀레나 대위는 반란피의자
를 군 수사기관에 호송하는 책임을 지고 있었다.
핫산 대위역시 호송의 안전을 책임져야 했다.
 "우리는 어디로 가지?"
 정대위가 물었다.
 "당연히 군수사대 아니겠어?뭐 처음엔 헌병대 
영창에 갖히겠지만."
 유리는 고개를 숙인체 침울한 표정을 짓고있었
다.
 "표정 풀어요.설마 죽이기나 하겠어요?"
 핫산 대위가 넉살 좋게 유리에게 농을 건넸다.
 "우린 농담할 기분이 아니야."
 정대위가 짜증난다는 얼굴로 대위를 노려보았
다.
 "핫산 대위.그만해."
 밀레나 대위가 말렸으나 핫산 대위는 자신의 대
퇴부에 달린 홀스터에서 권총을 꺼내들었다.
 "총 집어너."
 밀레나 대위가 만류하자 핫산 대위가 밀레나 대
위를 쳐다보며 씨익 웃었다.
 -탕!
 -툭,데구르르르...
 탄피가 장갑차의 바닥에 떨어져 바닥을 굴러다
녔다.동시에 피가 튀며 장갑차의 벽면에 흘렀다.
 "헉!헉!"
 가쁜숨을 쉬며 말을 못있는 밀레나 대위는 믿지
못하겠단 얼굴로 핫산 대위를 쳐다봤다.그녀의 
가슴은 총에 맞아 피가 흘러내렸다.
 "크크,큭!크르르루...."
 그녀의 입에서 마지막 숨소리와 함께 피끓는 소
리가 났다.곧이어 밀레나 대위는 숨을 거뒀다.
 "아직까지 반란군의 잔당을 토벌하지 못해서요.
도처에 반란군이 출몰하죠."
 핫산 대위가 씨익 웃으며 두사람을 쳐다봤다.아
직 두사람은 놀란듯 몸을 떨고 있었다.
 "차세워."
 핫산대위의 명령에 차가 정지했다.무슨일인지 
주위의 해병은 이미 예감한듯 차분히 움직였다.
 "내리세요."
 핫산 대위가 두사람의 수갑을 풀었다.그리고는 
말했다.
 "그동안 고생 많으셨습니다.첸대령님이 두분을 
모셔오라는 분부가 있었습니다."
 "설마 해병대까지 퍼져 있을줄은...."
 "아직 까지 세력은 미비한 편입니다."
 핫산 대위가 예의 그웃음을 지어보였다.
 "준비해라."
 "옛!"
 대위의 명령에 해병들이 장륜장갑차에 폭약을 
설치했다.
 "따라오세요."
 핫산 대위의 지시에 그들은 숲숙으로 걸어들어
갔다.
 "이제 이것을 타고가면 됩니다."
 대위가 가르키는 곳에는 다른 장갑차가 대기하
고 있었다.
 "대체 제독님은 어디 계시죠?"
 유리가 물었다.
 "절대로 들키지 않는곳에 계십니다."
 장갑차에서 다른 장교가 나타났다.
 "고토!"
 "유리."
 유리가 장교의 품으로 뛰어 들었다.
 "고생했어."
 두사람이 포옹을 하자 뒤에서 핫산 대위가 야유
를 했다.
 "연애는 그만하고 이제는 후퇴하죠."
 "그럽시다."
 장갑차에 모두가 탑승하자 차량이 움직였다.
 "고토 소령님.페가서스가 수색에 나섰습니다."
 "그래?이제 누가 이기나 봐야겠군."
 고토의 음성이 그의 어깨를 기대고있는 유리에
게 전해졌다.
 '영....'

*********************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 
cbm512@yahoo.co.kr로 메일 보내주세요.    

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (45)-진압 02

 "으이구,형님.같이가요~."
 "빨리와 임마.시간없어!"
 "히..힘들다고요.헉,헉!"
 "사내 자식이 뭐가 힘들다고 엄살이야."
 형제로 보이는 원주인이 산을 타고 있었다.등에
진 봇짐과 복장이 낡은 것으로 보아 상당히 먼길
을 여행한듯 했다.
 "큰글 나두고 왜 사서 고생이야~."
 "이눔아.괜히 이길로 왔는줄 아냐?그동안 번돈
을 위해서 아니야."
 "에이참.그러다 산적을 만나면 더 위험하잖아
요.멍청하게."
 "바보야.여기에는 신군(神軍)이 주둔한다고!산
적은 커녕 맹수도 없어.내가 한두번 이길을 탓는
줄 아냐."
 형이 된듯한 자가 어깨를 으쓱하며 동생을 쳐다
봤다.
 "그동안 꽤 걸었으니 조금만 쉴까?"
 그들이 자리를 잡고 앉았다.
 "형님.나 배고파요."
 "또?봇짐안에 주먹밥이나 꺼내 먹어."
 "히히,예.형님."
 그는 어린 동생을 부드러운 눈길로 쳐다봤다.
 -쿠우우우-
 그들이 밥을 입에 대려는 순간 이었다.
 "혀..형님.무슨 소리에요?"
 "으..응 이건 신군의 천공성(天空城)이 움직일
때 나는 소리야.그런데 오늘은 좀 크다."
 -쿠우우우-
 -두두두두두.
 소음이 커지고 땅이 울렸다.그들이 앉은 자리의
흙이 진동에 떨렸다.그리고 그들의 몸에 검은 그
림자가 드리워 졌다.
 "우와~!"
 동생이 하늘을 보며 소리를 질렀다.하늘에는 그
들이 말하는 천공성,페가서스가 하늘위를 비행하
고 있었다.
 "형님."
 "왜....왜?"
 페가서스의 위용에 위압감을 느낀 형이 떨리는 
음성으로 되물었다.
 "나.저거 타보고 싶어요."
 동생의 천진스런 말에 형이 동생을 걱정스런 얼
굴로 보았다.
 "네가 젊은 나이에 미쳐버렸구나.저건 신족 만
이 탈수있다고.우리같은 미천한 놈들은 손만 대
어도 죽는단 말이야!"

 "함장님.후방에 소음을 포착했습니다."
 대지전부서에서 보고가 올라왔다.
 "확대 해봐."
 [#$%%&^^**&@!]
 "무슨 소리에요?"
 영의 질문에 윌리엄스 대위가 답했다.
 "아마 원주외계인의 대화내용 같습니다."
 "통신부.이 소리를 번역할수있어?"
 "한번 해보겠습니다."
 미셸 중위가 어렵다는 말투로 말했다.제국이 단
일 언어를 사용하여 번역이 쉬운 반면,원주국가
의 수많은 국가의 언어를 일일이 번역하여 저장
하는 것은 무리였다.잠시후 미셸 대위가 보고했
다.
 "함장님.이 언어는 원주국중의 성(聖)국이라는 
국가의 방언같습니다.자세히는 아니지만 번역은 
가능할것 갈습니다."
 "번역해서 확대 해봐.아니 그대로 통신할수 있
을까?"
 "예?"
 작전관의 임무를 대행하는 실비아 대위가 영을 
보며 황당하다는 듯이 물었다.
 "혹시 원주인이 가네사를 보았을 경우도 있지않
을 까요?"
 "수색대에서도 찾지 못했는데.저들이...."
 "수색대에서 찾지를 못하니 문제이죠."
 윌리엄스 대위가 영의 말에 동의했다.
 "윌리엄스 대위님."
 "실비아 대위님.함장님을 믿어보죠.아직 틀린적
이 없잖습니까?"
 "고마워요.대위님."
 영이 답례하자 실비아 대위가 말했다.
 "지시에 따릅죠."
 실비아 대위도 싫은 표정은 아니었다.

 "형님.천공성에서 무언가가 내려와요."
 "응?무슨 일이지.만득아 숨어."
 "예?"
 "숨어!"
 그들이 허겁지겁 주위의 숲으로 숨어들었다.
 -투투투투!
 이중 로터가 돌며 바람을 일으켰다.
 "하강!"
 분대장 루스벨 데이먼 중사가 소리치자 헌병들
이 UH-109C 오리엘에서 하강했다.
 "위치는?"
 "10시 방향에 둘입니다."
 헌병이 보고했다.데이먼 중사가 돌아보자 적외
선 센서를 통해 꼬옥 껴안고 있는 둘의 영상이 
눈에 들어왔다.
 "숲에 숨었나?"
 원주인 형제는 숲에 숨었슴에도 불구하고 정확
히 자신을 찾는 지구인에게 놀라움을 금치 못했
다.
 "역시 신군이야."
 "당신들 이름이 뭐죠?"
 "으흐악!우리말을 한다!"
 호들갑을 떠는 원주인을 보며 데이먼 중사는 웃
었다.그들의 말이 자동 번역기를 통해 모두 들렸
기 때문이었다.
 "당신들은 저의 함에 잠깐 가셔야 됩니다."
 데이먼 중사의 말을 오해한 이들 형제가 울면서
매달렸다.
 "주...죽을 죄를 지었슴다.훔쳐 보려는게 아니
었슴다."
 "우리좀 살려줍쇼."
 눈물을 흘리며 애원하는 이들 형제를 어떻게 달
랠까 고민하던 데이먼 중사는 어쩔수없이 거짓말
을 약간 하기로 했다.
 "음...잘들으시오.우리의 최고위....천사장께서
당신들을 뵙고 싶어하시오."
 순간 주위의 헌병들의 얼굴이 노래졌다.연방군
법에 금지하는 '신족 사칭'을 해버린 것이다.
 "분대장님."
 "쉿!방금 한말은 기밀사항이야."
 "예..옛."
 원주인 형제는 두려운듯 지구인들을 바라보았
다.
 "가시죠."
 데이먼 중사가 이들에게 손을 내밀었다.

 "저게 진짜 원주인이야?"
 "저거 인간아니에요?"
 정비반원들이 오리엘에서 내려온 원주인을 바라
보며 수근댔다.
 "진짜 우리와 똑같군.지구로 대려가 교육만 시
키면 인간과 다름없겠어."
 메구미 중위가 그들을 바라보며 말했다.
 "형님."
 "왜....왜?"
 "정말 크네요."
 "이눔아.지금 상황에 크고 작고가 문제냐?우리
는 지금 군신(軍神)을 만나러 간다구." 
 "예.헤헤."
 '뭐가 좋냐?'
 "충성.대장님.데려왔습니다."
 "음.수고했어."
 창중위가 데이먼 중사로 부터 원주인을 인계 받
았다.자신들을 데려온 신군(이들의 입장에서는)
이 창중위에게 예의를 차리자 이들은 창중위가 
높은계열의 신으로 착각하고는 다시 그녀의 앞에
엎드려 절했다.
 "시....신령을 뵙게되서 영광임다."
 "지..지두요."
 갑자기 절을 받은 창중위도 황당하기는 마찬가
지 였다.황당해진 그녀가 자기도 모르게 웃었다.
 '와~이쁘다.'
 고개를 들고 실눈으로 창중위를 쳐다본 만득이
라는 원주인이 생각했다.
 '정말 신족은 아름답구나.'   

*********************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 
cbm512@yahoo.co.kr로 메일 보내주세요.


------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (46)-진압 03

 "보이나?"
 [아무것도 없습니다.]
 2기의 F/A-31A 비호가 초계지역을 선회하였다.
 "세상에 300m가 넘는 큰배가 어디로 간거야?정
말 제국으로 도망갔나?"
 [대장님.연료가 빙고입니다.]
 "알았다.페가서스.여기는 네로편대."
 [여기는 페가서스.네로는 말하라.]
 "현재 빙고다.귀환을 요청한다."
 [알았다.귀환을 허가한다.수고했다.]
 "라져.팥들엇슈야 집에가자."
 [예.대장님.그런데 저는 파트라슈입니다.] 
 
 넓은 사관식당의 중앙에는 흔히 지배자와 피지
배자와의 상관관계가 연출되고 있었다.
 "위..위대하신 군신을 뵙게되서 영광임다."
 귀에 꽂은 이어폰을 통해 이말을 전해들은 영은
황당한 표정을 지었다.
 "누가 군신이라고...."
 "원주인은 우리 지구인과 제국인에게 경외심을 
가지고 있다고 합니다."
 창중위가 옆에서 조용히 보충을 해줬다.
 "알고는 있었지만 정말로 내가 이런 경우에 빠
지니 황당한걸.저 성함이 어떻게 되십니까?"
 "마..말씀을 낮추심쇼."
 엎드려 떨고있는 원주인을 본 영은 오히려 거북
했다.
 "일어나세요."
 "어찌 저희같은 미천한 신분이..."
 "함장님.이들에게는 우리의 친절이 오히려 부담
이 됩니다."
 창중위가 다시 조용히 충고했다.영이 생각해보
니 그말도 그럴듯 싶었지만 이들도 사람이었다.
 "그런가?...그렇다면 고개라도 드세요."
 영이 다시 친절한 목소리로 말하자 원주인 형제
가 고개를 들었다.
 "의자를 갖다드려."
 영이 헌병을 보며 지시하자 옆에 서있던 헌병이
그들에게 의자를 갖다줬다.
 "여기에 앉아요.이게 우리식 입니다.우리는 마
주보고 앉아서 예기를 나눠요."
 "송구스럽게.."
 "앉으세요."
 영이 재차 권하자 그들은 쭈뼛쭈뼛하며 의자에 
앉았다.하지만 표정은 가시방석에 앉은 표정이었
다.
 "이름이 어떻게 되죠?"
 "여기 미천한 저는 일전이라 하옵고 여기 이녀
석은 저의 막내 아우인 만득이라 함다."
 "성은 어떻게 되죠?"
 "예?서..성은 높으신 분들 아니 높은 사랑만이 
씀다."
 "사랑?사람이란 말인가?어감이 좋네."
 영이 말을 되내며 웃었다.원주인은 높은 신분의
귀족만이 성을 사용하는 모양이었다.
 "물어볼게 있는데."
 "무엇이든 말씀하심쇼."
 "좋아요.이곳으로 오던중에 이상한것을 못봤나
요?"
 "예?그..그런것은.."
 일전이란 원주인이 잠시 생각을 하는듯했다.
 "쉽게말해 본함과 같은 거대한 물체가 날아다니
거나 아니면 지상에 서있거나."
 영이 쉽게 풀어 설명하자 일전이 말했다.
 "아니 못봤슴다.여지껏 큰 천공성은 못봤슴다."
 "그래요?그러면 오던길에 이상한 것을 못봤습니
까?예를 들면 나무가 꺽여 있다던가,아니면 땅이
움푹 파였던가."
 "그..그런거는 못보고...."
 움찔거리며 말을 잊는 일전을 보며 영이 물었
다.
 "그러면 다른게 있었나요?"
 "아..아니.올해는 겨울이 가물었는데 눈님도 안
오시고.그런데.."
 "그런데요?"
 "그런데 호수의 물이 예년보다 높아섬요.올때 
돌아서 왔슴다."
 "얼마나 높아졌죠?"
 "즈기....작은산 하나 정도...."
 일전의 말을 들은 영의 눈이 빛났다.

 "페가서스의 위치는 변함이 없습니다."
 대지부서의 보고가 들어왔다.
 페가서스가 이동하면서 나타나는 공기의 진동과
지상의 진동은 주위로 흩어져 가네사가 숨어있는
호수에 까지 미쳤다.지상의 떨림이 호수의 수면
에 영향을 미쳤다.이 진동을 가네사의 소나가 전
자신호로 수집하여 페가서스의 위치를 측정했다.
 보고를 들은 첸대령이 고개를 들었다.
 "우리를 찾기가 힘든가?하기는 이 호수는 우리 
13함대만 알고 있을니까.아,채소령과 정대위의 
소식은?"
 "아직 없습니다.예정대로 진행되었다면 2시간 
후에 호수로 도착합니다."
 "그들이 빨리 와야 할텐데."
 첸소장이 함장석에 몸을 깊숙히 묻었다.
 "함장님.페가서스의 신호가 멀어집니다!"
 "뭔가?"
 "수중의 떨림이 약해집니다.상승하는것 같습니
다."
 "우리를 찾지못해 고공에서 찾겠다는 건가?하지
만 제국이 가만히 놔두지 않을텐데."

 "대공부는 제국의 탄도 병기를 주의해."
 "예.함장님."
 요격하기 쉬운 미사일 이었지만 충분히 주의를 
할필요가 있었다.게다가 신형 병기이기에 언젠가
는 계량형이 나타날 것이다.이것은 지구의 함정
이 함부로 고공으로 항해하지 못하게 하는 견제
효과를 이끌어냈다.
 "고도 7000피트(2.1336km).방위유지."
 "고도 7000피트.방위유지."
 "전방의 적란운으로 들어가자."
 "예.함장님."
 페가서그가 검은 구름의 바다로 들어갔다.페가
서스의 하얀 함체와 구름의 색이 합쳐저 적절한 
위장효과를 나타냈다.곧이어 검은 주포와 부포도
구름에 가려 사라졌다.
 "호수의 방위는?"
 "목표 방위 3-4-0도."
 "병기 선택을 뭘로 하죠?"
 영이 실비아 대위를 보며 물었다.
 "수심이 몇m일지 모르는 상태에서는.현재로서
는 부포가 최선의 병기일것 입니다."
 "이럴줄 알았으면 어뢰라도 장착할걸...?"
 "어뢰 말씀이십니까?"
 실비아 대위가 되물었다.
 "가장 가까운 해군 항공대는?"
 "120km밖에 해군부대가 있습니다."
 "그쪽에서 지원을 부탁하자.통신관."
 "예.함장님."
 "방수에 주의하고 지원바람.대잠 중어뢰와 발사
플렛폼을 최대한 많이 빨리.라고 전해줘."
 "예.함장님."
 "기회는 한번뿐이다.타격부.함저의 6번 포탑을
대기시켜."
 "예.함장님."
 페가서스에서 통신전문이 13함대의 모항인 진압
본부로 쏘아져 나갔다.진압본부에서 중계하여 해
군부대로 전송된 전문은 해상의 항공모함 CVN-
178 베를린에게로 다시 전송되었다.곧이어 베를
린의 비행갑판에 출격경고음이 울리며 함조원의 
몸동작이 빨라졌다.출격대기에 걸린 파일럿들이 
브리핑실로 뛰어갔고.지시를 받은 무장사들이 출
격대기에 걸린 전투기의 동체에 AGP-41 중어뢰가
장착되었다. 

*********************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 
cbm512@yahoo.co.kr로 메일 보내주세요. 

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (47)-진압 04

 "형님.우리가 정말 천공성에 들어갔다가 나온것
이 맞아요?"
 "그...그래."
 일전의 머리에 마지막으로 영이 한말이 떠올랐
다.
 '절대로 여기에 탑승한 사실을 남에게 알리지 
마세요.'
 "그래.절대 말하면 안돼.응?야 만득아!"
 일전이 뛰어가는 만득이를 불렀다.
 "저.한번 볼레요.천공성이 무엇을 하는지."
 "너,정말 미쳤냐?군신께서 아시면 어쩌려고 우
린 진짜 죽어!"
 두 형제가 호수로 내달렸다.

 "먼저 본함의 비호 편대를 일반 초계로 위장한
후 랑데뷰 지점으로 출격시킵니다."
 전술정보담당관 윌리엄스 대위가 전술상황판을 
조직하며 설명했다.
 "이 위치에서 해군의 전폭기 편대와 조우하여 
비호편대는 그대로 초계상공을 이탈,대기지점에
서 선회합니다."
 전술상황판의 시뮬레이션에는 두집단의 편대가 
서로 엇갈려 이동했다.
 "해군 항공대는 곧바로 본함의 통제에 따르게 
되며 콜사인 역시 비호 편대의 콜사인을 그대로 
따릅니다.해군항공대가 초계지역을 위장순시후 
작전지역을 이동하는 척하며 가네사가 잠복했을
지 모르는 호스에 중어뢰를 투하합니다."
 시뮬레이션에는 중어뢰에 피격당해 급상승하는 
가네사가 나타났다.
 "가네사가 상승하면 본함의 주포,부포와 대기중
인 비호편대의 대함미사일로 가네사를 격침시킵
니다."
 "만약에 이위치가 아니면 어떻하죠?"
 실비아 대위가 약간은 불안한 목소리로 물었다.
 "이 위치가 확실합니다.몇분 남았죠?"
 "20분후에 접촉합니다."
 "비호 편대 출격."
 곧이어 페가서스의 함체가 떨리며 2기의 비호 
편대가 출격했다.

 [팥들엇슈야.가짜 팥들엇슈는 어떻게 생겼을까?
누렁이일까,깜둥이일까?정말 팥은 들었을까?]
 [대장님~!]
 비호편대의 통신을 들은 페가서스의 아퍼레이터
들이 배꼽을 잡고 웃었다.그 와중에 항공통제담
당관은 얼굴이 시시각각 변해갔다.옆에서 전술상
황판을 주시하던 종회도 웃음을 참지못하고 폭소
를 터트렸다.
 "푸하하하!제네들 진짜 웃긴다.야.크리스.너하
고 비교되는데."
 "제가 무슨..."
 "아니야.정말.."
 "조용히 못하겠나?지금은 작전중이야!"
 드디어 항통관의 분노가 폭발했다.그때였다.
 [총원 전투준비!총원 전투준비!]
 "정말 질리도록 듣는군.총원 전투배치,총원 전
투배치~." 

 [대장님.해군입니다.]
 "지금부터 무선봉쇄하고 대기장소로."
 [파트라슈.라져.]
 2기의 비호가 능선을 따라 저공으로 선회하며 
마주오는 해군의 전폭기와 방향을 같이했다.잠시
간 뭉쳐서 행동하던 비호편대와 해군이 산맥의 
능선으로 몸을 감추자 비호편대의 네로 편대장이
날개를 흔들어 신호한후 곧바로 대기장소로 이탈
했다.그와 동시에 해군기와 페가서스간에 통신이
시작됐다.
 "네로.여기는 페가서스."
 [여기는 네로.]
 "뭔가 잡히나?"
 [깨끗하다.아무것도 없다.]
 "그럼 초계범위를 넓힌다.수색범위는 메뉴얼에 
따라 행동하라."
 [네로.라져.]
 "함장님.해군이 작전에 들어갑니다."
 "알았어.우리도 적을 기만해야지.현위치 이탈.
방위 0-7-0도.고도 유지.대함미사일 사정거리로 
후퇴."
 페가서스가 천천히 이동하며 구름에서 빠져나왔
다.
 "미사일 사정거리 도달후 고도하강.가네사와 포
격전에 대비해.만만치 않을 테니."
 페가서스가 호수와 점점멀어졌다.가네사와 근거
리에서 대공미사일을 주고 받으면 방어할 틈없이
둘다 공멸하게 된다.게다가 페가서스는 우주전중
에 다수의 피해를 입은 상황이라 자칫하면 가네
사보다 페가서스 그 자체가 더 위험할수가있다. 
영에겐 근거리의 미사일전 보다는 원거리의 포격
전에 자신있었다.

 하늘을 비추는 거울처럼 고요한 호수의 수면에 
뭔가가 둥둥떠 다녔다.길고 납작한 널판지 같은 
물체의 표면에는 굵은 침이 하늘을 향해 서있었
다.널판지의 밑으로는 굵은 줄이 매달려 호수의 
바닥으로 내려갔다.점점 어두운 심연으로 내려간
줄은 호수 바닥의 거대한 물체에게 매달려 있었
다.
 "페가서스가 움직입니다."
 대공부서의 보고에 첸대령은 함장석의 전술상황
판을 지켜봤다.
 "수색 지역을 바꾸는 모양입니다."
 "그러면 페가서스의 함재기가 이곳 구역을 담당
하겠군.초계기의 위치는?"
 "방위 1-9-5도.저공 비행중입니다.진동이 큽니
다."
 "기체수가 2기가 확실한가?"
 "예.그렇습니다."
 "음.페가서스의 함장이 성질이 급한가 보군.금
방 상승하고 다시 수색 범위를 이동하고.그래서
야 우리를 찾겠나?"
 첸대령이 기억을 더듬었다.
 "내가 알기로는 꽤 유능한 장교라고 들었는데.
이제보니 허명이었군." 
 "함장님.초계기가 본함으로 접근중입니다." 
 "이곳으로 곧장 오는건가?"
 "잠깐만 기다려 주십쇼.초계기가 방향을 틀었습
니다."
 "음.대공부는 페가서스와 초계기의 수색범위를 
측정하라."
 "예.함장님."
 "각부서는 특히 초계기의 행동에 주의하라.작전
관.초계기의 교대 시간은?"
 "보통 2시간 교대로 합니다.이제 30분이 갓 지
났으니 아직 시간이 많이 남았습니다."
 "페가서스의 방위 1-1-5도.점점 멀어집니다."
 "초계기도 멀어집니다."
 "페가서스의 신호가 사라졌습니다."
 페가서스가 가네사에서 완전히 멀어졌다.첸대령
은 속으로 영을 비웃었다.

*********************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 
cbm512@yahoo.co.kr로 메일 보내주세요. 

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (48)-진압 05

 "작전범위 이동."
 페가서스의 상황판에 해군기 편대가 호수쪽으로
수색 범위를 높였다.
 "우현 전타."
 페가서스가 90도로 선회하며 호수와 수평이 되
게 나란히 정선했다.
 "가네사가 얼마나 잠수능력이 뛰어난줄 봐야겠
어.어뢰투하."
 영이 명령하자 2기의 해군기가 호수로 직진했
다.아음속으로 호수의 상공에 다다른 2기의 동체
가 열리며 동체내에 숨겼던 중어뢰를 한발씩 투
하했다.그리고는 기체를 선회하며 항모로 향했
다.
 해군전투기에서 투하된 AGP-41 중어뢰가 수면에
착수하자 마자 탐신을 시작하며 깊은 심연으로 
내려갔다.

 "함장님!수면에 착수음!어뢰입니다!"
 "뭐?어떻게 알았지?긴급 부상!"
 가네사에게는 어뢰에 대응 할만한 무기가 없었
다.원래는 잠수도 못하게 되나 첸대령이 가네사
의 몇몇 구획을 강제 침수시켜 겨우 잠수할수 있
었다.우주전투함은 잠수를 못한다는 고정관념을 
깨버리는 기상천외한 매복이었지만 이미 들켜버
린 이상 최대한 빨리 호수에서 벗어나야 했다.가
네사가 수중을 가르며 위로 떠올랐다.
 탐신음을 울리며 목표를 찾던 중어뢰는 급속히 
움직이는 가네사를 포착하고는 곧장 가네사에게
로 달려들었다.가네사도 피하려 하지않았다.좁은
호수에서는 도망갈 곳조차 없기 때문이었다.가네
사의 함수가 수면을 박차고 나오는 순간에 섬광
과 함께 물기둥이 솟았다.
 "함수 피격!"
 "계속 부상해!이정도로 침몰하지는 않는다!"
 첸대령이 독려하며 가네사를 끌어 올리려는 순
간 다시 엄청난 진동이 함체를 울렸다.
 "우현 피격!침수합니다."
 "겨우 중어뢰 한발에 침수?해군이 만든 새 장난
감이냐?부상을 서둘러!"
 가네사가 부상하자 잔잔한 호수에 파도가 치며
주위의 나무,바위등을 휩슬고 지나갔다.물보라를
일으키며 겨우 부상에 시도한 가네사의 함교에 
오토 소장이 들어왔다.
 "어떻게 된거야!"
 "들켰습니다."
 의외로 담담한 첸대령의 음성이었다.
 "그걸 말이라고 하나?어서 도망 가야지!"
 "도망 갈수 없습니다."
 첸대령이 함교 정면을 가르켰다.함교의 정면 유
리를 통해본 밖에는 페거서스가 우현을 드러놓은
체 6문의 주포탑을 조준하고 있었다.
 "페가서스에서 통신을 요청하고 있습니다."
 "연결시켜."
 오토 소장이 뭐 씹은 얼굴로 모니터를 바라봤
다.곧이어 젊은 장교가 화면에 나타났다.
 [처음 보는군요.오토 소장님.]
 "네가 영인가?"
 [네.]
 화면을 통해 두사람의 눈이 마주쳤다.잠시간 눈
싸움을 하던 그들은 영이 입을 열며 끝났다.
 [투항 하세요.]
 "....."
 [오토 소장님.죽습니다.]
 협박 이었다.영의 눈이 분노로 이글거렸다.자신
의 절친한 선배와 애인을 오토 소장으로 인해 둘
다 적으로 돌리고 말았다.영으로서는 솔직히 죽
이고픈 심정이었다.
 "함체가 기움니다."
 겨우 균형을 잡고있던 가네사가 조금씩 좌현으
로 기울었다.아직 빠지지 않은 물이 가네사의 침
수구획에 남아 무게를 더하고 있었다.이제 좌석
에 몸을 고정시키지 않으면 미끄러져 넘어질 지
경이었다.
 "죽이고 싶나?"
 오토 소장이 웃으며 말했다.
 "하긴.네 여자를 내가 꼬드겨 반란을 일으키게 
하고 널 죽이려 했으니.하지만 말이야.네가 페가
서스에 타지 않았으면 채소령이 널 죽이려 하지 
않았어."
 [그만 하시죠.]
 "쿡쿡.그녀와 잦나?정대위는 아직 전이라고 했
네만."
 모니터의 영이 그말을 듣고 비웃었다.
 [할말이 그렇게 없습니까?댁이 죽든말든 상관없
는데,남은 함조원 생각도 하시죠.괜히 저승가는
길 길동무 삼지말고.]
 영을 보던 첸대령은 등줄기에 식은땀이 흘렀다.

 "이야~.천공성이 두대나 있어요."
 "대체 네놈은 간이 배밖으로 나왔냐?흐이구~."
 호수가 한눈에 보이는 산등선 까지 단숨에 올라
온 그들은 페가서스와 가네사의 대치상태를 신기
한듯이 바라보았다.
 "어?저건 구멍이 났는데요.상처를 입었나봐요."
 만득이가 가네사를 가르키며 말했다.
 "뭐?큰일이다.군신끼리 싸움이 났나봐.만득아,
도망치자!"
 "왜요?좀더 봐요."
 "미쳤냐?신들의 싸움에 휘말리면 죽는다고!"
 "아까 천공성에 들어갔다 나왔을때도 안죽고 살
았잖아요."
 "그거하고 이거하고 같냐?그리고..."
 일전이 생각하기에는 자신들이 숨은 위치를 고
자질했기에 가네사가 복수할지 모른다는 공포에 
빠져 어서 도망쳐야 했다.
 "하여튼 어서 따라와!"
 일전이 만득이를 끌고 내려갔다.그때였다.
 -쿠와아아!
 엄청난 굉음이 산맥을 울렸다.놀란 만득이와 일
전은 바닥에 머리를 박고 페가서스를 향해 기도
했다.
 "아이고!죽을 죄를 지었슴다!다시는 훔쳐보지 
않겠슴다!"
 
 [당신 미쳤어!]
 모니터의 영이 부르짖었다.오토 소장은 모니터
를 노려보며 말했다.
 "너 같은 새파란 애송이에게 반말들을 이유가 
없다."

 "대함미사일 접근중!거리 70K!총 4기!"
 "자동 대응 실시!3번주포 발사!비호 편대에 공
격명령을!"
 페가서스의 3번주포가 불을 뿜었다.그리고 함수
의 수직 발사기에서 대공 미사일을 발사했다.그
와 동시에 대기상공에서 선회하던 비호편대에서
도 대함미사일을 발사했다.
 -콰앙!
 가네사의 함수가 완전히 날라갔다.처음 부터 가
네사는 페가서스의 상대가 될수없었다.무엇보다 
위치가 페가서스에게 극도로 유리했기 때문이었
다.곧이어 가네사의 함체 곳곳에서 불길이 솟았
다.
 "대함미사일 전기 요격!"
 "가네사 침몰중!"
 "거리 유지하며 원자로의 유폭에 주의해!렌스 
발사!"
 페가서스의 함수 수평발사기에서 대함미사일이 
발사되었다.주포로 격침시킬 자신이 있었지만 한
번더 투항할 기회를 주고자했다.가네사 정도면 
대함미사일 정도는 어렵지 않게 방어해낼 것이
다.
 "미사일.목표 도달시간 앞으로 2분!"
 하지만 가네사에선 어떠한 대응도 없었다.도리
어 무의미한 주포만 발사했다.하지만 70km밖의 
페가서스에는 영향을 주지못했다.가네사의 주포 
성능은 구축함의 주포 성능에도 못미치는 극초기
형 이었던 것이다.
 "어째서 대응을 안하지?"
 "투항을 포기하고 자살할 생각인것 같습니다."
 전정관 윌리엄스 대위가 말했다.
 "비호 편대에서 발사한 2기의 미사일 모두 명
중!미사일.목표 도달시간 앞으로 1분!"
 "미사일 자폭."
 "함장님?"
 "함장님?"
 윌리엄스 대위와 실비아 대위가 영을 보며 만류
했다.
 "가네사에게 반격할 틈을 줍니다!"
 "안됩니다.함장님."
 "소원대로 해주는것 뿐입니다.자폭!"
 가네사로 접근하던 모든 미사일이 공중에서 산
화했다.하지만 미사일의 파편은 그대로 가네사를
덮쳐 함체에 상처를 냈다.
 "타격부.1번포탑 지정.조준 목표는 가네사의 함
교!"
 "조준 완료!"
 실비아 대위를 대신해 타격관의 임무를 수행하
는 타격부관 맥스 밀리언 중위가 복창했다.
 "발사!"
 영의 명령이 떨어지기 무섭게 1번포탑의 3문의 
주포가 가네사를 향해 불을 뿜었다.

 "하하,아깝다.조금만 더 있었으면 가니메데에 
나의 국가를 나의 세계를 세울수 있었는데."
 함장석에 앉은 오포 소장이 망연자실 웃었다.첸
대령은 기울어진 함교의 구석에서 머리에 피를 
흘리며 쓰러져 있었다.미사일 발사를 만류하는 
첸대령을 오토 소장이 죽인 것이다.가네사의 미
사일도 그의 독단에 의해 발사되었다.함장석의 
중앙상황판에 병기사용승인 버튼이 나타났다.오
토 소장은 그 버튼을 아무거나 클릭했다.그러자 
가네사의 함체에서 미사일이 발사되었다.그와 동
시에 함교가 녹아 내렸다.

 -쾅!
 "함교 명중!가네사 침몰중!"
 "가네사의 미사일이 춤을 춥니다."
 대공부의 보고대로 유도지시를 받지못한 다수의
미사일이 공중에서 현란하게 움직였다.하지만 그
것도 잠시,곧이어 자체 유도 장치를 작동시키면 
페가서스로 쇄도할 것이였다.
 "전기 요격해."
 "요격 실시합니다."
 페가서스의 함수,함미의 수직 발사기에서 대공 
미사일이 발사되었다.미사일이 발사되며 내뿜은 
연기가 페가서스의 상부구조물을 하얗게 덮었다.
 곧이어 유도 장치가 작동되며 목표를 페가서스
로 지정한 미사일이 달려들기 시작했다.가네사가
마지막 발악으로 발사한 마지막 미사일은 대다수
가 대공 미사일 이었다.대공 미사일 이긴 하지만
제한적인 대함 미사일 기능을 가지고 있기 때문 
이었다.대공 미사일을 대공 미사일로 요격하는 
초유의 상황이 벌어지고 있었다.

 엄밀히 말해 우주전투함도 공중에 떠있는 이상 
대공 목표임에는 틀림없다.하지만 전투함에게 피
해를 입히기 위해선 대용량의 폭약을 탑제해야 
되고 전문적으로 전투함을 노리는 기술만을 집약
했기에 대함미사일이 탄생하게 되었다.무엇보다 
명중률,사거리,피해효과만큼은 전문적인 대함미
사일을 따라오기 힘들다.
 
 "미사일 요격합니다."
 무덤덤한 대공부의 보고가 올라왔다.이정도의 
미사일은 페가서스의 함조원에게는 식은죽먹기였
다.그동안의 전투를 겪으면서 페가서스의 함조원
은 페가서스에 대한 믿음과 약간의 여유가 생긴
것이다.
 공중에서 불꽃이 하나둘 피어났다.페가서스가 
주금씩 물러서며 가네사의 미사일과 거리를 유지
하는 동안 하늘에 조금씩 비가 내렸다.
 "비가 오는군.통신부.본부에 구조신호를 보내.
살아남은 가네사의 함조원을 구조한다."
 "옛.함장님."
 "그리고 비호 편대를 착함시키고 헌병대를 밑으
로 보내세요."
 "예.함장님."
 윌리엄스 대위가 대답했다.

 "....."
 호수 밑바닥으로 가라앉는 가네사를 일전형제는
아무말없이 바라보았다.수면에 거품이 일어나며 
서서히 가네사를 삼켰다.
 "혀..형님.대단해요...."
 "그래..."
 내리는 비를 맞으며 망연자실 주저 앉아있는 일
전은 생각난듯 급히 봇짐을 챙겼다.
 "도망치자.들키면 정말 죽을지 몰라!"
 "왜...왜요?"
 "보고도 모르냐?같은 신을 저렇게 쉽게 죽이는
데 우리를 땅바닥 개미만큼 생각할것 같아?분명
히 봐서는 안될것을 봤다고!"
 일전이 만득이의 손을 끌고 급히 산을 내려갔
다.꼭 '다 봤구나~!'하며 뒤쫓아 올것만 같았다.

 "......."
 여기도 망연자실 하늘만 바라보는 사람들이 있
었다.바로 밀레나 대위를 살해하고 도주한 유리
일행 이었다.
 "이제는 도망갈 배가 없군."
 이사무 고토 소령이 가라앉는 가네사를 보며 조
소했다.
 "바보같이 호수에 숨겨놓고 좋아 하더니."
 "여기에서 시간을 지체하면 우리도 잡힙니다.이
동하죠."
 핫산 대위가 말하자 유리가 물었다.
 "어디로 이동하죠?"
 "당신은 나만 믿고 따라와.갈때는 많아."
 고토 소령이 유리의 어깨를 감싸안으며 말했다.
유리는 고개를 들어 하늘을 바라보았다.먹구름
에 뒤덮인 하늘에 하얀 페가서스가 눈에 들어왔
다.

*********************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 
cbm512@yahoo.co.kr로 메일 보내주세요.    

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (49)-가조미르家 01

 "네?채유리 소령과 정현우 대위가 탈출했단 말
입니까?"
 "음.멜리사 대위가 살해되고 게다가 그 놈들이 
도망가면서 무비트랩을 설치하는 바람에 우리도 
부상자가 발생했어."
 영과 진압대장이 마주앉아 얘기를 하고있었다.
 "도주로는 알아내셨습니까?"
 영이 떨리는 가슴을 진정시키며 물었다.
 "음.숲속에 차량을 숨겨서 미리 대기했더군.바
퀴자국을 추적했는데,방향이 가네사가 숨어있던 
호수라더군."
 대령의 말에 영은 뒤통수를 망치로 한대 맞은 
듯한 표정이 되었다.
 "게다가 거기에 버려둔 차량도 발견이 됐네.응?
자네 표정이 왜 그런가?"
 대령의 말이 들리지 않는듯 영은 아무말 하지 
않았다.
 '내가 선배들을 죽인 건가?내가?'
 영은 그들이 가네사에 탑승한줄 알았다.
 "저..잠시 쉬어야 겠습니다."
 "아,그래.좀 피곤해 보이는군."
 영은 상황실을 빠져나와 페가서스로 향했다.창
중위가 망연자실한 표정의 영을 물끄러미 바라보
았다.
 "함장님."
 "..으응?"
 "안좋은 일이라도..."
 "아니.피곤해서."
 고기동 전술차가 페가서스로 들어갔다.

 "지구의 신형전함 입니다."
 수많은 책들로 둘러 쌓인 서재 안에서 책을 읽
던 젊은 귀족에게 한장의 사진이 건네졌다.
 "뭐죠?"
 사진을 받아든 귀족이 유심히 살폈다.
 "예쁘네요.우리도 지구의 함선 처럼 흰색으로 
칠하면 좋을텐데."
 그가 천진난만하게 웃으며 사진을 도로 건네줬
다.
 "그런데 왜 이걸 저에게 보여주는 거죠?"
 "공작전하께서 이 배를 주의하라고 하셨습니
다."
 "아버님이?"
 "예.위험하다고 혹시 교전에 들어가면 피하라 
하셨습니다."
 "아~.아버님은 나를 너무 어리게 보신다니깐.알
았어요.어차피 저는 전투따위 하지 못하잖아요."
 그가 일어나며 책을 덮었다.
 "나는 전쟁 보다는 좀더 재미있게 살고 싶어요.
제국이든 지구든 원주인이든 싸우지 않고 사이좋
게 살았으면."
 "하지만 저 간악한 지구인은 평화를 바라지 않
습니다."
 "로드릭 경.전쟁은 우리가 먼저 시작했어요."
 젊은 귀족이 꼬집어 말했다.
 "좀더 양보하면 될텐데."
 그가 창밖을 보며 말했다.
 "메리후트님.로리엔님이 오셨습니다."
 집사로 보이는 늙은 시종이 젊은 귀족에게 전했
다.
 "누님이?"
 메리후트가 반기며 달려갔다.

 파아란 하늘에 태양이 높게 떠 정원을 비추고 
있었다.응접실의 테라스에서 햇빛을 받고 있는 
다종의 꽃들을 로리엔 M.가조미르는 정겹게 바라
보았다.
 "누님!"
 어린 동생이 그녀의 품에 안겼다.
 "나이도 많은게 어리광은."
 그녀가 동생을 꼬집으며 웃었다.
 "라에 2세(제국이 행성 가니메데를 부를때 쓰는
명칭)에는 언제 오셨어요?" 
 "응.3일 전에 왔어."
 "오실때 위험하지 않았나요?얼마전에 전투가 있
었어요.다행히 우리가 승리했지만."
 "응.아버님이 많이 걱정하셨어.하지만 나도 네
가 걱정되서 이렇게 왔지."
 "그럼 편히 쉬세요.저녁에 파티를 열어야 겠네
요.집사."
 "네.메리후트님."
 "준비를 부탁해요."
 "네.메리후트님."

 메리후트 2세 가조마르.아버지의 이름을 계승한
그가 다시 서제에 들어왔다.그때 책을 정리하던 
시녀가 놀라서 횡급히 그에게 인사를 했다.
 "아.나야.나."
 메리후트가 시녀를 안심시키며 다가섰다.
 "놀랬어?"
 그 시녀는 제국인이 아닌 원주인 소녀였다.메리
후트가 그녀의 손을 맞잡았다.원주인 소녀도 안
심한듯 그에게 손을 맡겼다. 
 "누님이 오셨어."
 그의 얼굴에 환한 미소가 퍼졌다.
 "이제 우리들이 같이 살수있어.조금만 기다려.
조금만."
 그가 원주인 소녀의 가슴으로 파고들었다.소녀
는 팔을 들어 메리후트의 머리카락을 쓰다듬었
다.그녀의 손가락을 따라 그의 화려한 금발도 따
라 쓸렸다.

*********************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 
cbm512@yahoo.co.kr로 메일 보내주세요.

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (50)-가조미르家 02

 "자작각하.도착했습니다."
 뜨거운 태양아래 넒은 주기장에 비행선이 내려
앉았다.그 위용을 작업중이던 원주인이 신기한듯
바라보았다.
 "이놈들아!고개를 숙여라!"
 작업 반장이 된듯한 자가 모두에게 소리를 치자
그제서야 정신을 차린듯 모두들 엎드려 절을하기
시작했다.
 "이게 뭣들하는 짓이요?"
 메리후트 2세 가조미르가 주위를 돌아보며 물었
다.
 "자작님.원주인은 우리 제국인을 신의 반열에 
올려 숭배하고 있습니다."
 본국에서 수행원으로 따라온자가 자랑스러운듯 
말했다.
 "그럴수가?우리도 한낱 신의 창조물에 불과 하
거늘."
 행성 라에에서 갖 부임한 메리후트는 충격을 받
았다.사람이 사람을 신으로 섬기다니,그로서는 
묵과할수 없었다.
 "모두들 일어나 나를 보라고 해라!나는 신이 아
닌 하나의 종족이자 생명체다!"
 그러나 말을 알아들을리 없는 그들은 위대한 신
의 말씀을 경청하는 자세로 엎드려 절을 할뿐이
었다.그것을 본 메리후트는 절망감에 빠졌다.
 '바꿔야한다.우리는 신이 아니다.'

 행성 가니메데의 서쪽대륙의 패자 파시리트 제
국.대륙 최고의 해군력과 육군력을 동시에 갖춘 
군사강국인 동시에 라에의 제국인이 처음으로 발
을 디딘곳이다.그리고 이곳에서 신격화 전략을 
처음 발동했고 그로인해 대륙전체를 종교전쟁,신
들의 전쟁으로 몰고간 시발점이 되는 국가였다.
 메리후트는 이곳 파시리트 제국의 고등 신관의 
자격으로 부임하여 파시리트의 황족에게 갖가지 
과학및 문화를 전수시키는 임무를 맞고 있었다.
다시말해 제국이 파견한 과외 선생인 셈이었다.
 하지만 그에게 처음부터 다가온 문화적 충격은 
쉽게 잊혀지지 않았고 황족을 교육시키는 동안 
또하나의 충격을 접하게 된다.바로 파시리트 제
국의 지배세력인 황족이 완전히 제국의 개가 되
버린 것이다.유난히 자신에게 굴욕적인 태도를 
보이는 태자와 공주들,고개조차 들지 못하는 제
국의 신하들,자신의 말이라면 황송해 마지않는 
황제.메리후트로서는 양심의 가책으로 더 이상 
위장된 신관의 직책을 수용할수 없었다.그래서 
자신의 직책을 반납하고 가조미르가의 이름으로 
지구인과 싸워 얻은 영지로 틀여박혀 지낸지 벌
써 3년이 지났다.그동안 아버지 메리후트 A.가조
미르 공작은 자신의 동생인 선더힐 자작을 가니
메데로 보내야 했다.
 
 "날씨가 좋네."
 이곳 하늘은 청명해서 좋았다.원래 파시리트 제
국의 수도를 방어하는 전략적 요충지인 이 영지
를 숙부인 선더힐 자작이 접수하여 다시 메리후
트 에게로 넘겨주었다.파시리트로서는 중요한 기
지를 신족이 대신 지켜준다니 불만없이 넘겨주었
다.
 "집사.나 나갔다 올께요."
 "예?메리후트님.경호원도 없이."
 "로드릭 경과 같이 갈거에요."
 메리후트의 가장 큰 즐거움은 책을 읽는 것과 
마을 산책이었다.그의 목표는 원주인의 풍물과 
문화를 책으로 집대성하여 백과사전을 편찬하는 
것이다.
 -쿵!쿵!
 -쿵!쾅!
 성의 외곽에서는 가조미르가 고유의 철기사 들
이 창검술을 연마중 이었다.메리후트는 그 모습
을 본체만체하며 앞으로 나섰다.
 "자작님."
 "자작이란 말은 빼요.로드릭 경."
 "예.메리후트님.오늘은 복장이 잘 어울립니다."
 "고마워요.로드릭경도 영낙없이 원주인 같아
요."
 둘이 웃으며 성을 나섰다.그들을 본 성문의 위
병이 그들의 잦은 외출을 알고있는듯 본체만체 
했다.하지만 사실은 그들이 제국인임을 감추기 
위한 행동이었다.지구인도 원주인으로 변장하여 
정탐을 하기 때문이었다.
 "오늘도 걸어 가실 겁니까?"
 "예.전 걷는게 좋아요."
 성문을 나서자 인파에 그들이 뒤섞였다.원주인
의 최대 구경거리는 바로 철기사의 운용훈련이었
다.그래서 그런지 이시간에는 성앞에 사람들이 
유난히 몰렸다.
 "이거 사람들에게 치이겠는데요."
 "이리로 오세요."
 로드릭이 메리후트를 잡아 끌었다.곧이어 복잡
한 인파를 뚫고 한적한 곳으로 나올수있었다.
 "휴~."
 한숨을 쉬며 땀을 딱는 메리후트의 눈에 공원의
정경이 들어왔다.메리후트가 그동안 이도시에 부
임해서 한일은 바로 전기의 공급이었다.비록 가
구마다 전기를 공급할수는 없지만 곳곳에 가로등
을 설치하여 어두운 밤길을 밝혔다.그리고 공원
의 설립이었다.귀족의 정원에서나 볼수있는 멋진
화원을 일반인에게 개방하여 누구나 즐길수있게 
하였다.메리후트에게는 보면 볼수록 자랑스러운 
것이었다. 
 지난 2년간 전기의 공급과 공원의 설립 이외에 
그가 한일은 공립 병원의 설립,세금의 감면,치안
의 정비,법치완비였다.병원등은 메리후트 자신이
지방의 의원들을 끌어모아 각자 전문적인 분야에
맞춰 한곳에 몰아넣어 종합병원을 세운뒤에 무료
로 의료 서비스를 제공했다.그동안 귀족에 의해 
멋대로 매겨지던 세금도 공정한 조세제도를 통하
여 거둬들이고 경찰력을 강화하는 한편,일방적으
로 진행되던 재판을 변화시켜 용의자도 자신의 
변명과 주장을 내세우게 하였다.그러나 시간이 
얼마 지나지 않은 시점에서의 조세제도와 법치제
도는 그 효과가 아직 미비했다.
 "꺄아악!" 
 과일을 입에 물고 길을 걷던 그들에게 비명이 
들렸다.
 "뭐지?"
 골목 한구석에 누군가가 소리치며 외치고 있었
다.메리후트는 품속에서 소형이어폰을 꺼내 귀
에 꽂았다.
 "사.사람이 죽었어요!"
 "들었어요?로드릭경?"
 "예.메리후트님."
 "가보죠."
 "네?원만하면 원주인의 일에는 상관하지 않으시
는게 좋을것 같습니다."
 로드릭이 말렸지만 메리후트는 그대로 현장으로
향했다.
 "내 영지의 사람이 죽었다는데 한번 봐야죠."
 말을 들은 로드릭이 어깨를 으쓱하며 따라갔다.
 아무말없이 인파를 헤치고 들어가자 그곳에는 
가슴에 피를 흘리며 쓰러져있는 남자와 그를 안
고있는 어린 소녀만이 있었다.아무래도 딸인듯 
싶었다.
 "괜찮니?"
 메리후트가 다가서며 뭇자 소녀가 기겁하며 몸
서리를 쳤다.무안해진 메리후트가 로드릭을 바라
보며 얘기했다.
 "치안대에 연락해요."
 "예.메리후트님."
 로드릭이 품에서 작은 물체를 들고 예기하자 그
모습을 본 주위에서 수근댔다.
 "설마?"
 "저건?"
 "뭐지?"
 수근대던 군중속에서 누군가가 외쳤다.
 "아앗!신족이시닷!"
 그말을 들은 주위의 인파가 모두 엎드려 절했
다.
 "오오.예까지 강림하여 주시다니."
 "이런꼴을 보여드려..."
 난리법석이 되어버린 군중을 지켜보며 메리후트
는 쓴 웃음을 지었다.본국에서 신격화 전략을 포
기하지 않는한 이런 구도는 계속 될것이다.
 "주..죽을 죄를 용서하세요..."
 그 소녀가 엎드려 메리후트에게 절했다.자신의 
행동이 불경스러웠을 거라고 생각한 것이다.
 "일어나라."
 그것이 메리후트와 원주인 소녀의 첫만남이었
다.

*********************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 
cbm512@yahoo.co.kr로 메일 보내주세요. 

 제 목 : GANYMEDE GATE (51)-가조미르家 03

 "이름은?"
 "마리..마리 도시나 입니다."
 "나이는?"
 "16살입니다."
 "피해자와의 관계는?"
 "저희 아버지세요."
 도시 전체에서 24시간 불을 밝히는 몇 안되는 
곳 중에 하나인 치안대본부.굳이 지구식으로 따
진다면 경찰서쯤 되는 건물이다.이름에서 알수 
있듯이 도시의 치안을 담당한다.
 "사건 경위는?"
 무덤덤하게 묻는 치안원을 마리는 조금 고개를
들어 쳐다보았다.저승사자 같이 아래위모두 검정
색의 제복을 입은 모습에서 위압감이 느껴졌다.
 "골목에서 강도들이 아버지를 찔렀어요."
 그 순간이 생각난 마리는 눈에서 눈물을 흘렸
다.
 "범인들의 인상착의는?"
 마리가 흘리는 눈물을 무시하며 치안원이 물었
다.
 "세..셋 이었는데 한명은 키가작고 얼굴에 점
이 있고.."
 "정확히 어디에?"
 "누..눈밑 오른쪽 눈밑에요."
 치안대에서 대장의 대접을 받고 내려온 메리후
트가 울면서 취조를 받고있는 마리를 보았다.
 "꼭 범죄자 심문 하는것 같아."
 메리후트가 고개를 저으며 마리의 곁으로 다가
갔다.메리후트가 다가오는 것을 느낀 치안원이 
일어나 경례를 붙이자 마리는 얼른 바닥에 엎드
려 절을했다.
 "이..이런 일어나."
 하지만 마리는 움직이지 않고 계속 엎드려 있었
다.
 "아버지를 잃었는데.먼저 쉬게 하지."
 "예.자작각하."
 치안원이 자리를 뜨자 메리후트가 마리의 몸을 
일으켰다.마리는 메리후트가 몸에 손을 대자 어
쩔줄을 몰라하며 벌벌 떨기만 했다.
 "이름이 뭐지?"
 "마리 도시나 입니다."
 "나이는?"
 "16살 입니다."
 "아버지 외에 가족은?"
 "......."
 "가족이 없어?"
 마리후트의 물음에 마리가 고개를 끄덕였다.
 "그럼 친척은?"
 "친척도 없습니다."
 메리후트는 동정어린 눈으로 마리를 바라봤다.
 "그러면 집은 어디니?"
 "도시의 남쪽성곽에 있습니다."
 "그쪽은 빈민굴입니다."
 어느세 다가온 로드릭이 설명을 했다.
 "아직도 빈민굴이 존재하나요?"
 "메리후트님.사람이란 사회에서는 가난은 떨레
야 떨수 없습니다.지구인들 말로는 '기난은 나랏
님도 구제 못한다.'란 말까지 있답니다."
 "큰일 이군요.도와주고 싶은데."
 "메리후트님은 너무 착하셔서 큰일 입니다."
 로드릭이 웃으며 잠시 생각에 잠겼다.
 "음.조금 있으면 메리후트님의 사택이 완성되니
아예 시녀로 들이심이."
 "시녀요?"
 "예.약간의 교육을 시킨후 숙식을 집안에서 해
결하게 하면 좋겠습니다.그리고 그녀의 몫으로 
지급되는 보수를 저축하여 훗날 독립할때 일시불
로 지급하는게 어떻습니까?"
 "그것 좋은 생각이네요.하지만 시녀는 넘쳐날 
정도로 많지 않아요?요즘 제정도 부족하다 들었
습니다."
 메리후트가 벌려놓은 자선사업으로 인해 메리후
트의 개인적인 제정상태는 거의 파산에 가까왔
다.게다가 향수를 이기지 못해 본국에 있는 저택
과 똑같은 사택을 지음으로서 현재로선 알거지나
다름없었다.
 "시의 제정을 끌어 오시면 되지 않습니까?"
 "시의 공금을 횡령하라고요?"
 "현재 시의 세금징수율이 너무 좋아 주체를 못
한다고 합니다."
 "그돈으로 기간사업이나 시정비를 하면 되겠군
요.아,빈민굴도 없에죠."
 "그게 아니라.말의 요지는 메리후트님이 그 돈
을 빌려오자는 말입니다.물론 이자를 포함해서
요."
 "그돈으로?"
 "그돈으로 부족한 메리후트님의 제정에 보템이 
되게하고 시종도 몇명 더 뽑고,게다가 의원들 봉
급도 줘야할것 아닙니까?"
 "아니 의원들 봉급도 않줬어요?"
 "메리후트님이 벌려 놓은 자선사업때문에 돈이 
없습니다.이틈에 병원과 고아원,직업교육원을 시
의 복지과로 넘기심이 어떻습니까?"
 "그들은 운영 경험이 없어요."
 "교육시키면 되죠.그리고 원래 시의 모든 세금
은 메리후트님 것입니다.이곳이 메리후트님의 영
지임을 잊지마세요."
 성과 도시,주변마을,시장.그리고 군대의 징집,
자원의 체굴,시(市)사업의 확장등은 모두 메리후
트의 결제로 인해 운영된다.하지만 그는 행정업
무의 효율성과 공정성을 위해 한번 선을 그은 시
제정에는 절대 손을 대려 하지 않았다.그덕분에 
자신의 돈을 자신이 직접 이자를 붙여 빌려쓰는 
일이 벌어졌다.
 "뭐.그래야죠."
 메리후트가 마리를 바라봤다.

 "시녀를 들이신다고요?하지만 지급할 수당이 부
족합니다.더구나 원주인이라니."
 집사의 반대및 우려는 각오한 터라 메리후트는 
무덤덤하게 받아 들였다.
 "수당 문제는 걱정마세요.시에서 필요한 금액을
빌려 오기로 했으니까요.이미 제정부에 예기를 
했습니다."
 "도련님.시의 모든 세금은 도련님 자신의 겁니
다.그런데 빌려오시 다니요."
 집사의 얼굴이 노래지며 메리후트를 만류했다.
 "시녀를 들이시든 친위대를 창설하시든 말리지
는 않겠습니다만 대체 이자율이 얼마나 뵙니까?"
 "많지는 안아요.10%정도."
 "윽!10%씩이나." 
 거품을 물고 쓰러지는 집사를 메리후트가 부축
했다.

 "메리후트님.차입니다."
 자동번역기를 통해 어색한 음성 이었지만 마리
의 말을 알아 들을수 있어 좋았다.
 "아,고마워."
 메리후트가 답하며 마리의 손을 잡았다.그녀가 
자신의 사택에서 생활한지 이제 2년이 다 되간
다.
 "조금있으면 너와 내가 만난지 2년이 되는구
나."
 메리후트가 마리의 손을 이끌어 자신의 얼굴을 
쓰다듬었다.
 "부드러워."
 "멜님의 살결이 더 부드러운 걸요."
 마리가 웃으며 메리후트의 얼굴을 부드럽게 쓰
다듬었다.
 지난 2년간 그들,특히 메리후트에게는 잊을 수 
없는 시간이었다.무엇보다 마리가 알고있는 원주
인의 민간 신앙과 생활풍습,전통.그리고 다양한 
신화에 이르기 까지 메리후트에게는 하나하나가 
귀중한 교육의 시간이었다.특히 그중에서도 3신
간의 3각관계에 대해서 관심이 많았는데 신화의 
내용이 현실과 똑 떨어지게 맞았던 것이다.요약
하면 다음과 같다.
 '세상이 창조된후 최고신을 받들던 신들이 각자
지상에 맡은 임무를 부여받아 세상으로 강림했
다.그중에서 육지의 여신과 바다의 신,하늘의 신
은 오래전 부터 친구였는데 이들의 우정을 시기
한 달의 여신이 바다의 신과 하늘의 신에게 질투
의 마술을 걸어 두신을 이간시켰다.그 매게체로 
육지의 여신을 택하게 되어 바다의 신과 하늘의 
신은 육지의 여신에게 구애를 하게 되었는데 양 
신의 구애를 받은 육지의 여신은 부끄러워 하며 
지하로 숨었다.이에 바다와 하늘의 두 신은 서로
를미워하게 되어 전쟁을 일으켰다.이에 대노한 
최고신은 바다와 하늘,달의 신에게 벌을 내렸는
데바다의 신에겐 파도를 주어 자신이 사랑하는 
육지를 스스로 깍아버리게 만들고 하늘의 신에
게 번개를 주어 육지를 찌르게 하였다.그리고 달
의신을 두개로 나뉘어 마술의 힘을 약하게 했다.
그후에 바다의 신은 육지와 멀어지게 하기위해 
하루에 2번씩 물러나게 되었고 하늘의 신은 번개
가 치기전에 하늘을 검게 물들여 미리 알렸다고
한다.'  
 메리후트가 마리에게 끌린 또하나의 이유는 바
로 자신의 주변문제였다.바로 군대의 보급에 관
련된 문제였는데 메리후트의 영지는 최전선의 보
급을 담당하는 중요한 임무를 맡고 있었다.숙부
인 선더힐 자작이 지구인과 싸우려면 탄약과 부
품,병기,피복,식량등을 필요에 따라 공급해야했
고 이것만으로 시의 운영경비보다 훨씬 많은 금
액을 차지했다.특히 전선이 소강상태에 들어감에
따라 끝없는 소모전이 계속 되었고 이로 인해 물
량의 양은 끝없이 많아졌다.전쟁을 싫어하는 메
리후트에게는 정말 골치 아픈 문제였고 그의 적
성과는 맞지않았다.이때에 마리의 존재는 그에게
큰 힘이 되었다.항상 옆에앉아 원주인의 이야기
를 들려주는 그녀는 메리후트에게 그녀 자체가 
위안이었고 진정제였다.이런 둘의 사이가 시간의
흐름에 따라 깊어지게 되었고 메리후트와 마리사
이를 더 가슴아프게 했다.어찌되었든 그들은 처
음부터 다른세계의 사람들이니 말이다.
 "마리."
 "네.말씀하세요."
 눈과 눈이 마주쳤다.마리가 웃었다.
 "우리 도망치자."
 "예?"
 마리의 눈이 커졌다.메리후트가 그녀의 자동번
역기를 벗겼다.그리고 서투른 파시리트어로 말했
다.
 "우린 이제 떨어질수없어."
 "우리는 헤어지지 않아요."
 "아니.언젠가는 아버님이 나를 부를거야.그때는
마리와 내가 떨어져야해.하지만 난 마리를 못 데
려가."
 메리후트가 떨리는 목소리로 말했다.
 "우리 같이 살자.진짜 부부처럼,연인처럼."
 "하지만 멜님은 꿈이 있잖아요.미천한 저 때문
에 꿈을 접으실 거에요?"
 "내 꿈은 너야.사전도 아니고 책도 아닌 너 자
체라고."
 메리후트는 마리를 격정적으로 끌어안았다.
 "난 너없으면 못살아." 
 "멜님....당신이 하신다면 저는 따르겠어요."
 그리고 얼마후 메리후트의 초청으로 인해 그의 
누나인 로리엔 M.가조미르가 그의 영지에 도착했
다.동생의 상황을 아무것도 모른체.

*********************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 
cbm512@yahoo.co.kr로 메일 보내주세요.
        

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (52)-가조미르家 04

 아버지와 숙부는 전형적인 무인 이었다.아버지
가 공작의 작위를 가진것도 황제의 사촌인 어머
니와 혼인한 것도 모두 아버지의 무의 공적에 의
한 것이었다.
 이런 가문의 영애인 로리엔 M.가조미르는 남동
생이 태어나기 전까지는 사내아이처럼 생활했다.
누구의 강요도 아니었지만 집안의 분위기에 휩싸
여 그렇게 자란것이다.그리고 남동생인 메리후트
2세가 태어나면서 어느 순간엔가 다시 평범한 소
녀로 돌아왔다.그리고 어머니께 귀부인이 알아야
할 기본소양을 배웠다.엄격한 가운데 자상한 아
버지,항상 인자한 어머니,말잘듣고 잘따르는 귀
여운 동생,그리고 성심껏 충성하는 가신들.전혀 
부족할것 없는 최고위 귀족가문에 이제는 먹구름
이 드리우고 있었다.
 '누님.정말 죄송합니다.'
 로 시작 되는 편지의 내용은 사랑하는 사람과 
함께 살테니 절대 찾지 말아달라는 말로 끝났다.
부수적인 내용으로 시의 운영을 부탁한다는 내용
과 무수히 쌓인 장부와 기록용 C.D,그간의 전선
에서 보내온 보급물품 목록등을 남겨둔체 떠난것
이다.
 "멜."
 로리엔은 아무말 없이 편지만을 바라 보았다.
 "아니야.이럴수 없어.분명히 마녀같은 계집의 
꾐에 빠져서...."
 하지만 자기가 아는 동생은 그런 꾐에 빠질만한
인물이 아니었다.
 "로드릭 경!"
 "예..옛.로리엔님."
 "수색대를 출동 시켜요."
 "옛."
 로드릭이 횡급히 서재를 빠져 나갔다.
 "아가씨."
 "예?집사."
 "소인이 정말 죽을 죄를 지었습니다.원주인 계
집을 재데로 감시하지 못해."
 "아니에요.나쁜건 멜이에요.자신의 일을 버려두
고...."

 수색은 별 소용이 없었다.대체 어디로 갔는지 
종잡을 수가 없었다.상당히 오랜 시간을 준비한 
모양이었다.로리엔은 어쩔수 없이 숙부와 본국의
가족에게 이 사실을 알렸다.분명히 난리가 나리
라.병상에든 아버지가 걱정되었다.이미 오래전에
병상에서 지내는 일이많은 아버지는 이제 무인 
이라기 보다는 인자한 할아버지로 변해있었다.
 '아버님이 걱정이야.'
 전문을 우주의 위성으로 송신하며 로리엔은 하
늘을 바라보았다.그녀도 장시간의 수색에 필요한
복장과 장비를 점검하며 서재를 나섰다.본국의 
저택구조와 모든것이 똑 같았다.이런 집을 지을 
정도로 향수를 느끼던 동생이 원주인과 도망을 
치다니.
 "업무는 잠시만 집사가 맡아요.며칠 이내로 본
국에서 담당자가 도착할 겁니다.그리고 숙부님도
전선 교체후에 달려오신다고 했어요."
 "예.아가씨." 
 "그럼 수고해요."
 현관을 나서자 로드릭이 편성한 10명의 수색요
원들이 기다리고 있었다.
 "로드릭 경.준비는 다됐나요?"
 "예.로리엔님."
 "가요."
 로리엔이 짧게 말하며 다족보행장갑차에 올라탔
다.
 "모두,출발!"
 로드릭이 지시하자 3대의 다족보행장갑차의 다
리에 바퀴가 나오며 평지주행 모드로 바뀐후 힘
차게 앞으로 달려 나갔다.그리고 그때는 페가서
스와 가네사가 일전을 치를 때였다.

*********************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 
cbm512@yahoo.co.kr로 메일 보내주세요.    

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (53)-聖帝國 二等 武官 01

 "방위 0-2-0도!거리 98K!"
 "발사!"
 잠시후 전술 상황판에 기호가 사라졌다.
 "격침 했습니다."
 실비아 소령이 보고했다.
 "수고했어요.모두 퇴실."
 "수고하셨습니다."
 함교의 요원들이 시뮬레이터를 빠져 나왔다.
 "아,상대가 안되네."
 중위로 진급한 에이미 중위가 말했다.교전후 가
니메데로의 생존과 가네사의 저지등의 공적으로 
영을 제외한 모든 함조원은 1계급 특진을 했다.
그리고 페가서스는 현재 도크에 묶여 수리중 이
었다.
 "간만에 시간이 남는거 같아요."
 "그러게.처음엔 어떻게 교전했냐?반란은 어떻게
진압했냐?등등 묻더니 이제야 뜸하네."
 장교들이 잡담을 나누며 걸어가고 있었다.그때 
누군가가 다가왔다.
 "최영 중령님 되십니까?"
 "네.그렇습니다."
 소령의 계급장을 붙인 젊은 장교가 경례를 붙였
다.
 "충성.신고합니다.소령 로라 M.라이스는 5월 15
일부로 SBGN-111페가서스의 부함장으로 임명 되
었음을 신고합니다.충성."
 얼떨결에 부임 신고를 받은 영이 답례를 했다.
 "그..그래요.충성."
 "듣던가와는 많이 틀리네요."
 뜬금없는 그녀의 말에 영이 바라보았다.
 "?"
 "의외로 평범하게 생기셔서요.본부에서는 대단
한 미남이라 들었거든요."
 "소령님!"
 옆에서 듣다못한 실비아 소령이 그녀를 불렀다.
 "아!실비아 소령이시죠?담당부서는 타격부.함내
에서 최고 고참이시고."
 자신의 이력을 줄줄이 꽤는 신참 부함장을 실비
아 소령은 아무말없이 바라 보았다.
 '어떻게 후임으로 부임한 사람들이 하나같이."
 실비아 소령은 머리가 지끈거리는 것을 느꼈다.

 "최함장."
 자신을 부르는 소리에 뒤돌아본 영이 횡급히 경
례를 붙였다.
 "충성.카터 제독님."
 "음.충성." 
 카터 프리트 중장.나이 60을 바라보는 노장.영
뿐만 아니라 새로 편성된 독립함대의 모든 사관
들은 그가 과거에 어떤일을 하였는지,어떤 사람
인지 아무것도 몰랐다.그저 독립함대의 초대 사
령관 이라는 것뿐.
 "페가서스로군.수리는 언재 완료되나?"
 "예.약 1개월이 소요된다고 했습니다."
 그들은 도크에 고정되어 수리를 받고있는 페가
서스를 바라보았다.저녁노을이 페가서스를 붉게 
물들이고 있었다.
 "그럼 시간이 딱 맡겠군."
 "예?무슨 말씀이신지."
 "훈련중인 대원들 말이네."
 "예."
 처음 1함대 모항으로 회항하자 그곳은 이미 함
대기능이 정지되어 사용할수 없다고 했다.그래서
6함대의 모항으로 귀환했는데 이곳에서 반가운 
사람을 만났다.바로 난,백호,해태의 함장들 이었
다.제강은 아쉽게 후퇴 시간을 벌다가 격침당했
다고 했다.씁쓸했지만 살아있는 것은 좋은 것이
다.그리고 1,6함대가 재편성 되어 새로운 독립함
대로 거듭 난다는 말도 들었다.
 독립함대의 재편으로 기존의 함장들과 함조원들
은 남을 것인가 떠날 것인가를 두고 고민해야 했
다.패배하여 녹아버린 잔존함대에서 근무해야 한
다는 점도 꺼림찍 하기는 했지만 무엇보다 임무
의 성격이 위험하기 짝이 없었다.전투함 단 한척
으로의 적진에 대한 탐색,공격,초계라니.그것도 
보급없이 최장기간.이 때문에 대부분의 함장급 
장교가 전출을 희망했고 일부는 제대를 신청했
다.그리고 빈 자리에는 새로운 지원자들로 충당
했는데 대부분이 소령과 대위급으로 유력 전투함
의 지휘권을 행사한다는 환상을 품고 지원한 자
들이었다.물론 결과는 줄리아 대장이 말한대로 
엄격하게 적용되어 대부분의 장교가 탈락하고 겨
우 합격한 장교들이 현재는 전술훈련과 생존훈련
에 매달리고 있었다.
 여기에도 예외가 있었는데 바로 전장에서 끝까
지 살아남은 11전대의 함장들은 모두 무시험통과
로 채용이 결정되었다.하지만 그들은 모두 타 함
대로 전출가고 영만이 남았다.영은 자신이 유리
와 정대위를 죽였다는 죄책감에 자포자기의 심정
으로 잔류를 희망했고 수리에 들어간 페가서스의
함장직을 계속 유지했다.단,신기하게도 대부분의
함조원이 페가서스에 남기를 희망했다.덕분에 이
들은 새로 편성된 대원들과 달리 숙련된 팀윅을 
구사했다.이제 자리가 빈 부함장과 작전관이 새
로 부임하면 되었다.영은 내심 실비아 소령이 진
급했으면 했지만 어찌된 일인지 새파란 소령이 
새로 부임하고 말았다.이제 작전관이 어떤 인물
이 될지가 문제였다.
 "원주어는 어느정도 익혔나?"
 "현재는 성제국(聖帝國)어를 익히고 있습니다.
하지만 아직 회화는 무리입니다.단어도 철자도 
제대로 익히지 못했습니다."
 영이 솔직히 대답했다.
 "내가 제대로 언어를 익히는 방법을 아는데 말
이야."
 "?"
 "무릇 다른나라의 언어를 익히자면 그나라 사람
과 생활하는 것이 최고지."
 "예."
 "가게."
 "네?"
 "성제국으로."
 저멀리 파도치는 소리와 바닷새가 우는 소리가 
황당해진 영의 귀에 들려왔다.

*********************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 
cbm512@yahoo.co.kr로 메일 보내주세요.

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (54)-聖帝國 二等 武官 02

 [잠시후 착륙합니다.이동을 제한합니다.]
 영은 아직도 믿지 못하겠다는 얼굴로 창밖을 보
았다.도크에서 한말이 농담처럼 들렸는데 정말로
원주국가중 성제국이라는 국가의 이등 무관이라
는 직함을 붙여 전출을 보내버렸다.영의 입장에
서는 좌천이었다.
 '대체 무슨 생각으로.'
 주위를 둘러보니 갑자가 창대위가 생각났다.항
상 영을 보좌하던 그녀가 없으니 뭔가 허전했다.
기체가 서서히 하강했다.

 성제국(聖帝國).그 뜻처럼 주위의 국가가 성스
러우리 만큼 떠받드는 국가.소위 종주국이었다.
 산맥을 기준으로 동쪽 영토의 80%를 차지하는 
초거대 국가.동쪽 대륙이 서쪽보다 약 2.5배가 
크다고 생각하면 행성 가니메데의 40%를 차지하
는 대단한 크기였다.지구의 아시아 대륙중 인도
차이나반도와 인도를 제외한 모든 국가가 하나로
통일 되었다는 생각을 하면 된다.그 넓은 영토는
각국의 제후가 다스리는 봉건체제로 유지되나 중
앙정부의 통제력은 상상이상으로 강력하여 오히
려 중앙집권국가에 가깝다.영이 향하는 곳은 제
국의 수도인 중경(中京)이었다.그리고 가장 중요
한 사실은 성제국의 정부는 지구인이란 존재를 
또 하나의 종족으로 인식하는 점이었다.

 [착륙완료.편안한 여행이 되셨습니까?]
 기장의 익살스러운 방송이 끝나자 영이 자리에
서 일어나 승강구로 나왔다.
 "아,눈부셔."
 높다란 태양이 땅을 데웠다.지구의 계절로 계산
하면 5월 봄이었지만 실제로는 초여름과 같았다.
 "최영 중령님 되십니까?"
 '이말.자주듣는군.'
 영이 생각하며 말했다.
 "예.제가 최영입니다."
 그러자 해군정복의 젊은 장교가 경례를 붙이며 
다가왔다.
 "반갑습니다.저는 성제국 대사관 3등 무관인 발
렌시아 카사츠노프 대위입니다."
 "반가워요."
 두사람은 악수를 청했다.
 "준.짐좀 들어드려라."
 "예.3무님."
 "3무요?"
 영이 궁금한듯 물었다.
 "하하,약칭 입니다.아마 최중령님도 2무로 불리
실 겁니다.대사께서는 격식을 원체 싫어하시는 
터라.그리고 저녀석은 사카이 준 일병입니다.앞
으로 차량을 타고 나가실때는 준이 모실겁니다."
 발렌시아 대위가 웃으며 차로 안내했다.대기한 
차는 군용차가 아닌 일반의 중형차였다.
 "시원하시죠?이곳은 원체 더워서요."
 에어컨이 나오는 사제 차량에 탑승한 영이 감격
한듯 주위를 둘러 보았다.
 "하,이런 고급차를 타본게 얼마만인지."
 "이제 익숙해 지실 겁니다."
 준 일병이 트렁크에 영의 짐을 싣고 운전석에 
앉았다.
 "편안한 여행이 되도록 성심껏 모시겠습니다."
 "야.준.C.D.틀어라.최신가요로."
 "일병 사카이 준.C.D.일발 장전!"
 "발사!"
 정신이 없었다.격의 없이 지내는 이들의 모습이
재미있게 보이기는 했지만 자신은 얼마전 까지만
해도 사선을 넘나들던 전투함의 함장이었다.아무
래도 분위기에 익숙해 지려면 시간이 상당히 걸
릴듯 했다.
 "대사관 까지는 약 1시간정도 달려야 합니다.지
루할테니 주무셔도 됩니다.그리고 말씀 놓으세
요."
 "알았어."
 하지만 이들의 행동으로 보아 지루할틈이 없을
것 같았다.차내에 지구의 음악이 흘러나왔다.갑
자기 페가서스의 함교에 음악을 틀어놓고 근무하
고 싶었다.아마 지금쯤 신임 부함장이라는 로라 
소령과 열심히 훈련에 임할것이다.

 차는 정확히 1시간만에 제국의 수도 중경에 도
착했다.성문을 지키는 수문장이 별다른 검사없이
통과 시키는 것으로 보아 자주 드나들었던 모양
이었다.
 "너무 쉽게 통과시키는거 아닌가?"
 "예?"
 "아니.한 국가의 수도를 지키는 근위대가 이렇
게 쉽게 사신의 왕례를 허용하다니 이상해서."
 "하하.우리는 아예 이곳에서 생활하다 보니 여
기 수문병들과 잘압니다.공항으로 들어오는 생필
품을 이문을 통해 자주 들여 오거든요."
 발렌시아 대위가 웃으며 한마디를 덧붙였다.
 "그리고 우리는 꽤 신임을 받고 있어요."
 차가 진행하자 수도의 원주인들이 자연스럽게 
비켜났다.그들은 일전 형제가 보여준 무안할 정
도의 예의를 차리지 않았다.그저 높은 벼슬을 지
내는 관리를 대하듯 살짝 고개를 숙일 뿐이었다.
 '그들 형제와는 다르군.'
 "이제 10분 정도 시내로 들어가면 대사관저가 
보입니다."
 발렌시아 대위가 말했다.운전석의 준 일병은 노
래를 따라 흥얼 거렸다.

 "다 왔습니다."
 "어?이건..."
 또 다시 할말을 잃은 영이었다.
 "여기는 온통 적응하기 힘든것 뿐이네.아니 오
히려 적응이 더 쉬울지도."
 영이 말하며 고개를 들어 함교를 바라봤다.그의
눈앞에는 한척의 순양함이 버티고 서있었다.그리
고 승무원 출입구에는 제국어로 '地球 聯邦 大使
館(지구 연방 대사관)'이라 쓴 현판이 버티고 있
었다.
 "여기서 대사관의 임무는 막중합니다.조금 있으
면 아실 테지만."
 발렌시아 대위가 웃으며 영을 안내했다.보통 격
납고로 사용될곳은 응접실로 바뀌어 있었고 함장
실은 대사실로.그외의 장교실은 각 무관및 행정
관실로 변형되어 사용되었다.
 "충성.중령 최영은 5월 18일부로 성제국 대사관
2등무관으로 부임 되었음을 신고합니다.충성."
 "음.내가 여기 대사인 창쉬엔펀이네.이사람이 1
무인 부시엘 바르티잔 대령이고."
 "반갑네."
 "반갑습니다.대령님."
 "준비하게.최중령."
 뜬금없는 대사의 말에 영이 놀란듯이 되물었다.
 "네?어떤?"
 "물론 폐하를 알현해야지.그럼 여기만 신고하고
말텐가?"
 "예.옛."
 황제의 알현같은 이벤트는 예상하지 못했기에 
영은 당황했다.궁중언어는 조금도 모르는데다 격
식조차 알수없었기 때문이었다.
 "복장은 예복을 착용하게.멋있게 해야되."
 대사가 웃으며 말했다.

*********************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 
cbm512@yahoo.co.kr로 메일 보내주세요.   

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (55)-聖帝國 二等 武官 03

 흰셔츠에 검정넥타이,검정바지,검정구두,검정코
트.그리고 가슴에 붙은 약장과 명찰,우주군 마
크,어깨의 금빛 견장.마지막으로 예식 때나 쓰이
는 금실 견사를 어깨에 늘어 뜨림으로서 정복을 
갖춰 입은 영이 자신에게 배당된 방(정확히는 수
병들이 쓰는)에서 나왔다.
 "오~멋있어요."
 발렌시아 대위가 호들갑스럽게 칭찬했다.
 "이거 공주님들이 보시면 한눈에 반하겠는데요.
정말 멋져요."
 "그만 띠우지.추락할거 같아."
 스스럼 없는 발렌시아 대위의 말에 영이 농담을
건냈다.만난지 얼마 되지는 않았지만 이들의 태
도에 서먹함은 많이 사라졌다.
 "그런데 공주님이 계신가?"
 영이 궁금해서 물었다.누구나 왕자와 공주는 관
심의 대상이 되기 마련이다.
 "예.현 황제의 이복 누이가 둘이 있습니다."
 발렌시아 대위가 현재 황제의 가족 관계에 대해
설명했다.
 "황제의 위로는 둘의 이복 누이가 있는데 큰누
이의 이름이 승미(昇美)이고 작은 누이가 승선
(昇善)입니다.황제는 그녀들의 이복 동생이고
요."
 아마 제국의 신하가 들으면 불경죄로 목이 달아
날 것이다.황제와 황족의 이름을 서슴없이 부르
니.
 "승미공주와 승선공주는 황후의 소생이었으나 
황후가 적자를 탄생시키지 못해 후실의 소생인 
현 황제가 대권을 물려받았습니다."
 그들이 좁은 함내를 통과하며 마주치는 경비병
에게 답례를 했다.
 "황제는 그후에 간택을 통해 황후를 맞았지만 
아직 소식이 없습니다.그리고.."
 발렌시아 대위가 뜸을 들였다 입을 열었다.
 "황후의 성깔이 보통이 아니라고 하더군요.질투
가 굉장해서 황제주위에 여자가 있는 꼴을 못본
답니다."
 "어느 세계나 왕의 여자는 질투의 화신이군."
 "농담이 아닙니다.달기를 아십니까?"
 "중국 은나라 주황제의 애첩아닌가?경국지색이
란 말이 그녀 때문에 나왔다던데." 
 "제가 보기에 황후는 달기를 능가합니다."
 발렌시아 대위가 자못 심각한 표정을 지었다.영
은 그의 얼굴을 보고 이 사람도 이런 표정을 지
을 때가 있구나라고 잠시 딴생각을 했다.
 "현재 황실에서는 그냥 소문만이 무성할 뿐이지
만 저는 다름니다.증거를 가지고 있거든요."
 "무슨 증거?"
 "잡담은 나중에 하게."
 마침 나타난 대사의 말에 영의 궁금증이 더해졌
다.
 "그럼 저는 물러가겠습니다.2무님.승선공주를 
조심하세요."
 발렌시아 대위가 다시 농담을 하며 빠져나갔다.
 '이런.궁금해 죽겠잖아.'
 영은 먹을걸 받다가 뺏긴 기분이 들었다.
 "따라오게."
 "예.대사님." 
 "음.예복이 잘어울리는군.공주들이 잘하면 반하
겠군.발렌시아가 말하지 않던가?공주가 둘이 있
는데 둘다 노처녀야."
 '어쩜 이렇게 위아래가 똑같냐?'
 "전 대사관내에서 어떤임무를 맡습니까?"
 "아무것도."
 "네?"
 "없네.자네는 쪽수를 채울려고 이리로 온거야."
 순간 영의 얼굴이 붉게 변했다.화가 난것이다.
 "대사님!전 전투함의 함장입니다!그런데 이런곳
에.."
 "SBGN-111 페가서스의 함장.계급 중령.나이 27
세.한국출생.중순양함 난의 반란진압.화이어 해
머작전의 생존자.현재 독립함대소속.이게 자네의
전력아닌가?"
 "예.그렇습니다."
 "꼭 미사일을 날리고 총을 쏴야 군인인가?"
 어느세 그들은 대기주인 승용차에 탑승했다.
 "대사의 임무는 국가간의 평화유지외에 한가지 
임무가 있지.뭔줄 아나?"
 "파견 국가의 정탐입니다만."
 "맞아.우리는 공인된 스파이로서 임무를 수행하
는 것이네.부시엘 대령은 해병대 장교로서 성제
국의 군사적 움직임과 대 지구용 전술의 정탐을 
맡고있지.발렌시아 대위는 황실의 도/감청을 한
다네.외교적 사안,변방의 준동,국가의 정비사업.
이런게 제국의 귀에 들어가면 어떻게 되겠나?"
 "전쟁이겠죠."
 "맞아.그래서 모두 이런 분야의 전문가만 모였
다네.전투함을 조함하는 자네는 솔직히 필요없
어."
 "그런데 왜 저를..."
 "카터 제독이 아무말 안했나?"
 "그저 한번 가보라고...."
 "나중에 저녁에 얘기하지.지금은 알현에나 신경
쓰게.그리 어렵지 않아."
 대사가 영을 보며 웃었다.영은 할말을 잊었다.
 곧이어 대사와 영이 탑승한 차가 황궁의 정문에
섰다.
 "폐하를 알현하러 왔네."
 대사가 통행증을 보여주자 군관이 인사하며 통
과 시켰다.
 "응접관(應接館)에서 잠시만 기다려 주십시오."
 자동번역기를 통해서 뜻을 알아들은 영이 답례
를 했다.대사는 번역기를 사용하지 않고 바로 대
화가 되는 모양이었다.잠시후 궁녀가 차와 다과
를 내왔다.
 "잠시만 기다리시면 내관이 안내할 것입니다."
 나이든 궁녀가 조용히 말을 전했다.
 "알겠네."
 여유있는 대사에 비해 영은 바짝 얼어있었다.왠
지 중압감이 밀려 들었다.차라리 대함미사일이 
접근하는 모습을 바라보는게 더 안정될거 같았
다.차가 식기도 전에 내관이 나타났다.
 "어서 오시오소서.폐하께서 기다리고 계십니
다."
 두사람이 동시에 일어나 내관을 따라가기 시작
했다.
 '세상에 걸어도 걸어도 끝이 없군.'
 꽤 걸었다고 생각해도 도저히 알현을 해야할 대
전(大殿)은 멀어 보였다.그저 가장큰 지붕을 가
진 건물이 대전같아 보였다.지나가던 궁녀와 내
관들이 고개숙여 인사하자 영이 따라 인사했다.
 "저들에게 인사할 필요는 없네."
 대사가 가볍게 충고했다.조금더 걷자 드디어 대
전에 도착했다.
 '이건 엄청나군.'
 멀리서 봤을 때와는 그 크기와 웅장함이 달랐
다.먼저 그 크기에 놀라고 나중에 화려함에 다시
놀랄만큼 대단한 건축예술품이었다.
 '이런곳에서 사는 황제라.....대단한 인물 이겠
어."
 영이 생각하며 내관의 안내를 따라 대전으로 입
장했다.

*********************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 
cbm512@yahoo.co.kr로 메일 보내주세요.


------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (56)-聖帝國 二等 武官 04

 "폐하.지구연방대사께서 알현을 청하옵니다."
 "들라하라."
 궁녀가 문을 열어주자 대사와 영이 부복하며 들
어갔다.
 "소신이 폐하를 뵙게되서 영광이옵니다.그간 옥
체 안녕하셨습니까?"
 "아.경이 걱정해준 덕분에 짐은 건강하오."
 "성은이 망극하옵니다."
 '마누라에게 잡혀사는 위인으로는 보이지 않는
군.'
 "뒤의 젊은 자는 누군가?"
 "예.폐하 이번에 대사무관의 명을 받은 최영이
라 하옵니다.예를 올리게."
 "예.폐하를 뵙게되서 영광이옵니다."
 '입이 안떨어 지네.'
 "그런가?"
 젊은 황제가 밝게 웃었다.
 "최영 경은 고개를 들라.짐이 그대의 면면을 보
고싶다."
 황제의 명에 영이 고개를 들어 황제를 바라봤
다.머리에 면류관(冕旒冠)을 쓰고 검은 곤룡포
(袞龍袍)를 입고 용상에 앉은 황제는 인자한 웃
음을 짓고있었다.그가 움직이자 금빛으로 새겨진
용들이 움직이는 듯했다.
 '이래서 왕은 만들어 지는게 아니라 태어나는 
거군.'
 영이 황제의 동작 하나 하나에 감탄할 무렵 황
제가 영에게로 다가왔다.
 "그대는 우리와 같은 살결과 갈은 모발을 가졌
구려."
 영의 약간은 구릿빛 피부와 검은 머리카락을 보
고 말하는것 같았다.
 "지구라는 곳에 이렇듯 우리와 닮은 사람이 있
다니.짐은 다시 그대들과 우리가 한 형제라는 것
을 깨달았소."
 "폐하.지당하신 말씀이옵니다."
 대사가 맞장구를 쳤다.
 "영.그대가 이곳 성국의 무관이 되었다면 곧 그
대는 짐의 신하 다름아니다.내 그대에게 관복과 
검을 하사하겠다."
 "성은이 망극하옵니다."
 "여봐라."
 "예의~.폐하 불러계시오니까?"
 늙은 내관이 부복하며 물었다.
 "귀한 손님이 오셨으니 어서 주안상을 내오라."
 "예의~.폐하 알겠사옵니다."
 "경들은 짐을 따라오시오.영빈관(迎賓館)으로 
갑시다."
 대사와 영은 황제를 따라 대전을 나왔다.영에게
는 모두가 서먹서먹하고 놀라운 것들이었다.아무
래도 시간여행을 할수있다면 이것과 똑같은 시대
에 가보고 싶었다.
 대전밖에는 가마가 대기해 있었다.참으로 빠른 
동작이었다.
 '어느세 가마를.'
 영이 감탄하고 있을때 황제가 올라탄 가마는 군
졸들이 들고 일어섰다.
 '내관이 가마를 지지않나?'
 황제의 가마가 선두로 대사와 영의 가마가 뒤를
따랐다.난생처음 타본 가마에 어색해진 영은 고
개를 들지못했으나 사실 이것은 대단히 파격적인
대우였다.궁궐내에선 어떤 고위 신하도 무엇을 
탈수가 없는데 영은 알현한 첫날에 가마를 타고 
궁궐을 관람하는 특권을 얻게된것이다.그만큼 영
의 첫인상이 황제의 맘에 들었다는 것과 황제자
신이 지구연방을 그만큼 신뢰한다는 표현이었다.

 영빈관은 이름만 관이란 글자가 붙었을뿐 단촐
한 정원과 같았다.그러나 화려한 황궁의 많은 건
물에 비해 이곳은 검소한 아름다움이 있었다.
 "감로주요.한잔 자시오."
 황제가 영에게 친히 술을 권했다.영으로선 황송
하기 그지 없었다.영이 술을 살짝 입에대자 옆의
궁녀가 안주를 집어 건냈다.
 "!"
 갑작스런 여인의 친절에 얼굴이 빨개진 영이 스
스로 안주를 집으며 궁녀를 피했다.
 "최영 경은 이 아이가 맘에 들지 않소?"
 "아닙니다.어찌 그럴리가..." 
 갑작스런 황제의 질문에 당황한 영이 답했다.
 "너..너무 예뻐.미색이 고와서 그렇습니다."
 "음.하하.경이 맘에 든다니 다행이오.창쉬엔펀 
경."
 "예.폐하."
 "최영 경은 가정을 이루었소?"
 "아직인줄 아옵니다."
 "그래?사실인가?" 
 황제가 영을 보며 물었다.
 "예.사실이옵니다."
 "그런가?다행이군."
 '대체 뭐가 다행입니까?'
 "누님들이 아직이시니.."
 "컥!"
 "?"
 "죄..죄송합니다.소신을 용서하소서."
 "아니 괜찮소.누구나 실수는 하는법.하하하."
 소탈하게 웃는 황제를 보며 영은 더욱더 황후의
존재에 대해 궁금해졌다.
 '....그런데 이 나라 최대 프로젝트가 혹시 공
주 시집보내기 아닐까?'
 더불어 공주라는 존재가 궁금한 영이었다.

 기분좋은 풀내음이 영의 코로 스며들었다.
 "후-아~."
 깊게 심호흡을 하자 술이 약간 깨는듯했다.주연
이 무르익자 취기가 돌은 영이 화장실을 핑계삼
아 잠깐 자리를 떳다.안내할 궁녀가 따라왔는데 
영이 궁녀에게 양해를 구하고 이렇게 화원에서 
풀내음을 맡으며 취기를 가시고있었다.어느쯤 취
기가 가시자 돌아가기 위해 뒤돌아 보았다.
 "?"
 그런데 궁녀가 없어진 것이다.
 "이런.어디로 갔지?"
 길을 기억 못하는 영이 아니었다.혹시라도 혼자
가면 제대로 보필하지 못했다고 혼날 궁녀가 걱
정되었다.
 '그렇다고 무작정 기다릴수 없고.'
 그런데 누군가 영의 소매를 잡아 끌었다.
 "응?"
 "오래 기다리셨습니다."
 고개숙여 인사하는 궁녀는 나이가 17~8세 되어
보이는 어린 아이였다.단지 복장이 다른 궁녀에 
비해 화려해 보이는게 좀 튀었다.
 "누구지?"
 영은 나이가 어려보이는 것을 보고 안심하며 반
말을 붙였다.
 "방금전에 언니가 이곳에서 상공을 보필하라 하
셨습니다.자신은 다른 명을 받들러 가야 된다면
서."
 "그래?"
 영은 마침 잘됐다싶어 궁금한 점을 물어 보기로
했다.아마 술김에 정신이 나간 모양이었다.
 "물어볼게 있는데."
 "예.말씀하시오소서."
 "음.혹시 공주마마를 뵈온적이 있니?"
 그말에 어린 궁녀의 얼굴이 궁금하다는 얼굴로 
바뀌었다.
 "예.뵈온적이 있습니다.하지만 어째서  물으시
온지요.?"
 "음.폐하께서 주연중에 공주마마에 대한 예기
를 하셨거든."
 "거든?"
 "아.그말은 지구의 표현이란다.신경쓰지 말아
라."
 영이 웃으며 말했다.
 "상공께서는 두분 공주마마의 어떤 점이 알고 
싶으신지요?"
 "음~.그냥 성격정도?"
 "말씀드리옵죠.언니되시는 승미 공주께서는 성
격이 침착하고 온순하와 주위의 칭찬이 자자하옵
고 그 아우되시는 승선 공주께서는 성격이 괄괄
하고 장난을 즐기시길 그지 없사옵니다."
 "응?그렇게 말을 막해도 되니?"
 "사실인걸 어떻하옵니까."
 '큰일 낼 궁녀군.'
 "상공께서는 두분중에 어느분이 더 끌리 싶니
까?"
 "끌리는게 아니야.하지만 승선 공주께서 그렇게
활달하시다면 다른 방면에는 다른 좋은점이 있겟
지."
 "활달한게 나쁘다고 말씀하시는 겁니까?"
 "아니.난 예를 들어....하지만 괜히 만나보고 
싶어지는 구나."
 "어느분 말씀이십니까?"
 "승선 공주..아!방금 한말은 잊어라."
 하지만 어린 궁녀는 대답대신 웃을 뿐이었다.곧
이어 다시 주연장으로 영이 돌아왔다.그런데 영
을 본 황제가 갑자기 일러섰다.
 '아니 몸소 일어나시다니.'
 영이 황송스러워 하며 어쩔줄을 몰라하자 황제
가 입을 열었다.
 "누님.어떻게 여기까지 납시었습니까?"
 '누님?'
 "폐하.그간 옥체 안녕하셨습니까?오늘 새로 부
임한 무관이 있다기에 이렇게 보러나왔습니다."
 어린 궁녀의 귀여움은 온데 간데없이 지금은 위
엄있는 공주의 모습으로 바뀐 승선의 모습을 보
며 영은 죽고싶은 심정이었다.
 '내가 명이 다했구나.'
 영의 머릿속으로 페가서스의 함교요원과 그동안
의 사건이 주마등 같이 지나쳤다.

*********************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 
cbm512@yahoo.co.kr로 메일 보내주세요.
    

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (57)-聖帝國 二等 武官 05

 영은 현재 자신의 침대에 누워 있었다.돌아오는
차속에서 대사가 얼마나 웃던지 숨이 넘어가는 
걸로 착각했을 정도였다.
 -기잉.
 자동문이 부드럽게 열리며 발렌시아 대위가 들
어왔다.
 "축하드립니다.승선 공주마마의 마음을 사로 잡
으셨다구요."
 "닥쳐."
 영은 지금 농담할 기분이 아니었다.이건 평소의
자신이 아니었다.주위에서 재미없다고 할정도로 
실수가 적은 자신이였다.그런데 술 몇잔에 기분
이 퍼져서 일국의 공주에게 그런 무례를 범하다
니.군인으로서 아니 대사를 보좌하는 무관으로서
실격이었다.

 망연자실 서있는 영에게 다가온 선미 공주는 영
의 면면을 보고는 이렇게 말했다.
 "폐하.전 이사람이 맘에 들어요."

 '미치겠군.'
 그렇게 밤이 깊었다.오늘도 어김없이 하늘의 달
은 2개였다.

 "조회를 시작하세."
 수양함의 전투정보실을 들어내고 만든 회의실은
의외로 넓었다.간밤에 잠을 못잔 영은 퉁퉁 부은
눈으로 회의에 참석했다.지금은 무관들만이 회의
실에 모여있었다.
 "1무 보고하게."
 대사의 말에 바르티잔 대령이 보고를 시작했다.
 "성국의 변방의 기(旗)국이 요즘 국경을 자주 
침범한다고 합니다."
 "기국이?매년 조공을 잘 바치면서 평화관계를 
유지해온 국가아니오?"
 "예.그런데 왕이 새로 즉위한 뒤로 움직임이 달
라지고 있습니다.정보부의 사진입니다."
 바르티잔 대령이 대형화면에 사진을 확대해서 
보여줬다.
 "군사훈련의 모습입니다.특히 공성전에 훈련의 
중점을 두고 있습니다."
 몇장의 사진이 넘어가며 기국의 훈련 상황을 보
여주었다.
 "기국을 둘러싼 3개의 국가중 제대로된 성곽을 
보유한 국가는 성제국 뿐입니다.변방의 강이(强
夷)족은 부족국가로 아직 국가의 기틀도 잡히지 
않았고 거영(巨英)국도 성곽이 미비하기는 마찬
가지 입니다."
 극동의 지도가 화면에 나타나며 각 국가의 전력
이 자동으로 표시 되었다.
 "하지만 계란으로 바위치기 입니다.기국도 이 
사실을 알고 있을 겁니다."
 발렌시아 대위가 말했다.
 "하지만 기국이 마음 먹고 쳐들어 온다면 못할
것이 없습니다."
 영이 말하자 시선이 곧장 영에게로 꽂혔다.
 "보시는 바와 같이 기국 위로는 어떠한 행정표
시도 되있지 않습니다.이것은 무국가 상태임을 
표시하는것이 아닙니까?"
 "맞네."
 대사가 수긍을 했다.
 "그러면 기국의 군대가 강이족과 북이(北夷)족
의 영토를 우회하면 어떻겠습니까?거리도 국경에
서 수도로 진격하는 것보다 단축되어 보입니다
만."
 "과연 저들이 불모지를 함부로 행군하려 할까
요?"
 발렌시아 대위가 자신의 의견을 말했다.
 "저들은 저곳이 죽음의 땅이라 믿고 있다네."
 대사가 말했다.
 "하지만 2무의 말도 일리가 있어.폐하께아뢰야 
겠군.아 2무도 같이가지.조금있으면 황실과 인척
이 되지 않나?"
 그말에 모두들 박장대소를 했다.
 "음.황실의 금지옥엽인 공주와 장래가 유망한 
청년장교의 결합이라.좋군."
 바르티잔 대령이 한마디 했다.
 "어제는 제 실수로 비롯된겁니다.오해는..."
 "아니에요.제가 그랬잖아요.공주들이 반할거라
고."
 발렌시아 대위가 웃으며 말했다.

 회의가 끝난후 영은 함교로 올라갔다.그런데 의
외로 함교는 정상적으로 작동되고 있었다.영이 
함장석에 앉았다.그러자 페가서스에 탑승한 느낌
이 조금씩 나오는것 갈았다.
 "함교요원이 하나도 없는 함교라....후-.배없
는 함장이나 똑같지."
 영이 착잡한 심정을 가누며 함장석에 앉아 있을
때였다.
 "여기 계셨군요."
 어느덧 뒤에 해병이 한명 서있었다.
 "공주님이 찾습니다."
 영은 방금전의 착잡한 기분이 이제는 끔찍한 기
분으로 바뀌는 것을 느꼈다.

*********************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 
cbm512@yahoo.co.kr로 메일 보내주세요. 

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (58)-聖帝國 二等 武官 06

 격납고를 변형시켜 만든 응접실에는 승선 공주
가 수행원으로 보이는 여성들과 함께 앉아 있었
다.
 "소신이 공주마마를 뵈옵니다."
 영이 근무복을 입은체로 공주에게 부복하며 절
했다.
 "고개를 들어요."
 여전히 애띤 목소리였다.
 '이렇게 어려 보이는데 황제의 누나라니.'
 영이 고개를 들자 공주가 말했다.
 "오늘은 나와 갈때가 있어요."
 "어디 말씀이십니까?"
 "따라오면 알아요.준비할 시간을 주죠."
 공주가 말하며 횡하니 앞으로 걸어나갔다.그와 
동시에 수행원으로 따라온 다수의 여성들도 움직
였는데 하나같이 허리에 칼을 차고 있었다.
 '응?무장을?'
 영은 그녀들의 모습에 무언가 살벌한 기운을 느
꼈다.황제는 자신들을 완벽히 신뢰하는 듯했는데
공주는 아닌모양 이었다.대사관에 무장을 하고 
들어올수는 없는일 이었기 때문이다.영도 잠깐 
권총을 챙길까하고 고민을 했다.
 "하사받은 관복과 검을 착용하세요.여기서는 그
러는게 몸에 좋습니다."
 어느세 다가온 발렌시아 대위가 영을 보며 말했
다.그도 어느세 관복을 갖춰입고 나타났다.
 "어디가?"
 "예.제국의 무관들이 연회를 벌린다는 군요.그
들과 농담 따먹기를 하려구요."
 "그건 대령님 임무가 아닌가?"
 "1무님은 지금 근위대의 훈련상태를 정탐하러 
가셨습니다.연례 훈련일입니다."
 "그런가?"
 "그리고 꼭 권총을 가지고 가세요."
 발렌시아 대위가 말하며 밖으로 나갔다.영은 순
간 황후의 얘기가 궁금해졌다.하지만 지금은 물
어볼수 없었다.

 온통 검정색의 관복은 황제의 것과 비슷했지만 
색이 다양하지 못하고 무엇보다 금빛의 색이 어
느곳 하나도 쓰이지 않았다.다시말해 앞으로 금
빛이 많이 들어간 근무복이나 정/예족은 입지 않
는것이 좋을듯 싶었다.가슴에 맹수의 문장이 햇
빛을 받아 화려하게 빛났다.허리의 검이 걸을 때
마다 걸리적 거리기는 했지만 크게 불편하지는 
않았다.머리에 쓴 갓과 같은 관모는 한국의 전통
갓과 놀랄만큼 비슷했다.
 "어디로 갈것 같은 가요?"
 공주가 물었으나 영은 아무말도 할수없었다.바
로 어제 중경에 도착했는데 아무것도 모르기 때
문 이었다.
 "소신은 잘 모르겠습니다."
 "여봐라."
 "예.마마."
 절도있는 여성의 음성이 들렸다.목소리로는 공
주의 경호원 같았다.
 "월영관(月英館)으로 가자."
 "예."
 공주를 태운 가마가 방향을 틀자 영을 태운 가
마도 그뒤를 따랐다.영에게는 가마를 타는것이 
싫었다.흔들리는 기분이 불안했기 때문이기도 했
지만 가마꾼들이 아무리 뜯어봐도 수염하나 없는
여성들이기 때문이었다.공주가 타라고해서 탔지
만 영은 미안한 기분이 들었다.
 '갈때는 혼자 걸어가야 겠다.'
 그렇게 생각하며 영은 주위의 길을 유심히 기억
해 뒀다.주위의 사람들이 공주의 행차를 알아 보
고는 엎드려 절했다.
 "물렀거라!공주마마 행차시다!"
 선두의 소리꾼이 목소리를 카랑카랑하게 내지르
며 행차를 알렸다.공주의 수행원에는 여성밖에 
없는 모양이었다.
 '남자가 없다?흥미로운데.'
 최초 원시시대의 노동력이 생존능력과 직결 되
었던 모계사회와는 달리 문명이 발달하고 인구가
늘어감에 따라 힘을 중시한 부계사회로 변하게된
다.그로인하여 여성의 지위가 급격히 하락하게 
되는데 이런 현상은 동서를 막론하고 지구의 역
사의 흐름 이었다.그 극단적인 예로 중국의 전족
과서양의 코르셋을 뽑을수 있을것이다.하지만 이
곳 성국만큼은 그런 상식이 통하지 않는것 같았
다.
 "도착했사옵니다."
 수행원이 보고하자 가마가 내려가고 영은 바로 
가마에서 나왔다.불편했기 때문이었다.
 '페가서스의 함장석은 오래 앉아 있어도 불편함
을 못느꼈는데.'
 하나하나 페가서스와 비교하는 영은 정말 페가
서스가 그리웠다.
 저택 임에는 분명하지만 뭔가 단촐하고 빠진것
같은 기분이 꼭 몰락한 귀족의 저택 같았다.현판
에는 아까 말한듯한 '월영관'이라는 세 글자가 
누구의 글씨인지는 모르지만 예쁘게 또박또박 적
혀 있었다.
 "여기는 어디이옵니까?"
 영이 궁금한듯 묻자 승선공주가 답했다.
 "우리 승미언니가 사는 곳이죠.전 도시 반대쪽 
화란관(花蘭館)에서 삽니다."
 '관?공주가 기거하는데 전(殿)닌 관(館) 불리
나?'
 영은 걸으면서 곰곰히 생각했다.보통 아직 혼인
하지 않은 공주를 굳이 황궁에서 내보내야할 이
유와 명색이 황제의 누이인데 이렇게 초라한 집
하나 달랑 내주는 것도 의심스러웠다.
 '혹시 질투가 심하다는 황후가?하지만 누이가 
아닌가?'
 영이 이런저런 생각에 머리를 굴릴동안 어느덧 
본당으로 안내 되었다.
 "공주마마 납시었습니까?"
 관전체를 총괄하는 듯한 궁녀가 승선공주를 알
아보고는 마당으로 뛰어 내려왔다.
 "언니는 어디계시냐?"
 "뒤 뜰에서 서책을 보고 계시나이다."
 "잘됐네.나도 밖이 좋다고 생각했었거든."
 "거든?"
 영의 얼굴이 노랗게 변했다.벌써 배웠단 말인
가?승선공주가 영을 보며 씽긋 웃었다.

 황실의 영빈관과 비슷한 분위기의 정원은 주인
의 심성을 간접적으로 느끼기에 충분했다.잘 정
돈된 나무와 꽃들은 그 향기를 정원 전체에 퍼트
렸다.
 "공주마마.승선공주께서 납시셨습니다."
 궁녀의 보고에 책을 읽던 공주가 조용히 고개를
들었다.
 '아,아름답다.'
 첫눈에 영이 느낀것은 이 한마디였다.외적인 아
름다움외에 풍기는 분위기가 황제와 비교 되었
다.황제가 온몸으로 위압감을 풍겨 제왕의 위엄
을 나타낸다면 그 큰 누이인 승미공주는 온몸으
로 아름다움을 표출하고 있었다.
 "아.승선이 구나.음?뒤에 계신 분은 누구시니?"
 "음.이 사람은 이번에 지구에서 새로 부임한 최
영이라는 무관이야."
 "소신 최영이라 하옵니다.공주마마를 뵙게되서 
영광입니다."
 "아닙니다.우리 제국을 위해 힘써주시는 분을 
뵈오니 제가 영광입니다."
 황공하게도 자신을 낮추는 공주의 말을 들으며 
영은 몸둘바를 몰랐다.그러고보니 꼭 황제가 이
들의 큰 오빠같았고 이들이 누이동생 하면 될정
도로 나이가 어려보였다.
 '황후가 공주의 미모에 질투를 느껴 황궁에서 
쫓아냈나?'
 아무래도 영이 생각하기에는 이것이 정설 같았
다.
 "그런데 어쩐일로?"
 "음.이 사람도 소개 시켜주고 언니도 만날겸."
 승선공주가 환하게 웃었다.

*********************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 
cbm512@yahoo.co.kr로 몌일 보내주세요.


------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (59)-聖帝國 二等 武官 07

 하얀발을 사이에 두고 흐릿한 음영이 입을 열었
다.
 "승선공주가 신임 무관을 만났단 말이냐?"
 차가운 여성의 음성이 그녀가 기거하는 방안을 
울렸다.
 "예.그렇사옵니다."
 물음에 대답하는 음성도 여성이었다.어디서나 
흔히 볼수있는 평민 복장의 그녀는 발앞에 엎드
려 있었다.
 "그래서?"
 "현재는 승미공주가 기거하는 월영관에 있는줄 
아옵니다."
 "흥,앙큼한 고것이 새 남자를 보니 꼬리를 치는
군."
 승선공주를 향해 독설을 내뱉던 발안의 음영이 
잠시 생각에 잠기는 듯했다.
 "나이는 승미가 많지?"
 "예.승미공주는 곧 스물여섯되옵고,승선공주는 
스물넷되옵니다."
 "그래.둘다 혼기를 놓쳤단 말이지.....그래 신
임 무관은 나이가 몇이라 더냐?"
 "예.어제 주연을 맡던 궁녀에게서 알아본바로는
신임 무관의 나이도 스물일곱이라 하옵니다."
 "잘됐군.그는 혼인전이라 했지?"
 "예.그렇사옵니다."
 "이만 물러가거라.그리고 연상궁을 불러라."
 "예.황후마마."
 평민 복장의 여성이 물러나자 황후가 말했다.
 "발을 걷어라.답답하구나."
 황후의 명령에 양측의 궁녀가 앞을 드리우던 발
을 올렸다.적,청의 색이 조화를 이루고 봉황의 
문양이 아름답게 새겨진 황후복을 입고 머리를 
올린 여성이 발속에서 나타났다.
 "소인 연.대령 했나이다."
 "들어오라.그리고 너희들은 나가있거라."
 "예.황후마마."
 두명의 궁녀가 나가자 푸른색의 상궁복을 착용
한 나이든 궁녀가 들어와 부복했다.
 "불러계시오니까?"
 "이리 가까이오라."
 황후의 명령에 상궁이 다가섰다.
 "어제 신임 무관이 부임했다고 들었다."
 "예.그렇사옵니다."
 "폐하께서는 어떠하시던가?"
 "매우 만족스러워하는 눈치셨습니다."
 "그말씀도 하시던가?"
 황후와 상궁의 눈이 마주쳤다.상궁이 알겠다는
듯 답했다.
 "예.연회중 폐하께서는 신임 무관의 나이와 혼
인 여부를 물으시고는 그가 아니라고 답하자 흡
족한 표정을 지으시며 두분 공주마마가 아직 혼
인 전이라는 뜻을 언듯 내비치셨습니다."
 "그래?그의 반응은 어떠하던가?"
 "예.폐하의 말씀을 전해들은 무관이 당황하여 
헛기침을 하는등 산만하였사옵니다.하지만."
 "하지만?"
 "굳이 싫은 표정은 아니었습니다."
 "흐흠.그래?"
 황후는 잠깐 생각에 잡혔다.
 '지구연방대사라는 자는 폐하의 곁에서 신임을 
얻었으나 성격이 곧고 고집이 세서 내말을 듣지 
않는다.하지만 신임 무관이란 자는 잘하면 내수
하로 부릴수가 있다.그리고 그를 이용해 두공주
를 잘만하면?'
 어제 연회중 갑자기 나타난 승선공주가 영에게 
마음에 든다고 한일은 이미 황후의 귀에 들어가 
있었다.
 '이제 승미가 나이가 너무 많으니.'
 "여봐라."
 "예.황후마마."
 "폐하께 가자."
 "예.황후마마."
 그녀가 자리를 차고 일어섰다.

 "폐하~.황후마마 이옵니다~."
 늙은 내관이 보고했다.
 "응?황후가 들라하라."
 황제가 입실을 허락하자 문이 열리며 황후가 들
어왔다.
 "소첩.문안을 여쭈고자 왔습니다."
 하늘거리는 자태로 황제에게 절하는 그모습은 
방금전의 그 황후가 아닌듯했다.
 "문안이라니?그대는 그런 걱정을 마오."
 황제가 황후를 껴안으며 등을 토닥거렸다.
 "요즘 대신들이 공무가 있다하여 그대를 찾지 
못했소.미안하오."
 "요즘 소첩을 잊으신듯하여 소첩은 섭섭하였사
옵니다."
 "그래서 이렇게 내가 사과하지 않소."
 "하지만 어제는 새로온 무관과 주연을 하였다 
들었사옵니다."
 황후가 토라진 목소리로 황제의 품을 벗어나며 
말했다.
 "그런자리에 소첩을 빼시다니.정말 섭섭하옵니
다."
 "하하.그일은 어제 갑자기 찾아 왔기에 간단히
술을 대접했던 것이오."
 "흥.그런데 누님되시는 승선공주는 부르셨나이
까?"
 황후가 새침하게 톡 쏘자 황제가 달래려는듯 황
후를 다시안았다.
 "하하.그건 누님이 먼저 알고 이미 입궁한것이
었소.짐이 부른것이 아니오."
 "폐하.승미공주와 승선공주께서는 이미 혼기가
지나신 몸이옵니다.그런데 그렇게 바깥출입이 잦
으시고 특히 외간남자를 소개하는 자리에 나오시
면 두분의 성명(聖名)에 흠이 될까 우려되옵니
다."
 "음.그대의 말에 일리가 있소."
 황제가 황후의 말에 동감을 표했다.
 "그런데 신임 무관은 어떤 사람입니까?" 
 "하하.그렇게 대단한 인물은 아니오.짐의 말에 
놀래서 술잔을 엎지르지 않나.또 누님에게 휘둘
려 쩔쩔매는 모습을 보니 영웅은 안되는 범부에 
지나지않소."
 황제의 눈에는 같은 외모만이 눈에 띄일뿐.영이
라는 사람 자체에는 관심이 없었다.
 "어찌 한눈에 사람됨을 알아보십니까?"
 황후가 다시 한마디를 했다.
 "옛 성현의 말씀에 호랑이는 발톱을 숨기고 용
은 여의주를 숨긴다 하였습니다.그런데 한번의 
대면으로 그 사람됨을 파악하려 하다니.폐하께서
는 경솔하십니다."
 황후의 직언에 황제는 귀여운듯 더욱 꼭 껴안았
다.
 "역시 나에겐 그대 뿐이오.이렇듯 나에게 참된 
말을 해주는 사람은 내주위엔 그대 밖에 없소.대
신들은 내 눈치만 보느라 전전긍긍하지."
 "폐하."
 "말해보오."
 "그를 시험해 보시옵소서."
 "최영을?"
 "예.그렇사옵니다.그의 사람됨이 얼마나 진실된
지 그리고.."
 "그리고?"
 '승미공주의 지아비가 될 자격이 되는지.'
 "얼마나 폐하께 충성할수 있는지 말입니다." 
 황제의 품속에서 황후가 웃었다.

*********************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 
cbm-512@yahoo.co.kr로 메일 보내주세요. 

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (60)-聖帝國 二等 武官 08

 "무관이라면 검과 창,활에 능하겠군요."
 갑작스런 승선공주의 질문에 영은 자신의 검을 
만졌다.그러고 보니 자신은 아직 검집에서 검을 
한번도 뽑아 본적이 없었다.
 "저희는 검과 활등을 사용하지 않습니다."
 "그럼 무엇으로 싸우나요?"
 영은 난처해 졌다.이 아가씨들에게 미사일과 폭
약에 대해서 설명을 해야할지 고민을 했다.
 "지구의 말에 '백문이 불여일견'이란 말이 있습
니다."
 "무슨 뜻인가요?심오해 보입니다만."
 승미공주가 영이 말한 문장에 관심을 보였다.
 "그뜻은 백번을 물어보는 것이 한번 보는것만 
못하다는 뜻입니다."
 "아,그런 뜻이군요."
 자동번역기가 제대로 해석한듯했다.
 "그러면 보여주세요."
 승선공주가 눈을 반짝이며 물었다.
 "하지만 지금은 무기가 없습니다.후에 보여드리
지요."
 지금은 품안의 권총을 꺼내서 자랑할 때가 아니
었다.나중에 오해라도 사면 큰일이었다.
 "으응~.경은 지금 공주를 놀리는 건가요?"
 승선공주가 삐진듯한 얼굴로 영을 바라봤다.정
말로 황제의 누나라고 믿기 어려울 정도로 어린 
모습이었다.
 "그게 아닙니다.공주님을 뵈옵는 자리에 감히 
어찌 무기를 들고 뵈옵겠습니까?"
 "그럼 그 검은 뭔가요?"
 승선공주의 눈빛에는 장난기가어려 재미있어 죽
겠다는 표현이 가득했다.
 '대위가 승선공주를 조심하라 더니...'
 "실은 소신은 검을 사용할줄 모릅니다."
 "응?아무리 다른 무기를 쓴다지만 검은 모든 병
기의 기본 중에 기본인데 그 검조차 사용할수 없
다니..."
 실망한 표정의 승선공주가 좋은 생각이 난듯 손
바닥을 쳤다.
 '아니 또 무슨 생각을..'
 영으로서는 승선공주의 태도 하나하나가 주의요
망이었다.무슨일을 벌일지 알수없기 때문 이었
다.
 "여봐라.가서 경무관(警武官)을 불러와라." 
 "아니.철현 경무관은 왜 찾니?"
 승미공주의 말에 승선공주는 웃기만 했다.영은 
등에 식은 땀이 흘렀다.
 '불안하군.'
 곧이어 호리호리한 여자가 공주들 앞에 부복했
다.
 "부르셨사옵니까?소신 철현.대령 했습니다."
 "응.요즘 어때?"
 승선공주가 친구대하듯 스스럼 없이 대하는 걸
로 보아서는 오랜기간동안 알고 지낸 사이인듯 
했다.
 "이분과 인사해.신임 무관인 최영 경이야."
 "최영이라 하옵니다."
 "철현 소유라고 하옵니다."
 "철현 경무관은 언니의 경호와 월영관 경비를 
책임지고 있어요."
 승선공주가 친절히 설명했다.
 "그리고 검술실력도 뛰어나답니다."
 '설마,대련하라는 것은 아니겠지.'
 영에게 검술이란 사관학교 시절에 무도과목에 
들어갔던 검도과목을 이수한 것이 다였다.임관 
후에는 목검은 커녕 방망이도 잡아보지 않았다.
연례적으로 사격술은 훈련을 충실히 거쳤지만 무
도과목은 승진시험을 위해 잠깐씩 연마한 것을 
제외하면 그야말로 담을 쌓은 것이다.
 "소신의 실력을 그렇게 높게 평하시니 몸둘바를
모르겠습니다."
 철현의 눈이 영을 응시했다.
 '이런 한판 붙자는 것인가?큰일이군."
 하지만 주위의 예상을 깨고 승선공주는 다른 말
을했다.
 "그래서 철현이 최영 경의 검술 사범을 맡아 주
었으면해."
 "!"
 "마마.이분은 무관이라고 하셨지 않습니까?"
 "그런데 검을 사용하지 못한데.다른 무기를 쓴
다는군.어때요?경에게 드리는 저의 작은 선물이
에요."
 '당했다.'
 권하는 것도 아닌 선물이라는 이름으로 강제로 
영에게 떠넘기는 것이다.도저히 거절할 명분을 
찾지 못했다.
 "그리고 대사님도 찬성하셨어요."
 "?"
 "경이 이곳에 오래있지 못한다고 해서 추억을 
만들어 드릴까 하고요."
 하지만 영의 귀에는 오래있지 못한다는 단어만
이 들렸다.
 '그럼.다시 귀환한다고?다행이군.'
 다시 페가서스를 탑승한다는 희망에 쌓인 영은 
기쁨에 넘쳤다.자신은 체질적으로 전투함이 적성
에 맡는것 같았다.
 "예.마마.성은이 망극하옵니다."
 영은 받아들이는 김에 기분좋게 받아들이기로 
했다.
 '하긴,여기까지와서 한가하게 보낼수는없지.'

*********************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 
cbm512@yahoo.co.kr로 메일 보내주세요.   

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (61)-聖帝國 二等 武官 09

 대사관으로 돌아온 영은 바로 발렌시아 대위를 
찾았다.
 "발렌시아 대위."
 "예.2무님.무슨 일입니까?"
 제국 무관의 연회에 참석한다던 발렌시아 대위
는 이미 자신의 방에서 옷을 갈아입고 있었다.
 "이런.2무님이 남자에 대해 관심이 있으신줄은 
몰랐는데요?공주님이 아시면 어쩌려고..."
 "그게 아니라 어제 얘기하다 만거.황후말이야.
마저 대답해 줘야지."
 "아,예.잠깐만요."
 발렌시아 대위가 옷을 마저 갈아입으며 문을 닫
았다.
 "여기에 근무하시는 동안이라면 알아두시는게 
좋습니다."
 다시 심각 모드로 바뀐(영의 개인적인 판단 기
준이었다.)발렌시아 대위가 조심스레 말을 꺼냈
다.
 "황제의 유일한 처인 황후는 반란을 도모하고 
있습니다."
 충격적인 말로 시작된 발렌시아 대위의 말을 영
은 믿을 수 없었다.
 "아니.가만히 앉아 있어도 부귀영화가 자기 것
인데."
 "황후의 야망은 그런 부귀영화 따위가 아닙니
다."
 발렌시아 대위가 지도를 꺼냈다.성제국의 지도
였는데 행정구역이 지금과는 많이 달랐다.
 "30년전의 성제국 지도입니다."
 "통일 전인가?"
 "맞습니다.그리고 이곳 서경이 황후의 고향입니
다."
 "그럼?"
 "30년전에 대륙의 중간에 위치한 성국은 동쪽의
대최국(大最國)과 연합하여 주위의 군소왕국을 
모두 정복했습니다.이것이 현 황제의 아비되는 
대태조(大太祖)가 이룩한 겁니다.그리고 서경을 
수도로 왕국을 이루던 국가도 성국에 의해 정복
당했고 말입니다.그때의 왕이 황후의 친조부가 
되는 을진수 화라는 자였습니다."
 발렌시아 대위가 말을 끊고 잠시 영을 바라 보
았다.
 "왜 그런가?뭐,묻었어?"
 "아니요.의외로 관복이 잘 어울립니다.정말 여
기에 살아도 되겠어요."
 "쓸데없는 소리 그만하고 계속 얘기해."
 "을진수 화가 왕국을 넘겨주고 자신은 화병으로
죽고 통치권을 아들인 을진수 명에게로 넘겼습니
다."
 "정복 당했다면서?"
 "대태조가 신하로 복속하여 통치권을 그대로 인
정한 모양입니다."
 정복한 지역의 수장을 죽이지 않고 통치권을 그
대로 유지시키며 신하로 삼는일은 지구의 역사에
서도 어렵지 않게 찾을 수 있다.
 "아들인 을진수 명은 아비의 복수로 칼을 갈며 
겉으로는 조정에 충성을 맹세합니다.그리고 비슷
한 나이였던 대태조와 개인적인 친분을 쌓게되
죠."
 "그래서 황후를 궐로 입궁시켜.."
 "맞습니다.아직 어린 태자와 자기의 외동딸을 
정략혼인의 제물로 삼아버리죠.하지만 그도 간과
한 사실이 있습니다."
 "황후얘기인가?"
 "예.을진수 명이 자신의 영토를 되찾는것에 대
해 만족하는 동안 그 딸인 을진수 여화는 성제국
그 자체를 먹으려고 하는 겁니다."
 "증거는?"
 "대사님이 보관하고 계시죠."
 "그런데 왜 폐하께 보고하지 않지?"
 "저도 잘 모르겠습니다.대사님이 알아서 하실 
문제입니다.우리는 시키는 데로 해야죠."
 "정말 반란을 일으키면 어떻해?"
 "하지만 아직 제국에는 보증수표가 있습니다."
 "보증수표?"
 "예.방금 말씀드린대로 30년전에 성국은 대최국
과 연합하여 대륙을 통일했습니다.그 후에 대최
국의 국왕인 벽효윤이 그대로 성국에 영토를 넘
기고는 자신은 통치권을 행사했죠."
 "그런데?"
 "벽효윤의 누이동생인 벽난설이 바로 대태조의 
부인 입니다."
 "그럼 두분 공주가 대최국인 이라는 거야?"
 "예.실제로 벽효윤은 무슨 이유에서인지 후사없
이 죽었습니다.결혼의 기록도 없고.하여간 지금 
대최국의 주인은 큰 공주인 승미공주의 영토입니
다."
 "그런데,왜 대최국으로 가지않는 거지?"
 "그녀들도 황후의 반란기도를 눈치챈듯 합니다.
그래서 자신 스스로가 인질이 되어 황실을 지키
려 하는 겁니다."
 "만약에 승미공주가 해를 입는다면?"
 "바로 성국은 해군력과 함께 강력한 기마부대
를 잃게되죠.전쟁은 피할수 없습니다."
 영은 가녀린 그녀가 그런 마음을 가지고 있다는
것에 대해 놀랐다.
 "보기와는 다르군."
 "예?"
 "승미공주말이야.그냥 예쁜 여자라고 생각했는
데."
 "승미공주를 보았단 말입니까?"
 "응."
 "이럴수가 난 3년 내내 그림자도 못봤는데."
 "3년이나 있었으면서 얼굴도 못봤다고?"
 "예.얼마나 바깥출입이 없는데요.한번 정탐하려
하다가 여무사에게 죽을 뻔도 했어요."
 철현 소유를 말하는것 같았다.
 "근데 정말 이뻐요?"
 "응.이쁘다기보다 아,아름다워."
 "하긴 황실제일미도 모자란 천하제일미라니."
 '짜식 무협지좀 꽤 읽었군.'
 "그런데 좀 묻자."
 "네.말씀하세요."
 "두 공주가 왜 그런 허름한 집에서 사는거지?대
최국이라는 든든한 빽이 있는데."
 "그건 황제가 궁에서 내보내서 그래요."
 "황제가?왜?"
 "황제는 겉으로는 멀쩡한 군주 같습니다만 실상
은 전혀 다릅니다.완전히 황후에게 잡혔어요."
 "자신의 누이를 내치다니."
 "현재 조정은 있으나 마나입니다.지금은 안방 
정치시대 입니다.침실에서 황후가 징징거리며 한
마디하면 다음날 아침에는 어명이 떨어지죠.이놈
을 내쳐라.이건 저렇게 해라."
 "공주가 방해가 되나?"
 "반란.아니 역성혁명(易姓革命)을 꿈꾸는 황후
에겐 대최국과 그의 수장인 승미,승선공주는 꼭 
제거해야할 정적입니다.그래서 최대한 황제와 멀
어지게 하려는 겁니다.그래서 궁밖으로 내쳤죠.
답답한 황궁은 두분 공주마마의 건강에 안좋다는
이유를 들어 말입니다.머리는 황후의 생각이나 
지시는 황제가 직접 내리니 따를수 밖에요.지엄
한 어명이 아닙니까?"
 그리고는 발렌시아 대위가 다시 영을 보았다.
 "조만간 황후가 2무님을 찾을 겁니다."
 "날?왜?"
 "바로 승미공주의 부군으로 적당한가 말입니
다."
 "농담할 분위기가 아니야."
 "농담이 아닙니다.두 공주가 결혼을 안하는 이
유는 결혼 대상자가 모두 황후의 심복이나 그 가
문의 사람들 입니다.아무래도 여자가 결혼하면 
남편을 거역하기 힘드니까요.덕분에 조바심을 느
낀 황후가 공주를 계속 결혼시키기 위해 노력하
는 겁니다."
 "난 외계인 이잖아.황후가 그걸 모르지는 않을 
텐데."
 "오히려 잘됐죠.앞선 기술을 가진 유력한 세력
과 혼인 관계를 맺으면?"
 "우리 지구연방은 영원한 성제국의 수호신이 된
다."
 영이 맡받았다.
 "역시 뭔가 통하네요.만약에 승미공주와 2무님
의 혼인이 성사되면 우주적인 경사인 동시에 황
후자신에겐 엄청난 후견인이 생기는 거죠."
 "그래서 나를 구워삶는다?"
 "단순히 삶지만은 않을 겁니다.지지고 볶기도 
하겠죠.먼저 몇가지 시험을 치뤄야 할겁니다.과
연 대외적으로 공주와 어울리는 남자인가하고."
 "바보만 아니면 되는것 아닌가?"
 "의외로 힘들겁니다.상대가 황후인 이상." 
 "그런데 왜 하필 나지?"
 "승선공주의 눈에 띈게 잘못입니다.제가 말했지
않습니까?승선 공주를 조심하라고요.그리고..."
 "그리고?"
 "아침 조회에 있었던 기국의 침략사실은 폐기될
것입니다."
 "어째서?"
 "2무님 말씀대로 우회해서 침공 한다면 어디를 
공격하게 됩니까?"
 "역시 을진수 명의 영토인가?"
 "대사님은 을진수가에 감정이 많습니다.충신이
시거든요."

*********************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 
cbm512@yahoo.co.kr로 메일 보내주세요.  


------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (62)-聖帝國 二等 武官 10

 발렌시아 대위의 방에서 나온 영은 통로에서 대
사와 마주쳤다.
 "3무와 같이 있었나?"
 "예.대사님."
 "다 들엇겠군.이젠 자네도 공범이야."
 "그러면 공범으로서 모든 사실을 알고 싶습니
다."
 "이봐.그럼 두목은 누가하나?하지만 원한다면 
따라오게."
 영은 대사를 따라 대사실로 들어갔다.발렌시아 
대위에게서 들은 것만 해도 머리가 복잡했지만 
사실을 더욱더 알고 싶었다.
 "부임한지 이틀만에 대사관의 비리를 다 파해치
는군."
 "혹시 대사님이 대위에게 지시하신것 아닙니까?
저에게 말해서 반응을 알아보라고."
 "자네 지금보니 생각외로 위험한 인물이군."
 대사가 자신의 집무책상에 앉았다.그리고 서랍
에서 담배를 꺼내 물었다.
 "자네는 금연,금주하지?"
 "예.그렇습니다."
 영은 대사가 얼마만큼 자신을 알고있는지 궁금
했다.
 "카터가 말이네."
 "제독님과 친하십니까?"
 "성질도 급하긴.자네나라 말로 막역한 사이라고
하지."
 "예."
 "카터가 자네에게 진실을 보여주라더군."
 "왜 접니까?"
 "자네가 카터의 눈에 든게 잘못이야."
 대사가 일어나 함체에 붙은 창밖을 보았다.
 "숨기기 힘든 전함으로 적과 싸워가며 일주일이
상 버티기는 힘들어.그냥 운만으로 되는게 아니
지.자네는 실력이 있어."
 "제 칭찬을 듣고자 한것이 아닙니다."
 "끝까지 들어.자네같은 군인은 두갈래로 갈리
네.재능을 맘껏 이용하며 살인귀가 되는것과 반
대로 양심의 가책을 느껴 도망자가 되지.이건 시
험이야.자네는 어떤길을 선택하겠나?각오가 되어
야 진실을 들을 자격이 주어지네."
 "어떤 내용이든 들어야 되겠습니다.어쨋든 저는
지구연방의 군인입니다."
 "그래..군인이지.이건 30년 전부터 계속되네."
 대사가 영을 바라보았다.
 "발렌시아 대위에게서 대부분 들었겠지만 내가 
조금더 보충하지.30년전 철없는 태자가 가출을했
지.그리고 방랑중 새로운 친구를 사귀네.누구겠
나?"
 "대태조와 벽효윤입니까?"
 "응.대태조의 원래 이름은 선자독이야.벽효윤도
대최국의 젊은 왕자였고.둘은 신분을 감추고 우
정을 나눴지.모험과 방랑.그들이 이렇게 유랑할
무렵 어떤 뜻을 세우게 되지.싸움에 지친 백성들
이 힘겹게 사는것을 보고는 아예 싸움을 없애 기
로 한거야.그리고 또 하나의 꿈을 발견하게 되
지.자신들의 원대한 꿈을 이룰수 있는 힘."
 "그게 뭡니까?"
 "SLCCN-271 넬슨."
 "!"
 "왜 10년전에 발견한 행성에 30년전의 전함이 
있는게 놀라운가?"
 "어떻게 된겁니까?"
 "이게 첫번째 진실이야.원래 행성 가니메데는 
30년전에 발견했어.그동안 정부가 속인것 뿐이
야."
 영은 무언가에게 뒤통수를 맞은듯 아무말 없었
다.
 "넬슨의 임무는 신행성의 탐색,지질조사,자원
의 유형.그리고 외계인 납치였어.아무레도 그들
은 어떤 종족인지 궁금햇거든."
 "....그래서 어떻게 됐습니까?"
 착가라앉은 영의 목소리가 대사실을 울렸다.
 "넬슨의 함장은 이 두사람과 만난후에 이들을 
도울거라 맹세했어.여기서 두번째 진실이 밝혀 
지지.넬슨의 함장이 바로 카터 프리트야."
 이젠 놀라지도 않는 영이었다.
 "지구연방우주군 최연소 장성이자 가니메데 탐
사대장.그가 두 영웅을 지원했지."
 대사가 필터만 남은 담배를 바꿨다.
 "후~.카터의 지원을 약속받은 그들은 비로소 신
분을 밝히고 고국으로 돌아가지.그리고 대대적인
대륙 통일 전쟁을 일으키게돼."
 "그 전쟁에 지구연방군이 깊숙히 관여하는 거군
요."
 "맞아.세번째 진실.성제국은 두 왕자의 힘이 아
니라 지구연방의 힘으로 세워진 나라야.일개 국
가의 힘이 아무리 강력해도 대륙을 통일 하는것
은 무리야.덕분에 두 왕자는 아주쉽게 대륙을 차
지하지.대륙의 모든 자원과 전략적 요충지를 지
구에게 넘기고."
 "그들의 후손은?황제와 공주들은 이 사실을 압
니까?"
 "아니.아무도 몰라.네번째 진실.황제가된 두 왕
자는 카터가 죽였네."
 "도무지 이해가 안됩니다!어째서?"
 "카터는 가니메데와 원주인을 사랑했어.그래서 
지구의 비밀을 더이상 이들의 후손에게 까지 넘
겨주기는 싫었던거야.하지만 황제와 벽효윤은 많
은 것을 바랬지.바로 지구연방이 그들을 지배해 
달라고.자신들의 백성과 국토를 흥정하며 자신들
은 신세계라 믿는 지구에서 살기를 원했네.그래
서 카터가 그들을 제거했지.반은 배신감에 반은 
애틋함에."
 대사의 말이 끝나자 영은 고개를 들었다.
 "제독님은 가니메데를 지킨 겁니까?"
 "그가 시작이고 끝이야.덕분에 성국은 지난 30
년간 스스로 움직였어."
 "이제는 반란을 막아야 됩니다."
 "자네도 카터의 전철을 밟을 건가?"
 "?"
 "자네의 말대로 지구연방군이 반란을 진압하면 
안그래도 유약한 황제는 어떻게 되나?그도 자신
의 백성을 팔고 지구로 귀화하려 할거야.그러면 
남은 백성은 누가 보호하나......"
 대사의 눈가에 눈물이 맺혀 있었다.
 "난.이 나라를 너무 사랑하기에 개입할수 없어.
탄생은 우리가 했다지만 남은 것은 스스로 해야 
할거야.그것이 파멸이라도."
 "연방정부의 뜻은 어떻습니까?"
 "정부는 자원의 채굴권과 기지의 사용권만 유지
되면 상관없다더군."
 대사가 영을 바라보았다.
 "하지만 누군가 굳이 이일에 대해서 책임을 져
야 한다면....."
 그의 입에서 담배재가 떨어졌다.
 "그건 우리가 져야한다고 생각하네."

*********************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 
cbm512@yahoo.co.kr로 보내주세요.      

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (63)-聖帝國 二等 武官 11

 약속대로 검술지도가 시작되었다.
 "처음 검을 잡으신게 아니군요."
 철현 소유가 영에게 말했다.
 "예.잠깐 배운적이 있을 뿐입니다."
 어제 이후로 영은 다시 예전의 영으로 돌아왔
다.발렌시아 대위가 재미없다고 피할정도로 변했
다.
 "음.어제와는 분위기가 다르시군요."
 "네?"
 "뭐랄까?절박 하다고할까?"
 영은 이 군관도 반란 사실을 알까하고 생각했
다.
 "그런것 없습니다.시작하시죠."

 그후로 영은 무엇인가 매달리지 않으면 불안한 
기분이 되었다.그리고 그 불안한 기분을 주로 훈
련으로 해소 했다.특히 경비병력인 해병대와 같
이 유격등의 훈련을 하자 대위인 중대장이 상당
히 곤혹 스러워 했다.아무래도 중령이 연병장에
서 굴러 다니면 보기가 않좋기 때문이다.
 "헉!헉!"
 "이거 드세요."
 영이 고개를 들고 쳐다보니 흑인 중대장이 시원
한 음료수를 건냈다.
 "방금 보급품으로 도착한 콜라입니다."
 지구가 망하지 않는한 영원히 이어질 코카 콜라
의 상표를 보며 영이 웃었다.몸은 외계 행성에 
존재하지만 생활은 언제나 지구의 물품과 함께였
다.
 "어디 특수임무를 맡고 계십니까?"
 영이 의아한듯 쳐다보자 중대장이 웃으며 말했
다.
 "2무님의 훈련상태가 너무 좋아서 말입니다.오
히려 현역 애들이 딸리는것 같습니다."
 "아니.그냥 가만히 있으면 좀이 쑤셔서."
 "좀이 쑤신게 그정도면 정말로 전투에 들어가면
볼만 하겠습니다."
 '난 함교에서 입으로 싸우는걸.'
 "아,시간 되었습니다.이만."
 중대장이 경례를 하며 일어섰다.
 "휴우~.이젠 사격술인가?"
 영이 일어나며 흙을 털었다.땀이 벤 훈련복에선
시큼한 냄세가 났다.
 '오랜만이야.'

 "최영 생도!빨리 전진하십쇼!"
 조교가 철조망 위에서 호통을 쳤다.
 '젠장.전투함에 철조망이 달렸냐?이런 쓸데없는
짓을!'
 속으로 훈련 내용과 임관하면 찍소리도 못할 새
파란 조교를 욕하며 영이 철조망 사이를 통과했
다.
 "생도!최.영!철조망 코스 완료!"
 "최영 생도.다음은 통나무 코스입니다.알겠습니
까?"
 "예!알겠습니다!"

 지난날을 회상하며 사격훈련장으로 향하는 영의
발걸음이 가벼웠다.

 "요즘 영이라는 무관은 어떻게 지내느냐?"
 발뒤로 몸을 가린 황후가 물었다.
 "여타 지구인들과 어울려 땅을 기고 뛰는 일을 
하고있사옵니다."
 "땅을 기고 뛴다?"
 "예.그렇사옵니다."
 "그리고 요즘도 월영관의 출입이잦더냐?"
 "요즘 월영관의 출입은 뜸하다 하옵니다."
 '뜸하다고?음.한번 영이란 인물을 봐야 할텐
데.'
 황후의 얼굴에 미소가 번졌다.
 "여봐라."
 "예.황후마마."
 "대전으로 가자.폐하께."

 "폐하.황후마마 이옵니다."
 "그래?들라하라."
 아리따운 자태를 뽐내며 황후가 황제에게 인사
했다.
 "마침 잘 왔소.과인이 무료해서 그대를 불러 노
닐까 하던 참이었소."
 "어머.그러셨사옵니까?폐하와 소첩과는 무언가 
통하는 모양입니다."
 "그대와 짐은 떨레야 떨수없는 사이인가 보오.
그래?어쩐일이오?"
 "폐하.지난번에 말씀드린것 말이옵니다."
 "어떤것?"
 "신임 무관의 시험말입니다."
 "음.최영 경말이구료."
 "예.폐하 이렇게 하오시면...."
 황후가 황제에게 귀속말을 했다.황제의 얼굴이 
재미있다는 표정으로 변했다.

 "오늘도 안오셨더냐?"
 "예.마마."
 "왠일로 뜸하시나?오늘도 차를 준비했건만."
 승미공주가 서운한 표정을 지으며 내당으로 들
어갔다.

 -띠이이~
 마일즈 시스템에 의해 레이져에 노출된 군인은 
전사자로 판단되었다.그런데 영은 아직까지 살아
남아 있었다.
 [중령님.9시 방향.주의 하십쇼.]
 방탄모의 이어폰을 통해 동료 해병의 주의가 들
어왔다.
 '9시?'
 영이 왼쪽으로 고개를 돌리자 대항군을 맡고 있
는 병사가 급히 몸을 숙였다.
 -타타탁!
 "!"
 공포탄이 들은 탄창이 떨어졌다.잔량을 확인하
지 않은 것이다.곧이어 정면에 화염이 반짝였다.
 -띠이이~
 영의 마일즈가 울리며 전사 되었음을 통보했다.
 "우하하.대대장을 잡았다!"
 영을 전사시킨 병사가 자랑스럽다듯이 외쳤다.

*********************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 
cbm512@yahoo.co.kr로 메일 보내주세요.   

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (64)-聖帝國 二等 武官 12

 영이 2등 무관으로 부임한지 그럭저럭 보름이 
지났다.처음 이틀간에 너무 많은 것을 알게된 영
은 발렌시아 대위의 황궁정보를 공유하며 반란시
기를 예상하기 위해 노력했다.도청기,음파탐지기
등등 감청에 필요한 모든 장비와 노력을 기울였
으나 실제 거사시기는 도저히 알아낼수 없었다.
 그동안 경비병력인 해병대는 함내에서 훈련이 
잦았다.영이 자세히 보니 인질구출과 함내장악,
수색이 주 훈련의 내용이었다.대사관의 모두가 
언제일지는 정확하지 않지만 곧 큰일이 일어날 
것임을 직감했다.
 영은 승선공주가 소개해준 철현과의 검술지도를
미루고 월영관에 가지 않았다.괜히 황후에게 연
루되기 싫었던 것이다.발렌시아 대위의 정보로 
그녀의 인적 사항과 외모,성격등은 어느정도 파
악한 상태였다.그에대한 결과로는 마주치지 않는
게 현명한 선택 이었다.
 "2무님."
 발렌시아 대위가 영을 보며 손을 흔들었다.
 "어제밤에 어디 갔었어."
 "흐흐.당연히 작업하러 나갔죠."
 "밤에 그렇게 함부로 나가도 되나?"
 "아이~다 아시면서."
 야간이 되면 대사관의 대사관원은 특별한 사유
없이 외출이 금지된다.물론 밖에는 보호를 위장
한 감시하는 군관들이 버티고 서있게 마련이다.
그래서 대사관원의 정보요원들은 함저를 통해 전
혀 다른 비밀 통로로 빠져나간다.물론 들키면 강
제추방 따위로 끝나진 않는다.
 "어디갔다 왔어."
 "황제의 침실요."
 "이런.꼭 거기까지..."
 영이 께름직한 표정으로 발렌시아 대위를 쳐다
봤다.
 "그런 표정을 지으세요?전 황후의 계획을 알아
내기 위해 며칠째 밤을 세는데.."
 영은 지금이 안방 정치 시대라는 말을 기억해 
냈다.
 "특별한 말이 있었나?"
 "예."
 발렌시아 대위가 영을 끌고 자신의 방으로 들어
갔다.
 "들어보세요."
 -틱.
 [아아앙~]
 "꺼라."
 영이 단호하게 한마디를 하자 당황한 발렌시아 
대위가 녹음재생기를 껏다.
 "하하하.정말 죄송."
 다시 발렌시아 대위가 귀에 헤드폰을 쓰고 녹
음 C.D.를 조작했다.
 "너무 뒤부터 재생했네요."
 몇번을 다시 재생한 발렌시아 대위가 해드폰을 
재생기에서 뽑았다.
 [그대에게 할말이 있소.]
 [무엇이옵니까?폐하.]
 [-스르르]
 소리를 들어보니 부드러운 천이 끌리는 소리같
다.
 [그대가 지난번에 말한것 말이오.]
 [예.폐하.]
 [이제 슬슬 시작해도 될꺼 같지 않소?]
 [호호.폐하께서도 짖궂으십니다.]
 [하지만 그건 그대의 생각이잖소.]
 그리고 한바탕 둘이 장난치는 소리가 났다.하지
만 이런소리에 얼굴을 붉히고 앉아있을 정도로 
한가한 두사람이 아니었다.
 [며칠뒤 사냥을 나갈것이오.]
 [그러시옵소서.]
 [한번 최영이라는 무관의 사냥실력을 봐야 하겠
소.큰 누님에게 검술도 배운다니 검술 능력도 봐
야하지 않겠소?]
 [지당하시옵니다.폐하.]
 -틱.
 "여기까지 입니다.이후의 상황은 관음증환자나 
스토커에게 어울리는 내용입니다."
 "황후가 나에게 관심이 많군."
 "설명 드렸지 않습니까.준비해두세요."
 "대사님께 보고할건가?"
 "예."
 "그럼.후렴부는 삭제시켜."
 발렌시아 대위의 얼굴에 심각한 표정이 떠올랐
다.
 "모르셨군요."
 "뭘?"
 "대사님이 원하는건 바로 아까 그부분이란 것
을."
 단호한 발렌시아 대위의 얼굴에 영은 아무말 할
수없었다.
 
 "해병!2등 무관님 입실입니다."
 경비대의 해병이 중대장실에 대고 크게 고함을 
질렀다.
 "음.충성.수고해."
 "예!알겠습니다!"
 언제봐도 군기가 바짝든 해병이었다.영이 문을 
열고 중대장실로 들어갔다.
 "중령님이 왠일이십니까?오늘은 훈련일정이 없
는데 말입니다."
 흑인 중대장이 웃으며 영을 반겼다.
 "물어볼게 있어서 말이야."
 "예.말씀하세요."
 "만약에 중경에서 아니 성국에서 탈출하게 되면
대사관원에게도 무장이 지급되나?"
 영의 질문에 중대장의 얼굴이 심각하게 변했다.
 "갑자기 그건 왜...?"
 "확인 해보고 싶어서 그래."
 "그럼 따라오세요."
 중대장이 일어나 영을 안내했다.그곳은 바로 함
저에 대기시켜둔 장륜장갑차 주차실이었다.
 "탑승하세요."
 먼저 2호차에 탑승한 중대장과 영은 좌석에서 
영의 이름을 찾았다.
 "중령님의 좌석을 이겁니다.그리고."
 중대장이 말하며 영의 좌석 밑에서 상당히 큰 
슈트캐이스를 꺼냈다.
 "열어 보세요."
 중대장이 비켜나며 말하자 영이 슈트캐이스의 
잠금장치를 열고 뚜껑을 열었다.
 "하나의 개이스안에는 한명의 군인이 필요로 하
는 전투장비와 생존장비가 들어가 있습니다."
 영이 하나씩 물품을 꺼내 확인했다.다시 중대장
이 설명했다.
 "방탄복,방탄모,야시경.물론 충전이 완료된 상
태입니다.전투화 2켤례,응급 의약품,대검,서스펜
더,야삽...."
 "상당히 많군."
 "예.그리고 방탄복과 방탄모는 모두 중령님의 
신체 사이즈에 맞춘것입니다.중령님이 부임하시
기 전에 인사기록카드의 신체치수를 참고로 했습
니다."
 "그럼 전투장비가 일인당 한셋트씩인가?"
 "예.위급한 상황이 되면 자기몸은 스스로 지켜
야죠."
 "이것 내일 내가 좀 쓸게."
 "네?"
 "총과 탄약을 지급해 주겠나?대사님께는 내가 
허락을 받을께."
 "아....예."

 "음.사냥에 전투장비를 착용하고 나간다고?"
 "예.대사님."
 대사실에는 대사와 영,중대장이 앉아 있었다.
 "대장.자네는 잠깐 나가있게."
 "예.대사님."
 중대장이 나가자 대사가 영을 보며 물었다.
 "사냥터에서 코스프레라도 할참인가?"
 "예."
 "?"
 "그들의 주위를 끌 생각입니다."
 "이유는?"
 "황제와 황후의 눈에 들기 위해서입니다."
 "자네에게 농담은 안어울려."
 "정말입니다."
 "그들의 관심을 끌어내서 어떻게 하려고?"
 대사가 담배를 피워 물었다.심각할 때마다 습관
적인 버릇인것 같았다.
 "우리에게 제일 중요한 사항은 반란의 행동시기
입니다.그걸 알아내려면 누군가가 접근해야 합니
다."
 "3무가 열심히 하고 있잖나?"
 "물론 발렌시아 대위는 훌륭한 정보원입니다.하
지만 가까이 접근할수는 없습니다.임무의 성격상
노출을 꺼리지 않습니까?"
 "그래서 자네가 접근한다고?위험해.절대로 안
돼."
 "저도 대사관원입니다.그리고 군인 입니다."
 영이 단호하게 말하며 대사를 바라봤다.대사는 
곧 새 담배를 꺼내 피우기 시작했다.
 ".....내일 사냥의 복장은 자네가 알아서 하게.
그리고......자세한 사항은 3무에게 물어봐."
 "감사합니다."
 "목숨은 책임 못져."
 "각오하고 있습니다."
 영이 대사에게 경례를 하고 무기고로 향했다.

*********************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 
cbm512@yahoo.co.kr로 메일 보내주세요.  

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (65)-聖帝國 二等 武官 13

 황제에게서 사냥연회에 참가하라는 초청장이 도
착한 것은 영이 소총을 지급받은지 이틀이 지나
고 나서였다.
 "2무님."
 발렌시아 대위가 영을 불렀다.
 "응?뭐야?"
 "아마,황후의 계략이 시작되는것 같습니다.그러
니 몸조심 하세요."
 부임후 대사관내에서 가장 친하게 지내는 사람
이라면 발렌시아 대위일 것이다.영은 그의 걱정
이 고마웠다.
 "꼭 이어폰을 끼고 계셔야 합니다."
 영은 자동번역기용 이어폰과 무전 수신용 이어
폰을 가지고 있었다.해병 한명이 영이 입을 방탄
복을 가지고 왔다.대충 지구의 갑옷이라고 둘러
댈 참이지만 가장큰 목적은 황제의 호기심 유발
이다.의외로 황제는 지구연방에 대해 관심이 없
다고 했다.
 "관복은 입지 않을 거야."
 영이 말하며 우주군용의 하얀 전투복을 몸에 걸
쳤다.
 "나중에 위험해 지면 주저없이 연락 하세요.꼭 
입니다."
 '아마,창중위가 옆에 있으면 같이 간다고 고집
을 부렸겠지.'
 영이 창중위를 생각하며 방탄복을 입었다.그리
고는 서스펜더와 피스톨 벨트를 착용하고 대퇴부
에 권총을 꽂았다.
 "정말 전쟁터에 나가시는것 같습니다."
 "어차피 그들도 갑주를 입고 나올건데.볼만 할
거야."
 황제는 화려한 것을 좋아해 사냥같은 행사시에
도 수행군관과 그밖의 내관들 조차 일일이 군복
에 갑주를 입혀 동행한다고 했다.물론 발렌시아 
대위의 정보였다.
 영이 탄창집에 예비 탄창을 꽂고 G-21A 소총을 
들어 어깨에 걸었다.그리고는 삼점 맬빵을 조절
해서 몸에 밀착 시켰다.
 "손놀림이 익숙하십니다."
 "해병들에게 배웠어.이렇게 하고 다녀야 총을 
분실하지 않는다고.행동하기도 쉽고."
 "2등 무관님.밖에 수레꾼이 도착했습니다."
 해병이 보고했다.
 "이거 성은이 이만저만이 아니네.수레까지 보내
주다니."
 "당연하지 않습니까?잘하면 공주의 부군이 될
지 모르는데."
 "정말 공주하고 결혼할까?"
 영이 갑작스레 말을 꺼내자 발렌시아 대위가 멀
뚱멀뚱 영을 쳐다봤다.
 "방금 개그하신거죠."
 "맞아.개그야." 

 -히이이잉~
 -푸르르르~
 사냥에 앞서 사열한 말들과 그위에 앉은 젊은 
장수들의 화려한 갑주가 형형색색 빛나고 있었
다.그저 흰색의 전투복에 검정색 방탄복을 입은 
영이 가장 초라해 보였다.
 "이..이런.말좀 들어라.말아."
 영의 말(馬)이 말(言)을 안듣는 관계로 영은 자
신에게 배당된 말위에서 허둥대고 있었다.지구의
말보다는 작은 몸집이지만 민첩하게 생긴 생김세
와 날씬한 다리가 매력적인 짐승이었다.번역기를
통해서도 말이라는 단어로 해석되니 어감도 비슷
한 모양이다.
 "이런.경은 기마술에 능하지 못한것 같구려."
 나이가 어려보이는 젊은 장수가 영에게 다가와 
늙은이 같은 말을 했다.얼굴을 보아하니 어느 귀
족집 자제 같았다.
 "예.말을 탄것은 처음이라....."
 계속해서 움직이는 말을 달래느라 영은 미칠지
경 이었다.
 "고삐를 당기시오.말이 제 그림자에 놀라서 허
둥대는 것이오."
 이번엔 진짜 중후한 목소리의 중년 장수였다.그
의 말에 따르자 말이 진정되어 행동을 멈췄다.
 "반갑소.난 서경을 책임지는 을진수명이란 자
요."
 "!"
 을진수명이 수도인 중경에 도착했다는 사실은 
아무도 몰랐다.그런데 그가 영의 눈압에 있는 것
이다.
 "예.저는 지구연방대사의 2등 무관인 최영이라 
하옵니다."
 "오?그렇소?만갑소."
 영이 침착하게 답례를 하자 을진수명이 영의 복
장에 관심을 가진듯 물어 보았다.
 "귀 공의 복장은 정말 검소한것이 실전적이오."
 물론 빈티나게 초라해 보인다는 말이다.
 "이것이 저희 지구연방의 갑옷입니다."
 "갑옷?내눈에는 그냥 천으로 보입니다."
 제일 처음 영에게 접근했던 젊은 공자가 끼어들
어 말했다.
 "아.여기 이녀석은 내 조카되는 아이입니다.폐
하를 보고싶어 하기에 이렇게 데려왔죠.이 녀석
의 무례를 용서하십쇼."
 황제의 장인인 부원군의 위치와 한 나라의 왕인
제후의 위치를 겸한 사람치고는 상당히 겸손한 
사람이었다.하지만 속으로 무슨 생각을 품고 있
는지 알고있는 영은 그의 저런 행동이 가식으로 
다가왔다.
 '이자가 수도로 왔다면 행동이 가까왔단 말인
가?'
 -둥~둥~둥~
 "황제 폐하 납시오~!"
 북소리와 함께 금빛 찬란한 갑주를 몸에 걸친 
황제가 수레를 타고 나타났다.
 "하늘과 같은 폐하를 뵈옵니다!만세!만세!만만
세!"
 도열한 장수들과 여러 귀족의 함성이 메아리쳐 
놀란 새들이 날아올랐다.
 "오~이렇듯 좋은날 늠름한 경들을 보니 짐의 마
음또한 즐겁도다."
 "성은이 망극하옵니다~!"
 영이 고개를 들어 황제를 바라보니 황후는 없는
듯했다.
 '공식 석상에서는 여간해서 얼굴을 비추지 않습
니다.'
 발렌시아 대위의 말이 떠올랐다.
 "하늘이 경들의 용맹함을 보기위하여 날씨도 이
렇듯 좋다.경들은 오늘 무용(武勇)을 맘껏 뽐내
라."
 황제가 말하며 손을 들었다.
 -뿌우~뿌우~
 -둥.둥.둥.
 나팔소리와 짧은 북소리가 울리며 숲을 울렸다.
 '이런 사냥감이 다 도망가겠군.'
 하지만 몰이꾼이 밤새 사냥터를 지키며 사냥감
을 몰아 놓았다.오히려 지치고 힘들어 도망치기
가 힘든 짐승들 이었다.
 "사냥감이다!"
 그때 한 장수가 황제 앞에 나섰다.
 "소신.주오런.폐하앞에 무용을 뽐내고자 합니
다.허락하여 주옵소서."
 "허락한다."
 황제의 승인이 떨어지자 주오런이라는 장수가 
말을 달렸다.그리고는 활을 당겨 도망가는 사냥
감의 뒤통수에 정확히 화살을 명중시켰다.
 "명중이오!"
 "와아아아~!"
 주위의 환오성과 함께 득이양양하게 자신이 잡
은 짐승을 들고오는 주오런을 보고 영은 감탄했
다.
 '대단한 기마술이다.달리는 말위에서 정확히 목
표에 명중시키다니.'
 영 자신이라면 꿈도 못꿀 일이었다.다시 짐승하
나가 몰이꾼에 의해 벌판으로 뛰어왔다.
 "이번에는 정무관이 한번 해보라."
 황제가 직접 장수를 지목하자 지목한 장수가 감
격한듯 황제앞에 부복했다.
 "소신의 이름을 걸고 저놈을 폐하께 바치겠나이
다."
 "기대하겠다."
 황제의 말에 정무관이라는 장수가 창을 들고 말
을 달렸다.
 '활이 아닌 창으로?어려울 텐데.'
 영이 유심히 바라본 그 장수는 전속력으로 말을
달려 도망가는 짐승을 쫓았다.여우만한 크기의 
짐승 또한 도망치는 속도가 만만치 않았다.
 '야~대단하군.'
 영이 그의 빠른 기마술에 감탄할 무렵 어느세 
따라잡은 장수가 창을 휘둘렀다.
 -부웅.
 창을 휘두르는 소리와 함께 짐승의 목과 몸통이
분리 되었다.단 한번에 목을 친것이다.
 "하하.역시 정무관의 기마술과 창술은 이나라 
제일이요."
 "과찬이시옵니다.폐하."
 장수가 황제의 칭찬에 머리를 숙였다. 
 "최영 경은 짐을 보오."
 황제의 갑작스런 지시에 영이 겨우 말을 몰아 
황제 앞으로 다가섰다.그동안 기마술을 익히지 
않은게 후회됐다.
 "경의 복장은 참 특이하오.그리고 병기는 어디
있소?"
 "예.폐하.이것은 지구 고유의 갑주이옵고.병기
는 이것이면 충분 하옵니다."
 영이 말하며 어깨에 걸린 소총을 보여주었다.
 "응?그것이 그대의 병기란 말이오?"
 "예.그렇사옵니다."
 "참특이 하구려.살과 같이 촉이 달린것도 아니
오.그렇다고 검과 같이 날이 달리지도 않았는데.
어떻게 사용하는지 설명을 해주시오."
 "예.폐하.이안에는 탄환이라는 작은 화살이 들
어있사옵니다."
 영이 방아쇠를 가르키며 말했다.
 "여기 이 쇠뭉치를 손가락을 사용해 당기면 안
에 있는 화살이 발사되어 목표를 쓰러트립니다."
 "어.거참 신기하오.활과 같이 시위도 없는데 어
떻게 화살이 발사 되오."
 영은 관심을 보이는 황제를 바라보며 쾌재를 불
렀다.
 "이안에 발사장치가 되어 있습니다."
 그때 멀리서 징소리와 환호성이 들렸다.
 "폐하.사냥감이 몰리고 있사옵니다."
 갑주를 입은 내관이 보고했다.
 "아.경이 한번 해보시오."
 황제가 영을 바라보며 지시했다.총의 성능이 궁
금했던 것이다.
 "예.페하."
 영이 말을 몰아 앞으로 천천히 나아갔다.주위의
모든 귀족과 장수들이 쥐죽은듯 조용히 했다.
 '저건가?'
 곧이어 사냥감이 튀어 나왔는데 무슨일인지 굉
장히 컸다.
 "아니.저건 묘(猫)범이 아닌가?" 
 여기서는 살쾡이 같은 짐승을 그렇게 부르는듯
했다.영이 소총의 개머리판을 늘여 몸에 맞추고
는 홀로그래피 스코프를 바라봤다.총신 위에 달
린 조준센서의 레이져가 목표에 반사되어 돌아오
자 그대로 영의 눈앞에 영상으로 표현 되었다.영
이 배율을 조작하자 짐승의 머리만이 눈에 들어
왔다.
 -퉁!
 소음기를 장착해서 그다지 소음이 심하지 않았
다.
 ".........."
 "뭔가?"
 "?"
 주위에서 웅성 거렸다.도망가던 짐승이 쓰러지
고는 일어나지 않는 것이다.
 "폐하.잡았사옵니다."
 영이 말하자 황제의 얼굴에 놀람이 가득했다.
 "아니 아무런 미동도 없이 묘범을 잡았단 말이
오?"
 "예.폐하."
 곧이어 사냥감을 확인하고 돌아온 내관이 황제
에게 보고했다.
 "폐하.묘범의 머리가 부서져 있사옵니다.죽은 
것이 틀림없사옵니다."
 "오호.대단하도다.저런 흉악한 짐승을 이렇게 
쉽게 잡다니.묘범의 가죽은 경이 가지시오.짐이 
내리는 성의요."
 "폐하.성은이 망극하옵니다."
 영이 고개숙여 절을 했다.아직도 시계는 오전을
가리키고 있었다.

*********************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 
cbm512@yahoo.co.kr로 메일 보내주세요.    

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (66)-聖帝國 二等 武官 14

 해가 중천에 올랐다.영은 손수건을 꺼내 땀을 
딱았다.벌써 사냥터를 3번 옮겼다.기마술에 익숙
하지 못한 영이 뒤쳐졌음은 당연한 일이었다.
 "와아아~!"
 멀리서 함성이 들렸다.또 누군가가 사냥에 성공
한 모양이다."
 [중령님.5시.]
 갑자기 오른쪽의 이어폰이 울렸다.
 "누구냐!"
 영이 소리를 질렀다.그러자 그림자가 언듯 비쳤
으나 곳 사라졌다.
 [중령님 주위에 미확인 무리가 깔려 있습니다.]
 목소리를 들어보니 어디선가 많이 들은 목소리 
였다.같이 훈련한 해병 같았다.
 '내 경호인가?'
 드디어 황후의 시험이 시작된것 같았다.
 '자객을 이용한 서바이벌 게임이군.'
 -털석.
 숲속에서 무었인가 쓰러지는 소리가 났다.
 [위협을 제거했습니다.]
 뒤에서 원거리 병기로 영을 노리던 자객이 해병
저격수의 스코프에 걸린 모양이다.
 '이거 든든해 지는데.'
 영이 안심하며 말을 몰았다.

 "하하.이제 오시오."
 을진수명이 영을 맞이 했다.
 "송구스럽습니다.소인이 기마술에 미숙하여..."
 "아니오.잘하는 것이 있으면 못하는 것이 있는
법이오.쾌념치 마시오."
 친절하게 대하는 을진수명을 보며 영이 뭔가를 
느꼈다.
 '혹시 이 자가 시험관이 아닐까?'
 황후의 부탁으로 영을 시험하려는 것이라면 그
도 주의해야 했다.여기서는 누구도 믿을 수가 없
었다.
 -둥~둥~
 "폐하께서 오찬에 참석하시랍니다!"
 황제의 수행 내관이 목소리를 높여 점심식사 시
간임을 알렸다.
 -치~칙.
 고기 굽는 냄세가 주위에 퍼졌다.물론 사냥당한
짐승이 요리의 재료다.고기굽는 노릿네가 영의 
식욕을 돋궜다.
 '배고픈데 마침 잘되었군.'
 하지만 지금 손을 댈수가 없었다.상전인 황제가
허락을 내리지 않았기 때문이다.주안상에는 귀족
과 장수의 참가 인원에 맞춰 의자가 마련되 있었
다.앉는 순서도 서열에 맞춰 앉는 듯했다.
 '내 서열은 어디지?'
 영이 멀뚱히 서있자 수행온 궁녀가 영을 잡아 
끌었다.
 "폐하께서 상공이 익숙치 않으시니 소녀보러 보
필하라 하셨나이다."
 영이 바라보니 상당한 미인 이었다.
 '승미공주와 비교되는데.'
 영이 생각하며 궁녀를 따라 주안상의 중간쯤에 
자리를 잡았다.그러고 보니 모두들 한명씩 궁녀
들이 시중을 들고 있었다.
 "오~.최공의 시중드는 아이가 대단한 미색을 가
지었소."
 얼굴과는 정 반대로 늙은이 같은 말만하는 을진
수명의 조카라는 자가 영에게 말을 걸었다.
 '말만 이상하게 하는것도 모자라 여자까지 밝히
냐?'
 영이 생각하며 되받아 쳤다.
 "소인은 미색을 볼줄 몰라와 손에 꽃을 들었서
도 그 아름다움을 느끼지 못하나이다.공자께서 
원하신다면 그 꽃의 향기를 취하심이....."
 '맘에들면 네가 꼬셔라.'
 "하하,아니오.그냥 장난좀 친것이오.노여워 마
시오."
 명색이 황후의 사촌 치고는 경박한 위인인것 같
았다.
 '오늘 을진수 가문의 사람들이 나에게만 관심을
보이는 구나.'
 "황제 폐하 납시오."
 내관의 외침에 모두들 자리에서 일어났다.
 "앉으시오."
 "예.폐하."
 "오늘 짐은 기분이 좋소.날씨도 좋고 사냥도 잘
되는듯하오.또한 경들의 무용이 짐을 기쁘게 하
오."
 "성은이 망극하옵니다."
 황제의 칭찬에 감격해 마지않는 신하의 눈앞에 
요리들이 전해졌다.
 '이런.언제 이렇게 준비를 했지?'
 단순한 요리 수준을 넘어 궁중요리의 진수를 보
여 주는듯 갖은 양념을 벤 고기들을 보며 영이 
혀를 내둘렀다.
 '황제자리가 좋기는 좋군.
 "자!모두 잔을 드시오."
 황제가 명하자 모두들 술잔을 들었다.
 "성제국의 번성을 위하여."
 "만세!만세!만만세!"
 황제의 선창에 이어 신하들이 복창을 하고는 단
숨에 잔을 들이켰다.
 "........"
 술을 못하는 영은 잠깐 입에 대고 말았다.
 "상공 술이 남았사옵니다."
 잔에 술을 마저 따르려던 궁녀가 영에게 말했
다.
 "전.술을 못합니다." 
 "이 육편은 요태성이 직접 사냥한 호수(狐獸)라
는 놈이오."
 황제가 누가 잡은 짐승의 고기인지 일일히 설명
했다.영은 그것을 일일히 기억하는 황제도 대단
하다고 생각했다.
 "드셔보오소서."
 궁녀가 젖가락을 들어 영의 입에 넣어주려 했
다.
 "아..됐습니다."
 영이 황당한듯 궁녀의 손에서 젖가락을 뺏었다.
아무리 노력해도 적응되지 않는 것이 시중드는 
궁녀의 친절이었다.
 "상공은 제가 맘에 들지 않으십니까?"
 영의 행동에 궁녀가 서운한듯 고개를 돌렸다.
 "어허.최공은 그 아이가 맘에 들지 않는듯 하
오."
 황제가 나서며 말했다.
 "아니옵니다.폐하."
 "그 아이는 짐이 직접 공을 보필하라고 뽑은 아
이오.만약에 이 아이가 실수하거나 맘에 들지 않
으면 말하시오.조치를 취하리다."
 다시말해 궁녀의 생사여탈권을 영이 지게 된것
이다.이제 빼도박도 못하게 되었다.
 "폐하.섭섭 하옵니다.소신들은 신경을 쓰지않으
십니까?"
 "하하하하!"
 한 신하가 농을 건네자 모두 호탕하게 웃었다.
 "하하.짐이 경솔했소.모두 마음껏 드시오."
 황제도 웃으며 술을 들었다.
 '호탕하고 위엄을 갖춘 황제가 황후에 잡혀 산
다니 믿어지지 않는걸.'
 영이 생각하며 가만히 앉아있자 궁녀가 불안한 
표정을 감추지 못했다.
 "군자는 색을 밝히지 아니한다더니.귀공은 군자
인가 보오."
 을진수명이 영의 잔에 술을 따랐다.
 "군자라니 부끄럽습니다."
 "최공.그대가 이 아이의 생사여탈권을 쥐고있
소.보시오.불안해 하여 떨지 않소." 
 영이 궁녀를 보자 얼굴이 새파래진 궁녀가 옆에
서 벌벌 떨고 있었다.
 '이런.큰일이군.'
 을진수명이 영의 어깨를 짚으며 말했다.
 "공의 선택으로 한 생명이 사라지오."
 협박반 우려반으로 사라지는 을진수명을 보며 
영은 잔을 들었다.
 "이름이 어떻게 되죠?"
 영이 질문을 하자 궁녀의 얼굴에 회색이 돌았
다.
 "예.소녀는 주여라 합니다."
 "주여라.예쁜 이름입니다."
 "감사하옵니다.그런데 상공?"
 "말하세요."
 "아까 사냥하시는것을 보았사옵니다.소녀가 보
기에는 꼭 요술 같았습니다.보시기만하니 쓰러지
는 짐승이란..."
 사냥에서 소총을 쏜것을 말하는 듯햇다.
 "요술이 아닙니다.과학이라는 겁니다."
 "과학이 무엇이옵니까?"
 "학문을 발전시켜 사람에게 이롭고 편리한 이치
와 원리를 찾아 실용하는 학문입니다."
 영이 대충 주저리 주저리 읊어대자 궁녀가 감격
한 눈으로 영을 바라봤다.
 "상공은 무뿐만 아니라 문에도 조예가 깊으시군
요."
 '아마 방금한 말을 과학자가 들으면 무식하다고
욕할겁니다.' 
 영이 생각하며 고기를 입에 물었다.그런데 식기
도 전에 또다른 요리가 나왔다.물론 이미 내온 
고기는 치웠다.
 '아깝군.맛있었는데.'
 영이 아쉬워 하며 젖가락을 들자 황제가 영을 
가리키며 말했다.
 "지금 내온 요리는 지구연방대사 2등 무관인 최
영공이 사냥한 묘범의 고기로 만들었소."
 곧장 주위의 시선이 영에게로 쏟아졌으나 영은 
식욕이 떨어졌다.자신이 죽인 짐승의 고기라니.
사격후에 스코프를 통해 뇌수가 터지던 짐승의 
영상이 영의 뇌리에 스쳤다.
 "상공 안드시옵니까?"
 "아,속이 않좋아서요."
 그후로 여러 요리가 나왔지만 영은 먹는둥 마는
둥 했다.그것도 궁녀의 얼굴빛이 변할 때마다 그
녀를 달래기 위해 억지로 먹은 것이다.
 전함 페가서스의 함장으로서 그의 말 한마디에 
수많은 제국인이 죽었을 때는 양심의 가책을 느
끼지 않다가 가까이있는 궁녀의 얼굴빛에 당황하
는 자신을 보며 영은 생각했다.
 '사람이란 이렇듯 간사한 존재인가?'

*********************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 
cbm512@yahoo.co.kr로 메일 보내주세요.      

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (67)-聖帝國 二等 武官 15

 "경들에게 제안이 있소."
 "말씀해 보시오소서.폐하."
 "오늘 미시(未時:13시~15시 사이)까지 각자 개
별적으로 사냥을 하시오.그리고 신시(申時:15시
~17시 사이)에 여기에 모이시오.그후에 금수의 
두상을 많이 가져오는자에게 짐이 포상을 내리겠
소."
 뜻밖의 제안이었다.영은 점점 불안해 졌다.
 "폐하.드릴말씀이 있사옵니다."
 "말해보오."
 한 장수가 나서며 제안을 했다.
 "여기모인 여러분들은 하나같이 용맹이 뛰어나
옵니다.그러니 승부가 쉽게 나겠습니까?소신의 
생각으로는 여기 궁녀와 함께 사냥을 나갔으면 
하옵니다.누가 얼마나 자신의 궁녀를 보호하며 
많이 잡나 내기하는 겁니다."
 "예끼.여보슈.숲에서 무슨짓을 하려구?"
 "와하하하하!"
 동시에 폭소가 터졌다.하지만 영은 웃을 기분이
아니었다.
 '이것도 시험인가?'
 "그럼.궁녀의 몸에 상처가 하나도 없어야 한다
는 것과 머리에 새의 깃을 다는게 어떻겠습니까?
물론 깃이 다치거나 분실하면 지는 것이외다."
 "좋소.물론 깃에는 손대지 말아야 하오."
 "좋다.짐이 윤허 하노라."
 황제의 허락이 떨어지자 모두들 자신의 궁녀의 
머리에 꽂을 깃을 찾느라 야단법썩 이었다.
 '이런 이벤트에는 체통이고 뭐고 없군.'
 "최공은 무엇하시오?"
 멍하니 앉아있는 영에게 황제가 다가왔다.
 "폐하."
 "말해보오."
 "소신은 기마술이 서투릅니다.궁녀를 태우고 다
닐수가 없사옵니다."
 "무관이 말을 못탄다?그것참 이상하군."
 누군가 영을 비꼬았다.자세히 보니 창으로 사냥
한 정무관이란 장수였다.
 "그런가?그럼 그대의 궁녀에게 말을 내리겠다."
 '앗.이게 아닌데.'
 영은 말을 타지못한다는 핑계로 혼자 행동할 생
각이었다.아무래도 황후의 시험이 남았을것 같아
서였다.
 "최공이 말을 못타니 단 한가지만 사냥에 성공
하면 그대에게 상을 주겠소."
 황제의 말에 주위의 시선이 영에게 쏠렸다.
 "이곳 사냥터에는 호견(虎犬)이라는 맹수가 있
다오.그놈을 잡으면 그대에게 상을 내리리다."
 순간 주위에 정적이 돌았다.
 '호견이 뭐지?'
 영이 주위를 돌아보자 주위에서는 고소하다는 
시선만이 돌아올 뿐이었다.
 '이거 미움사는군.'
 황제가 영에게만 관심을 보이니 모두 영을 않좋
게 본것이다.일종의 질투심 이었다.
 "폐하 짖궂으십니다.기마에도 능하지 못한자에
게 호견 사냥이라니..."
 "아닙니다.폐하.최공은 신기를 가지고 있으니 
충분히 잡을 수 있사옵니다."
 "그렇사옵니다.폐하."
 주위의 분위기는 영의 호견이란 동물의 사냥 여
부로 갈라져있었다.
 "어떻소.해보겠소?"
 황제의 어명이었다.거절할수가 없었다.
 "성심을 다해잡겠습니다."
 "하하.역시 그대는 영웅이오.여봐라."
 "예.폐하."
 내관이 다가왔다.
 "최공에게 호견이 사는곳과 모양을 알려드려라.
그리고 말도 한필 가져오너라."
 "예.폐하."
 "그리고 이건 짐이 주는것이오.절대로 잃어버리
면 안되오."
 황제가 건내준것은 다름아닌 새의 깃이었다.영
이 깃이 없어 궁녀의 머리에 달아주지 못하자 황
제가 직접 건내주었다.
 '이것이 오늘의 시험과목 이었군.맹수사냥.'
 이제야 황후의 계략을 눈치첸 영은 앞이 난감했
다.아무것도 모르는 궁녀와 함께 암살자와 맹수
의 틈바구니에서 살아남아야 하는 특급 서바이벌
게임이 시작되려 하고 있었다.
 "여봐라.북을 울려라.사냥을 시작하자!"
 황제의 외침과 함께 환호성이 울렸다.

*********************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 
cbm512@yahoo.co.kr로 메일 보내주세요. 

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (68)-聖帝國 二等 武官 16

 숲의 풀내음이 코끝을 간지럽혔다.맑은 공기가 
가슴으로 퍼지는듯했다.소란스러웠던 징소리도 
함성도 야유도 이제는 들리지 않았다.
 "흠~흠흠~"
 "무슨 노래이죠?"
 영이 묻자 궁녀는 얼굴을 붉히며 고개를 숙였
다.
 "상공의 생각에 방해가 되었다면 용서하오소
서."
 "아니에요.그냥 궁금해서 그래요."
 "이건 노래가 아니옵고 소녀가 어릴때부터 흥얼
거린 것이옵니다."
 "그래요?듣기 좋네요."
 "감사하옵니다.상공."
 내관이 알려주기로는 몸집은 송아지만하고(영의
기준으로는 그쯤 되지 싶었다.) 흉포한 맹수인 
호견은 여러차례 원주인을 잡아먹은 괴물이었다.
 '호랑이와 같군.'
 색이 검고 몸집이 크다는 단서하나로 지금 숲을
해매는 것이다.문득 자신을 경호하는 해병이 생
각났다.
 '이 친구는 밥이나 먹었나?혹시 암살자들에게 
걸린것 아닐까?'
 영은 궁금해서 그와 연락하고 싶었으나 먼저 무
전기를 사용할수는 없었다.옆의 궁녀가 알면 뭐
라고 변명할지 생각하기도 싫었다.
 '황제의 신임을 얻으려면 호견을 꼭 잡아야 한
다.'
 그러면 자연스럽게 황후와 가까워질 기회도 얻
게 될것이고 그러다보면 반란계획도 확실하게 알
수있을지 몰랐다.
 "상공."
 "....."
 "상공."
 "예?"
 "무슨 생각을 그리 하시나이까?"
 "아.호견이 어떻게 생겼나 궁금해서 그래요."
 "소녀는 그걸 생각만 해도 무섭습니다.하지만 
상공이 함께 가신다니 마음이 놓입니다."
 영은 궁녀의 말을 단순한 아부로 생각하고는 아
무생각없이 넘겨버렸다.
 [중령님.8시.누군가 접근합니다.앗.궁녀에 가려
사격할수 없습니다.]
 "누구냐?"
 영이 뒤를 돌아보자 누군가가 달려들었다.
 -퉁!퉁!퉁!퉁!
 단발 모드로 해놓은 소총이 방아쇠를 당기는 수
만큼 탄피를 바닥에 떨궜다.
 "꺄악!"
 "내려와요!"
 영이 말에서 내려와 그녀의 말위에서 떨고있는 
궁녀를 낙아챘다.
 '대체 몇놈일까?'
 [중령님.1시방향에 둘.9시 방향에 셋입니다.1시
는 제가 처리하겠습니다.]
 영의 마음을 읽었다는 듯이 무전이 날라왓다.영
은 소총의 조종간을 3점사 모드로 바꿨다.
 '그리고 4배율로...'
 영이 스코프를 조작하며 몸에 소총은 밀착 시켰
다.
 -사삭.
 빠르게 풀밟는 소리와 함께 영이 왼쪽으로 몸을
움직여 나아갔다.해병에게 배운대로 소총을 몸에
밀착시킨체 지향사격 자세로 움직이자 숲사이로
움직이는 물체게 보였다.
 -투투퉁!투투퉁!투투퉁!
 탄피가 소총에서 쏟아졌다.하지만 빗나가고 말
았다.
 "상공~."
 궁녀인 주여가 영을 애타게 불럿으나 영은 아무
말도 하지 않았다.지금은 전투중인 것이다.
 [중령님.4시에 우회하는 놈이 있습니다.여기서
는 저격이 불가능 합니다.]
 '알았어.'
 영이 속으로 대답하며 자세를 낮췄다.여기서 살
아 돌아가려면 저들을 남김없이 죽여야 했다.그
리고는 낮은 포복으로 땅을 기었다.영의 흰색 전
투복이 눈에 띨까 걱정이 되었다.
 '이럴줄 알았으면 위장전투복을 입는건데.'
 [중령님.멈추세요.제가 제거하겠습니다.]
 -슈욱
 바람가르는 소리가 영의 귓가에 들렸다.
 "크윽!"
 짧은 비명과 함께 누군가 쓰러졌다.그때.
 "꺄아악!상공!"
 주여의 비명이 울렸다.
 '뻔한 패턴인가?도망가지 못하니 인질을 붙잡
는.'
 영이 도착하자 전형적인 자객복장의 사내가 주
여의 목에 칼을 들이댔다.
 "신기를 버려라.그리고 목을 내놔라."
 [중령님.말때문에 목표가 보이지 않습니다.]
 '저격이 힘들다면....'
 "상공..."
 영은 총을 들어 자객의 머리를 조준했다.처음부
터 체포하여 배후가 누구인지 듣고싶지 않았다.
황후인줄 알기에.
 "신기를 버.."
 -투투퉁!
 탄피 3개가 바닥에 떨어졌다.
 "꺄악!"
 암살자의 머리가 터지며 피와 뇌수가 주여의 옷
에 번졌다.영은 그녀를 진정시키기 위해 잡아끌
었다.
 "아..아아."
 말을 못잊는 주여를 보며 영이 달랬다.
 "괜찮아요.이제 위험하지 않아요."
 "아..흐흑..상공..."
 많이 놀란 그녀가 영의 품에 안겨 울었다.영은 
어쩔수 없이 그녀를 품에 안고 달랠수 밖에 없었
다.

 "어때요?이제 진정이 되나요?"
 "예.상공."
 지금 두사람은 말에서 내려 걷고있었다.영은 또
다른 위협에 대처 하기위해서 였지만 주여는 무
섭다며 영의 겯에서 떠나려 하지 않았다.지금 주
여는 영의 왼팔에 매달려 걷고있었다.
 '해병의 입이 무거웠으면 좋겠는데.'
 영이 쓸데없는 걱정을 하며 걷자 어느덧 호견이
출몰한다는 계곡이 나왔다.
 "여기에 얼굴을 씻어요."
 흐르는 맑은 계곡물을 보며 영이 말했다.주여의
얼굴과 목은 피로 젖어있었다.
 "하지만..."
 "전 여기에 있을게요."
 영이 말의 고삐를 나무에 묶으며 말했다.이곳에
서는 기마술이 형편없는 자신이 말을 탈수 없었
다.
 -스르륵
 뭔가 부드러운 것이 바닥에 떨어지는 소리가 났
다.
 "?" 
 영이 뒤돌아보니 주여가 씻기위해 상의를 벗고 
있었다.영은 조심스레 자리를 피해 주었다.
 "내말들려?"
 [네.중령님.]
 "관측은 잘되나?"
 [잘보입니다.]
 "잘들어.여기는 지구의 호랑이 같은 맹수가 출
몰하는 계곡이야.혹시라도 그놈이 나타나면 먼저
도망가."
 [걱정안하셔도 됩니다.]
 "농담이 아니야."
 [여기는 저 혼자만 있는 것이 아닙니다.저를 보
호하는 대원이 또 있습니다.]
 의외로 많은 인원이 영의 경호에 투입된 모양이
었다.
 "그럼 다행이고.이상."
 [수고하십쇼.이상.]
 말뒤에 숨어서 조심조심 얘기한 영이 바닥에 주
저앉아 탄창을 교환했다.40발 들이 탄창에 아직 
28발이나 남았지만 탄창은 장탄수와 관계없이 시
간이 날때마다 교체하라는 조교의 말이 떠올랐기
때문이었다.정작 중요할때 총알이 모자라 해매지
말라는 말과 함께.
 -쏴아아.철썩.
 물이 참방거리는 소리가 영에게로 들려왔다.그 
소리가 왠지 평화롭게 들렸다.
 '한번쯤 이런 분위기도 좋지.'
 영이 바닥에 드러 누었다.그러고보니 자기가 무
슨 환상소설의 주인공이 된듯 싶었다.
 '황제와 황후의 음모,아름다운 공주들,갑자기 
떨어진 임무,그리고 매력적인 궁녀라...살다보니
재미있는 경험을 다해보는군.'
 아직도 태양은 하늘높이 걸려 있었다.

*********************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 
cbm512@yahoo.co.kr로 메일 보내주세요.  

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (69)-聖帝國 二等 武官 17

 "상공."
 주여가 영을 불렀다.
 "예.다 씻었나요?"
 영이 앞으로 나가자 주여가 부끄러운듯 몸을 비
비 꼬았다.그러고 보니 옷을 씻은듯 젖어있어 그
녀의 몸의 굴곡이 나타났다.
 "그 옷으로는 감기가 들지도 모르겠군요.이걸 
걸치세요."
 영이 방탄복에서 서스펜더를 떼어내고는 주여에
게 건내주었다.
 [중령님.방탄복을 건내 주시다니오.]
 무전으로 해병의 질책하는 목소리가 들렸다.하
지만 영은 서스펜더 몸에 맞게 조절할뿐 아무 말
도 안했다.
 "이건 상공의 갑주가 아니옵니까?그런데 어찌 
저같은 미천한 계집에게...."
 "전 훈련으로 단련 되어 있습니다.오히려 위험
한건 주여씨 입니다."
 "상공..."
 주여가 감격한듯 눈물을 글썽거렸다.
 "이 미천한 소녀에게 이런 큰 은혜를 배푸시니 
그 은혜 평생 잊지 않겠나이다."
 주여가 감읍하며 영에게 절을 올렸다.이 모든것
을 수를 알수없는 해병들이 보고있을 것을 생각
하니 영은 민망하기 짝이 없었다.
 "감사는 나중에 하고 먼저 그것이나 입어요."
 하지만 영이 간과한 것이 주여는 방탄복을 처음
보는 것이라 입지를 못했다.
 '아차!'
 영이 자신의 실수를 깨닫자 주여에게로 다가섰
다.
 "먼저 고개를 숙여봐요."
 방탄복은 옆구리가 터저있어 머리를 집어넣고 
후에 팔을 넣은후 양 옆을 체형에 맞게 조절해야
했다.하지만 궁녀인 주여의 장식 머리 때문에 방
탄복의 머리입구가 잘 들어가지 않았다.
 "잠깐만요.머리를 풀으면 안될까요?"
 "잠시만 기다려주옵소서."
 주여가 말하며 장식 머리를 내리고 땋은 머리를
풀어 길게 늘어 뜨렸다.
 [꿀꺽.]
 무전기로 침넘어가는 소리가 들렸다.
 '남자란 것들은....'
 영이 실수한 해병을 책망하며 그녀의 머리를 방
탄복에 집어 넣었다.
 "팔을 이렇게 벌려봐요."
 영이 말하며 팔을 수평으로 벌리자 주여가 따라
서 팔을 들었다.
 "답답하면 얘기해요."
 영이 말하며 양 허리의 펠크로를 잡아 당겼다.
 "아,상공."
 "미안해요."
 주여가 아픈 표정을 짓자 영이 사과하며 조였던
펠크로를 떼어내고 다시 당겨 붙였다.
 "지금은 어때요?"
 "예.괜찮사옵니다."   
 "이제 사냥이 끝날 때까지 절대 벗으면 안됩니
다."
 "예.갑주치고는 참 가볍사옵니다."
 그녀가 즐거운 듯이 말했다.
 "가죠."
 '갑주치고는?황제가 궁녀에게까지 갑주를 입히
나?'

 호견은 야행성이라 한낮에는 동굴에서 잠을 청
한다고 했다.다시말해 호랑이굴로 들어 가라는 
소리였다.
 "어떤게 호견의 동굴인지 알수가 있나...."
 영은 앞에놓인 여러개의 동굴을 보며 고민했다.
내관이 말하길 이곳이 틀림 없는것 같은데 정작
동굴이 많으니 어느것을 고를지 막막했다.
 "상공.소리를 지르면 나오지 않겠사옵니까?"
 "동굴의 깊이가 깊으면 소용이 없어요.잠깐.그
래요."
 영이 웃으며 소총에서 소음기를 뺏다.그리고는
단발 모드로 맞췄다.
 "귀를 막아요."
 "?"
 영이 동굴입구에 섰다.
 -쾅!
 "꺄악!"
 미처 귀를 막지못한 주여가 놀란듯이 소리를 쳤
다.
 "그러길레 귀를 막으라고 했던 겁니다."
 좁은곳에서의 소리는 상대적으로 크게 들린다.
영은 그점을 노린 것이다.영이 동굴안으로 귀를 
귀울였다.
 ".........."
 아무소리도 들리지 않았다.
 "없는거야?너무 깊은거야?"
 영이 조정간을 다시 3점사 모드로 해놓고는 총
열덮개에 달린 라이트를 켰다.
 "!"
 라이트를 켜고 동굴을 비추자 곧바로 짐승의 안
광이 번뜩였다.
 "이런."
 동굴이 깊은것이 아니었다.오히려 얕았다.
 "주여씨."
 "네?상공."
 "물러서요."
 -크르르르~
 맹수의 목에서 특유의 떨림이 나왔다.위협음이
다.
 '단 한방에 정수리를 맞추지 못하면 죽는다.'
 함교에서 전술상황판을 통해보는 미사일의 기호
가 주는 공포와는 차원이 틀렸다.본능적인 공포
가 영의 발을 얼어붙게 만들었다.아무리 환상소
설의 주인공 같아도 현실은 현실이었다.
 "주여씨.어서 피해요."
 "상공..."
 "그리고 말을 묶어놓은 곳으로 피해요.알겠죠?"
 -크르르킁!
 호견이 으르렁 거리며 콧방귀를 뀌었다.꼭 도망
칠수 있으면 도망쳐봐 라는 듯이.
 "어서요!"
 -크헝!
 영이 소리치자 호견도 울부짖었다.주여가 뒤로 
슬금슬금 피했다.
 '동굴밖으로 걸어 나온다면 어떻게든 될텐데.'
 호견이 몸을 노출 시킨다면 해병대가 저격할수 
있었다.하지만 호견은 좀처럼 밖으로 나오지 않
았다.
 [중령님.조금만 기다리세요.저희가 내려갑니
다.]
 해병대가 동굴안으로 직접사격을 할것 같았다.
 '그래 적외선 스코프가 있을거야.'
 개량된 적외선 스코프는 한낮에도 충분히 사용
할수 있었다.해병대가 그것을 사용하여 동굴안으
로 사격한다면 손쉽게 끝날수도 있었다.
 "사..상공 무서워요."
 "아니.아직도 안갔어요?"
 [중령님.각도가....]
 '젠장.'
 "피해요."
 목숨을 걸어야했다.해병대도 사격할수 없다고 
한다.방아쇠에 걸린 손가락에 힘이 들어갔다.
 '이판 사판 이다.'
 -타타타!타타타!타타타!타타타!
 12개의 탄피가 쏟아지고 영이 옆으로 몸을 날렸
다. 
 -우허엉~크아아!
 고통에찬 비명소리가 들리는가 싶더니 호견이 
뛰쳐 나왔다.총알이 얼굴에 박힌듯 곳곳에서 피
를 흘리고 있었다.특히 한쪽눈에서 터진듯이 피
를 흘렸는데 분명 총알이 뇌를 관통했을 것이다.
 '송아지만한줄 알았는데 황소만하군.'
 영이 생각하며 총구를 들었다.그때 호견의 관자
놀이 부근이 터져 나갔다.해병들이 호견의 머리
를 향해 저격하기 시작한 것이다.
 -타타타!타타타!타타타!
 영도 호견의 머리를 향해 총을 쏘아댔다.귀가 
떨어지고 눈이 터져나갔다.곧은 코가 파열되면서
뼈를 들어 내었다.곧이어 견디지 못한 호견이 쓰
러졌다.
 "헉.헉."
 숨이찾다.살았다는 기쁨에 공포의 해방감에 숨
이 차올랐다.
 "휴~살았다."
 [중령님.괜찮으십니까?]
 아무말없이 영이 손을들어 괜찮다고 표시했다.
 [다행입니다.]
 이제 호견의 시체만 옮기면 되었다.시계를 보니
이미 약속한 미시가 되었다.
 "주여씨.괜찮아요?"
 영이 뒤돌아보니 주여는 기절한 상태였다.
 "주여씨.일어나요.주여씨."
 영이 흔들어 깨우자 정신이든 주여가 눈을 떳
다.
 "아.상공.살아계셨군요."
 "예.해치웠어요."
 주여가 몸을 일으켜 호견의 시체를 바라봤다.하
지만 비명은 지르지 않았다.
 "상공.끔찍하옵니다."
 주여가 인상을 찡그리는 것을 보고는 영이 탄창
을 교체 했다.
 [중령님.동굴안에 무언가 움직입니다.열반응도 
확인했습니다.]
 적외선 스코프로 동굴안에 무엇인가 있다고 했
다.죽은 호견의 짝이라면 큰일 이었다.도망치다
가 뒤에서 덮칠수도 있었다.
 "상공?"
 영이 동굴안으로 들어가려하자 주여가 영을 잡
았다.
 "아니되옵니다.상공.위험하옵니다."
 "안에 무언가가 있어요.저것이 이놈의 짝이라면
큰일 입니다.먼저 죽여야 해요."
 영이 말하며 흠칫 놀랐다.죽인다는 표현...정말
잔인한 표현이었다.
 "...어쨋든 들어 가봐야 해요."
 영이 주여의 손을 뿌리쳤다.
 "상공....흑."
 우는 주여를 뒤로하고 라이트를 켠채로 영이 동
굴안으로 들어갔다.
 [중령님.위험합니다.나오세요.]
 해병대도 만류했다.하지만 영은 들어가야 한다
고 생각했다.
 -크르르
 위협음이 동굴을 울렸다.역시 깊지 않은 동굴이
었다.
 "?"
 위협음이 점차로 다가왔으나 영은 이상하게 무
섭지가 않았다.
 '울음소리가 여리다.'
 그 순간 라이트로 검은 물체가 몸을 던졌다.
 -타타타!타타탕!
 -깨깽!
 검은 물체에서 피를 뿌리는 것을 영은 라이트를
통해 보았다.
 '잡았다!'
 속으로 쾌재를 부르며 달려든 물체를 비추었으
나 그것은 큰개만한 새끼 호견 이었다.
 '짝이 아닌가?'
 -끄응.끄응
 어디선가 개의 신음소리 비슷한 소리가 들렸다.
 "?"
 영이 신음 소리를 쫓아 들어가 주위에 라이트를
비춰보았다.
 "아.새끼구나."
 영이 본것은 아직 눈도 뜨지않은 강아지만한 새
끼였다.방금전의 호견은 아우를 지키기 위해 영
에게 달려든 것이었다.그 생각을 하니 영은 이들
에게 미안한 감정이 들었다.그리고 새끼 호견을
품에 안았다.이대로 두면 굶어 죽을 것이 눈에 
보였기 때문 이었다.
 -끄응.깽.
 새끼 호견이 자신의 식구가 아닌 다른 누군가가
자신을 안아들자 반항을했다.
 "착하지....착하지...미안하다."
 발버둥을 치는 새끼를 보며 영은 감정이 북받혔
다.
 "미안해.정말 미안해......"
 영이 쓰다듬으며 달래자 새끼 호견도 지쳤는지 
반항을 멈추고는 영의 품에서 축 늘어졌다.
 [중령님.들리십니까?]
 "흡.아,잘들려."
 영이 눈물을 참으며 대답했다.
 [아.다행입니다.안나오시길레...]
 "지금 나간다."
 영이 말하며 몸을 일으켰다.
 "상공!상공!"
 동굴안에 주여의 목소리가 울렸다.
 "나 여기있어요."
 영이 말하며 주여에게로 다가갔다.
 "사..상공.다치신데 없어요?"
 "예."
 "으윽..흐흐흑."
 갑자기 주여가 영을 붙잡고 울었다.
 "흐흑.전 상공이 안나오시길레...흑흑."
 "전 괜찮아요.이제 울지 말아요."
 영이 주여의 등을 토닥이며 동굴밖으로 나왔다.
 "이걸 보세요."
 "?"
 "저 호견의 새끼입니다."
 "아,귀여워요."
 주여가 영에게서 새끼 호견을 받아 들었다.
 "이렇게 귀여운데 크면 저렇게 무서워 진다니."
 주여가 자신의 품에 안긴 새끼 호견과 죽은 어
미 호견을 바라보았다.
 "상공은 어떻하실 겁니까?"
 "잠깐만 키우다가 젖을 떼면 다시 이곳에 돌려
보낼 거에요."
 "예?그럼 애써 잡은 보람이 없지 안사옵니까?"
 "아니요.죄없는 호견 식구를 죽였으니 그정도의
배려는 해줘야지요."
 영이 바위에 걸터 앉으며 말했다.
 "여기는 처음부터 호견의 영토입니다.그런데 사
람들이 멋대로 들어오니 당연히 호견에게 공격당
하는 겁니다.처음부터 사람이 잘못한 겁니다."
 영은 말하고 나서 자신이 입을 잘못 연것을 깨
달았다.상대는 궁녀이다.만 천하가 황제의 것인
데 자신은 호견의 영토이니 어쩌니 했으니,영이 
잘못을 깨달으며 주여를 쳐다보았다.
 "맞아요.이곳은 이들의 영토에요."
 '휴~다행이군.'
 주여는 품에 안긴 새끼 호견에게 관심을 가지느
라 정신이 없었다.
 "그런데 이것을 어떻게 들고 가지?"
 영이 호견의 시체를 보고 난감해 하자 주여가 
말했다.
 "호견의 이빨을 뽑아 가세요.그러면 증거가 될
겁니다.누가 살아있는 호견의 이빨을 뽑겠어요?"
 "그말도 일리가 있네요."
 영이 소총에서 탄창을 뽑고 약실에서 탄약을 뽑
아냈다.그리고는 시체로 다가가 거대한 송곳니의
잇몸을 개머리판으로 후려쳤다.
 -퍽!퍽!퍽!
 둔탁한 소리가 여러번 들린후 드디어 뿌리가 부
서진 송곳니를 얻을수 있었다.
 "가죠."
 영이 앞장서자 주여가 말했다.
 "상공 갑주를 벗겨주세요.답답하옵니다."
 "예."
 영이 주여가 입은 방탄복을 벗겨 옆구리에 끼고
는 압장서 걸었다.아직도 주여의 머리에는 황제
가 하사한 깃이 꽂혀 있었다.산들 바람에 그녀
의 풀어해친 머리가 흔들렸다.

*********************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 
cbm512@yahoo.co.kr로 메일 보내주세요.
         

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (70)-聖帝國 二等 武官 18

 -뚜우~뚜우~뚜우~
 나팔 소리에 맞추어 사냥을 끝낸 신하들이 모였
다.
 "소공은 고작 그것 뿐이요?"
 "이런.사냥이 안되었소."
 "흠흠.궁녀와 그짓 이라도 하셨소?"
 "추공!"
 각자의 사냥감의 수와 서로의 음담패설로 주위
가 시끌시끌했다.
 "전하.그 무관이란 자는 아직 오지 않았습니
다."
 을진수명에게 조카라 불리던 젊은 공자가 영이 
도착하지 않았음을 보고했다.
 "음.보기보다는 간이 작은 자였군."
 "그런데.전하."
 "말해 보거라."
 "자객들에게서도 아무런 보고가 없습니다."
 "!"
 "아마 모두 당한듯 합니다."
 "아니야.그렇게 쉽게 당할리가 없어."
 "황제폐하 납시오."
 내관의 우렁찬 목소리와 함께 모든 신하들이 고
개를 숙였다.
 "그래 어떻소?많이들 잡았소?"
 "예.폐하."
 신하들이 한 목소리로 답했다.
 "응?최공과 그의 시녀가 안보이는도다."
 "폐하.아뢰옵기 황송하오나 최영이라 불린자는 
아직 도착하지 않았사옵니다."
 한 장수가 보고하자 금세 주변이 혼란스러워졌
다.황제와의 약속을 안지키는 것은 국법을 어기
는 것만큼 큰 죄였다.
 "역시 말도 못타는 자가 어찌 호견을 사냥한다
고.그 자는 허풍선이었소."
 정무관이 분통터진다는 듯이 한마디했다.
 "맞소.폐하의 주위를 끌기위해 이상한 기계를 
들고 오지않나."
 "혹시 간신배가 아니오?"
 "궁녀의 미색이 뛰어나던데 지금쯤 어딘가에서 
뒹굴지도 모르지요."
 신하들이 한 목소리로 영을 비방하자 한 대신이
나섰다. 
 "함부로 얘기하지 마시오.최공은 처음부터 기마
술이 서툴다고 말했소.지금쯤 돌아올거라고 왜 
생각 못하시오."
 "병조참판의 말이 맞다.경들은 남의 말을 함부
로 하지 말라."
 "예.폐하."
 정무관의 얼굴이 똥씹은 표정이 되었다.
 "폐하."
 "무어냐?"
 황제가 심드렁하게 묻자 내관이 허리를 숙이며 
보고했다.
 "2등 무관이 도착했사옵니다.그런데......"
 끝말을 흐리는 내관을 보며 황제가 답답하다듯
이 물었다.
 "그래서 어떻게 되었느냐?"
 "........그런데 궁녀인 주여의 복장이...산만
하기 그지없습니다."
 "무어야!"
 순간 좌중은 정적만이 흘렀다.주여의 복장이 산
만하다는 것을 그들은 영이 주여를 범한걸로 오
해했다.
 "폐하!최영이란 자를 하옥 하오소서." 
 "폐하.그자를 사사하여야 하옵니다."
 "폐하.그자를..."
 곧이어 벌때같이 들고 일어난 신하들이 황제에
게 영을 벌할것을 요청했다.그와중에 을진수명은
담담히 영의 행동을 생각했다.
 '궁녀를 범하고서 죽기를 각오하지 않은 바에야
이렇게 돌아오지 않을 것이다.좀더 지켜보자.'
 영이 황제와 신하들이 모여있는 천막으로 향했
다.
 '왜 이리 시끄럽지?'
 영이 천막에 도착하여 황제를 배알하고는 업드
려 절했다.
 "소신 최영.시간에 늦은것을 용소하소서."
 "당장 이자를 포박하라!"
 "!"
 호송 내관들이 영에게 달려들어 영의 팔을 잡았
다.영은 어이가 없어 이들이 하는꼴을 지켜보고
만 있었다.
 "그자의 고개를 들게하라!"
 황제가 명하자 내관이 영의 머리체를 붙잡고 고
개를 들게했다.영은 화를 꾹눌러참고 천천히 입
을 열었다.
 "폐하.소신이 무슨 죄가 있어그러시나이까?소신
에게 죄가 있다면 달게 받겠나이다."
 "뭐야?네놈에게 죄가 없다?진정 네 죄를 모른단
말이냐?"
 영의 머릿속은 국문을 당하는 충신들의 이야기
를 그린 사극의 장면을 떠올리고 있었다.
 '내가 그꼴을 당하는 구나.'
 "네가 짐의 궁녀를 범하고서도 진정 죄가 없단 
말이냐?"
 "!"
 "이놈.어서 말을해라!"
 순간 영의 입에서 실소가 나타났다 사라졌다.
 "폐하."
 "말하라."
 "폐하.소신의 고향인 지구라는 곳은 '거짓말도 
세명이 말하면 진실이 된다'는 말이 있습니다."
 "그게 무슨 말이냐?"
 "예.폐하.어떠한 거짓에 대해 다수의 사람이 주
장하면 듣는 사람이 그것을 진실로 받아들이니,
듣는이로 하여금 다수의 주장이라고 현혹되지말
것을 경계하는 말입니다."
 "그래서 짐이 신하들의 말에 혹했단 말이냐?"
 "폐하께서는 소신의 말을 한번도 듣지 않았나이
다.소신에게도 말할기회를 주소서."
 "아니 이자가!어느 안전이라고 주둥이를 놀리느
냐?"
 "말씀을 삼가시오!경은 내가 주여를 범하는 것
을 직접 보았소?" 
 영이 당당하게 외치자 괜히 나서서 무안을 당한
신하가 아무말도 못했다.
 "그럼.말해 보거라."
 황제가 영에게 말할 기회를 주었다.
 "예.폐하.주여낭자의 옷차림이 산만하여 제가 
그녀를 범했다고 생각하셨습니까?"
 "그렇다."
 "그건 주여낭자의 옷에 혈액이 묻었기 때문 이
옵니다."
 "어째서 궁녀의 옷에 혈액이 묻었는가?"
 "말씀드리기 송구하오나 자객이 있었습니다."
 "뭣이?자객?"
 "폐하.거짓말이옵니다.저자가 죄를 벗기위해 거
짓을 아뢰는 겁니다!"
 [중령님.걱정마십쇼.시체에겐 누구도 접근하지 
못합니다.]
 '고맙다.'
 "최영.그대의 말이 거짓이면 죽음을 면키어려울
것이다."
 "예.폐하."
 "여바라.당장 주여란 계집을 끌고오라!"
 "예.폐하."
 내관이 나간지 얼마되지 않아 주여가 내관의 손
에 붙잡혀 끌려왔다.
 "응?그게 무어냐?"
 황제가 주여의 품에안긴 까만 동물을 보며 물었
다.
 "예..폐하..이..이것은 호견의 새끼이옵니다."
 "뭐?호견의 새끼?"
 주위에서 웅성거림이 시작되었다.
 "정녕 그것이 호견의 새끼이냐?"
 "예.폐하.어느 안전이라 거짓을 고하오리까."
 "그럼.호견을 잡았더란 말이냐?"
 "예.폐하.최공이 그 증거로 호견의 송곳니를 가
지고 있으며 호견의 둥지에는 어미 호견의 시체
가 있나이다."
 "저자의 품을 뒤져라."
 내관이 영의 주머니를 뒤져 호견의 송곳니를 찾
아 냈다.
 "폐하.여기 있사옵니다."
 내관이 전한 호견의 송곳니를 황제가 요목조목 
비춰 보았다.아직까지 이빨의 뿌리부분은 피가 
마르지 않은체 황제의 손가락에 묻어 나왔다.
 "주여에게 묻겠다.너의 복장이 어찌 그렇게 산
만하냐?"
 황제가 주여에게 물었다.그녀의 말한마디가 영
의 목숨을 좌지우지 하는것이다.
 '하하.아까하고 상황이 역전 되었군.'
 영이 쓴웃음을 지었다.
 "예.폐하.이것은 천녀의 의복에 혈액이 묻었기 
때문이옵니다."
 "어찌하여 묻었나?" 
 "자객의 습격이 있었사옵니다.제가 자객의 흉수
에 말려들때 최공이 천녀를 구하면서 묻었나이
다." 
 "폐하.둘이 입을 맞춘것이 틀립없습니다.믿지 
마시오소서."
 '정말 끈질기군.'
 영이 속으로 분통을 터트렸다.
 "폐하.소신을 믿지 못하시오면 호견과 자객의 
시체를 확인해 보오소서."
 "예.폐하.최공의 말도 일리가 있나이다." 
 을진수명이 영을 옹호했다.
 '우습군.날죽이려 했으면서.'
 "부원군이 그렇게 말슴하신다면...여봐라."
 "예.폐하."
 "호견과 자객의 시체를 확인해라.그리고 시체를
가져오라."
 "예.폐하."
 수행 내관의 대부분이 시체를 확인하러 가는동
안 영은 해병의 보고를 받고 있었다.
 [중령님.자객의 시체에 접근하는 무리가 있습니
다.사살합니다.]
 내관들은 지금 출발했다.그들은 내관이 아닐것
이다.죽든살든 관심이 없었다.영은 주여의 품에 
안긴 새끼 호견을 바라봤다.
 '난 너의 식구를 죽였는데 너는 나를 살렸구
나.'
 새끼 호견은 자는듯 주여의 품안에서 미동도 하
지 않았다.

*********************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 
cbm512@yahoo.co.kr로 보내 주세요.    

 제 목 : GANYMEDE GATE (71)-聖帝國 二等 武官 19

 "어서 치워."
 "옛."
 얼룩무늬 위장 전투복을 입은 해병들이 방금전 
사살한 시체를 치우기 시작했다.
 "빨리해라.중령님의 목숨이 걸려있다."
 
 초여름의 하루는 해가 길었다.바닥에 꿇린 영의
얼굴과 목을 타고 땀이 흘렀다.하지만 양팔을 내
관들이 단단이 붙잡고 있는터라 땀한방울 딱을 
여력이 없었다.영이 고개를 돌려 주여를 바라 보
았다.불안한듯 새끼 호견을 쓰다듬던 주여가 영
과 눈이 마주치자 눈에 눈물이 맺혀 그렁그렁했
다.
 '괜찮을 겁니다.'
 영이 안심하라는듯 미소를 보였다.사람이란 동
물은 극한 상황을 동시에 맞닥트리면 동료애가 
급격히 높아진다.그것이 이성간이면 말할것도 없
다.
 [중령님.내관들이 시체를 걷어 갔습니다.]
 아마 여기 근처에 관측수를 대기시켜 상황을 알
아본후 일일이 대처하는 모양이었다.영은 새삼스
레 해병 개개인에게 고마움을 느꼈다.

 시간이 다시 흘렀다.그동안 연회장은 쥐죽은듯 
조용했다.누구도 아무말 하지 않았다.황제의 심
기가 불편 한것을 느낀 모든 신하가 아무말도 하
지않고 눈치만 살피고 있었다.
 '조정의 모든 신하가 황제의 눈치만 살피고 황
제 자신은 황후에게 잡혀사니....'
 영에게는 이 모든 사건의 원흉인 황후에게 적개
심이 들었다.
 "폐하."
 "오~.왔느냐?그래.시체는 확인 했느냐?"
 "예.폐하.최공이 말한것이 모두 사실이옵고 시
체에 나있는 상처도 사냥시에 묘범에게 발견한 
상처와 일치 하옵니다."
 아마 내관들이 총상에 관해 어느정도 지식이 있
었다면 영의 총상과 해병 저격수의 총상이 확연
히 다른것을 느꼈을 것이다.
 "모두 몇이던가?"
 "도합 6명 이옵니다."
 "6명의 자객을 혼자 처리했단 말인가?"
 실은 영이 처리한 것은 단 두명이었다.남은 모
두는 저격수가 처리한 전과였다.
 "폐하."
 말을 달리며 내관이 뛰어 들었다.
 "폐하.확인했사옵니다.호견이 맞사옵니다."
 다시 주위가 웅성거렸다.황제와 약속한 호견을 
해치웠고 덤으로 혼자서 궁녀를 보호하며 자객 6
명을 해치웠다.원만한 실력으로는 어림없는 일이
었다.
 '하아.역시 믿는 구석이 있었군.'
 을진수명이 영을 바라보며 속으로 계산을 했다.
 '꽤 담이있는 자군.폐하앞에서 자기 할말을 다
하니.미움받겠어.'
 황제가 일어나 영에게 다가왔다.
 "그손을 치우라."
 황제가 내관에게 명령하자 내관이 영의 팔을 풀
었다.
 "최공.짐이 경솔했소.짐을 용서하시오."
 "아니옵니다.폐하.소신이 폐하의 성려를 끼쳐드
려 죽을 죄를 지었나이다."
 영이 부복하며 황제에게 용서를 구했다.
 '기분 더럽지만 지금은 아부라도 해야한다.'
 영에게는 황후에의 접근이 가장 큰 관심사였다.
그래서 조금이나마 반란을 막을 수 있다면.영은 
모든 사실을 알아버린 후로 성국에 대한 일종의 
책임감을 가지고 있었다.왜 그런지는 모르지만.
 황제가 손을 뻗어 영을 일으켰다.
 "과인이 부덕하여 영웅을 잃을 뻔했소.최공 노
여움을 푸시오."
 황제가 웃으며 영을 토닥였다.그리고는 좌중을 
향해 말했다.
 "오늘 경들은 최공이 한말을 가슴 깊숙히 새기
어 잊지마시오.짐은 오늘 또하나의 깨달음을 얻
었소."
 황제가 말하며 영에게 술을 따랐다.
 "이건 짐의 경솔함에 대해 용서를 구하자 함이
오."
 술잔을 받은 영은 단숨에 술을 들이켰다.순간 
목구멍이 타들어가는 느낌과 함께 가슴이 뜨거워
졌다.
 '독하다.'
 "일어나거라."
 황제가 꿇어앉은 주여에게 명하자 주여가 일어
났다.
 "짐이 그대에게 몸쓸짓을 했다."
 "아니옵니다.폐하.천녀의 행동이 경솔하여 성려
를 끼쳐드렸사옵니다.천녀를 죽여주시옵소서."
 "아니다.주여라고 했느냐?"
 "예.폐하."
 "최공.그리고 주여.그대들이 원하는 것을 뭐든 
말하오.짐이 어떤것이든 들어 드리리다."
 "폐하.공이 나라를 달라고 하면 어떻합니까?"
 "하하하하!"
 다시 폭소가 터졌다.그러나 이것은 거짓웃음 이
었다.분위기가 풀어지는 듯하자 자신들의 과오를
덮기위한 제스츄어일 뿐이었다.
 신하들에 의해 은근슬적 분위기에 회색이 돌자 
황제가 다시 물어 보았다.
 "무엇이든 말하오.정녕 그대가 나라를 원한다면
과인이 주를 하나 떼어 주리다."
 '그렇다면은 이 나라를 잘 지키시오소서.'
 영이 속으로 할수없는 말을 내뱉으며 천천이 입
을 열었다.
 "폐하.세상의 모든 만물에는 모습이 있고 그 모
습을 태어나게 하기위해선 어미가 필요하옵니
다."
 "그렇소.어미가 있어야.내가있고 남이 있는 것
이오."
 "폐하.그렇사옵니다.그러나 소신은 오늘 호견을
사냥하며 느낀것이 있사옵니다."
 "그래 무엇을 느꼈소."
 "소신은 호견을 사냥하며 그 식구를 모두 죽였
나이다.그러나 저 호견만은 죽일수 없었나이다.
아직 젖도 안땐 새끼에게서 어미를 빼앗았으니 
새끼의 참담함은 어떠하겠습니까?원컨데 호견의 
새끼를 소신이 돌볼수있도록 윤허하여 주옵소
서."
 영이 엎드려 간하자 황제는 궁금한 표정을 지었
다.
 "호견은 본디 흉폭한 맹수요.그런데 굳이 후환
을 남기길 바라는 이유가 무었이오?"
 "폐하.누구나 길들이면 바뀔수 있사옵니다.흉포
한 맹수라 할지라도 사람에 의해 길들인다면 그 
심성이 가라앉을지 모르옵니다."
 영의 말에 황제가 감격한듯 목소리를 높였다.
 "공은 용맹함과 현명함을 갖춘줄 알았는데 심성
마저 곱구료.그대의 뜻대로 호견의 새끼를 키우
시오.그래.과인이 저놈의 이름을 내리겠소."
 이 시대에 군주가 직접 이름을 하사하는 것은 
개인은 물론 가문의 무한한 영광으로 간주하던 
때였다.향교나 서원의 다 떨어저가는 현판이라 
하여도 왕이 직접써서 내건 현판을 절대 바꾸지
않는것과 비슷한 맥락이다.그런데 한낱 미물인 
맹수의 새끼에게 황제가 직접 이름을 하사하는 
것이다.이것은 어쩌면 황제의 마음이 영에게로 
기운것을 뜻하는 것일지도 몰랐다.이점을 눈치챈
몇몇의 신하들이 그들의 머릿속에 주판을 튕기고
있었다.
 "그래.호견은 본디 행동이 날래다 하였으니 날
랠 용(勇)에 이제 사람의 말에 복종해야 하니 충
성할 충(忠)을 써서 용충(勇忠)이라 하겠소.주
여.공에게 용충을 전하라."
 "예.폐하."
 "폐하.성은이 망극하옵니다."
 "성은이 망극하옵니다."
 영이 호견을 받아들자 주위에서 황제의 작명을 
칭찬하는 아부성 발언이 쏟아졌다.
 "주여.너의 수원은 무엇이냐?"
 황제가 주여에게 묻자 주여는 얼굴을 붉히며 말
을 못이었다.
 "부끄러워말고 말하라."
 황제가 재차 다그치자 주여가 다소곳이 입을 열
었다.
 "폐하.말씀드리기 부끄럽사오나.오늘 최공은 천
녀의 하잘것 없는 목숨을 구해준 생명의 은인 이
옵니다.그러니 천녀에게 공의 은혜에 조금이라도
보답할수있게 하옵소서."
 그 말을 들은 영의 얼굴이 빨개졌다.오늘 수청
을 들겠다고 해석한 것이다.
 '오늘 보고하고 알아볼것이 산더미 만큼이나 쌓
였는데.'
 항상 시간에 쫓기는 영으로서는 미인의 수청 보
다도 당장 황후를 만나보고 싶었다.
 주여의 말을 들은 황제의 얼굴이 의미심상하게 
변했다.
 "음.자고로 영웅은 호색하다 하였다.최공이 미
인의 수청을 받는게 어찌 허물이 될수 있는가?윤
허한다."
 방금전 자신의 궁녀를 건드렸다고 영을 죽이려 
들던 태도와는 정 반대였다.
 "최공은 이 아이를 내치지마오."
 황제가 직접 영에게 말하자 영은 거절할수 없었
다.
 "예.폐하."
 영은 죽을 기분이 되었다.
 "보아라.짐이 최공에게 말한대로 호견을 잡으면
상을 내린다 하였다.이제 공에게 상을 내리겠노
라."
 황제가 말하며 내관에게 손짓을 했다.
 "아!저것은?"
 "오오~.멋지도다."
 주위의 탄성과 함께 내관이 내온것은 다름아닌 
갑주였다.그것도 최고급품에 속하는 용린갑(龍鱗
甲)이었다.
 "최공.최공은 이것을 받으시오."
 "폐하.소신에게 이렇게 귀한것을...."
 영이 알고있는 용린갑은 일정한 계급이 안돼면 
착용하지 못하는것 같았다.쉽게 군대의 장군급이
되어야 착용할수있는 고위 계급의 상징같은 갑주
다.아니 갑주 자체가 높은 계급을 의미하는 것이
다.(이순신 제독등은 하나같이 용린갑을 착용하
고 계신다.)
 "그대는 이 갑주를 착용할 자격이 있소."
 황제가 웃으며 영에게 갑주를 내밀었다.
 "폐하.성은이 망극하옵니다."
 영이 감읍해하며 갑주를 받들자 주위에서 질투
반 부러움반으로 영을 주시했다.이미 시간은 신
시(申時:15시~17시 사이)를 넘어 유시(酉時:17시
~19시 사이)를 향해 가고있었다.해가 서쪽으로 
서서히 기울었다.  

*********************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.co.kr 또는 
cbm512@yahoo.co.kr로 메일 보내주세요.       

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (72)-聖帝國 二等 武官 20

 하늘에는 어김없이 두개의 달이 대지를 밝히고 
있었다.황제의 강요아닌 강요에 영은 황제의 별
장이라 할수있는 휴정당의 방에 들어 앉아 호견
(황제는 용충이라 지었지만 영은 호견이란 이름
이 더 좋았다.)의 우유 먹는 모습을 지켜보고 있
었다.원래 이때는 빨아먹는 것이 기본이겠지만 
배고픈 새끼 호견은 본능적으로 우유를 핥아먹고
있었다.영은 그 모습을 보고는 더욱더 측은한 생
각이 들었다.
 -할짝.할짝.할짝
 조그마한 혀로 접시를 낼름거리던 호견이 배가
부른지 영의 침대 위에서 뒹굴었다.
 -크릉.크르릉.크릉.
 어린 새끼가 뒹굴면서 얕게 으르렁 거렸다.지금
장난을 치고 싶은지 애꿎은 이불을 붙잡고 늘어
지기 시작했다.
 '녀석.되게 귀엽네.'
 영이 호견을 보며 손가락으로 툭툭 건드렸다.그
러자 손가락에 흥미를 느낀 호견이 영의 손을 쫓
아 발을들어 장난을 걸었다.
 "아쭈.이게~."
 영의 손과 호견의 씨름이 시작되었다.영이 손으
로 호견을 뒤집어 배를 간지르자 호견이 금방 자
세를 고쳐 잡고 영의 손을 향해 입을 들이 댔다.
 "쪼그만게 이빨도 있네."
 새끼 호견의 이빨에 영의 손등이 긁혔다.하지만
아프지는 않았다. 
 '성장이 빠르구나.처음 봤을때만 해도 눈도 못
뜬 간난 새끼인줄 알았는데.'
 영의 손과 한참을 씨름하던 호견이 이제는 지쳤
는지 영의 손에 기댔다.그리고는 동그랗게 몸을 
말고는 잠을 청했다.
 "넌.어쩌면 이렇게 적응이 빠르냐?원래 맹수는 
너같이 독립성이 강하냐?"
 영이 호견을 보고 묻듯이 말했다.어미에게서 떨
어진지 아직 하루도 안되었지만 이상하게 호견은
영을 잘따랐다.강한자에 대한 복종심인지 너무 
어려 어미를 구별하지 못하는 건지 알수는 없었
지만 영은 이녀석이 좋았다.
 "상공.소녀 주여 이옵니다."
 영이 제일 꺼리던 시간이 다가왔다.
 "들어오세요."
 "예.상공."
 문을 열고 들어오는 주여는 낮과는 분위기가 달
랐다.야외에서 편한옷과 엷은 화장으로 청조한 
분위기를 연출하였다면 지금은 완벽하게 갖춘 궁
중의상과 요염한 화장으로 한층 성숙된 분위기를
연출하고 있었다.그런데 영은 그녀를 보자 밖에
서 떨고 있을 해병들이 생각났다.초여름이라도 
밤에는 춥기 마련이다.
 "상공 무엇을 생각하시나이까?"
 주여가 주안상을 차리면서 웃으며 말했다.그녀
의 눈웃음이 영의 눈에 들어왔다.
 '내가 여복이 많군.채선배님도 미인 이셨는데.'
 영은 자기가 죽인 유리가 생각나자 다시 마음이
착잡해졌다.
 '여기에 있는 동안 많은 일이 있어서 잊고 있었
구나.' 
 어쩌면 그동안 무언가에 미친듯이 매달린것도 
유리를 잊기 위해서 였는지도 몰랐다.자신의 라
이벌과 결혼한 첫사랑.그리고 재회후 다시 시작
된 반란의 악연.과연 유리가 가네사에 탑승한 사
실을 알았다면 가네사를 공격했을까?보고로는 함
교는 완전히 녹아버려 시체를 구별할수 없다고 
했다.유리는 아마 함교에 있었을 것이다.그래서 
영 자신이 반란에 대해 이렇게 민감하게 반응하
는지도 황후에게 이유없는 적개심을 품는것도 모
든것이 유리와 그녀의 반란 때문인것 같았다.
 '어쩌면 황제에게서 나를 보았는지 모르지.'
 "상공."
 주여가 영의 겯으로 다가왔다.
 "안색이 안좋으십니다.어디 불편하시옵니까?"
 "예.좀 피곤하군요."
 "그럼 소녀가 피로를 풀어 드리겠나이다."
 주여가 영의 등뒤로 돌아가 영의 어깨를 주물렀
다.
 "그..그럴 필요는.."
 "가만히 계시옵소서.이것은 무었이옵니까?"
 주여가 자동번역기와 무전기를 떼려고 했다.
 "그건 놔두세요.그걸 떼면 말이 안통합니다."
 "예.상공.이것이 번역기란 것이군요."
 영의 어깨를 주무르며 주여가 말했다.
 "번역기를 알아요?"
 "예.보는것은 처음이옵고 여러번 들어보았나이
다.이것만 있으면 무었이든지 누구나 말이 통한
다는 신통한 기계가 아니옵니까?"
 "예.비슷해요."
 자동번역기라고 해서 어떤말이나 통하지는 않는
다.무엇보다 미리 상대언어를 입력시키지 않으면
아무리 번역기를 들고 말을해도 말짱 헛것이었
다.게다가 예비 배터리는 필수였다.
 어깨를 지나 목으로 타넘는 주여의 손놀림을 느
끼며 영은 편안함을 느꼈다.
 '아...자고싶다.'
 어느 순간엔가 눈이 감겨왔다.팔과 허리에 힘이
빠졌다.몸이 서서히 앞으로 기울었다.그때 영의
입술에 따뜻하고 부드러운 물체가 다았다.
 "?"
 촉촉한 무언가가 영의 입안으로 들어왔다.
 "!"
 영이 주여의 입술을 느끼고는 주여를 밀쳤다.
 "사..상공."
 당황한 주여가 영을 멍하니 쳐다봤다.
 "미안해요."
 영이 뜻모를 사과를 하며 자세를 고쳐잡았다.
 "어째서....소녀가 싫으시옵니까?"
 주여의 눈에서 눈물이 한방울 흘렀다.그 눈물이
그녀의 뺨을 지나 턱으로 매달리는듯 하더니 곧
바로 그녀의 가슴으로 떨어졌다.처연한 주여의 
모습을 보고는 영은 아무말도 하지 못했다.
 "소녀를 정녕 죽이실 작정이옵니까?"
 "주여씨.전 지구인 입니다.그리고 당신은 이곳
의 원주인입니다.우리들은 사는 세계가 달라요.
절대 맺어지면 안됩니다."
 "어째서죠?상공과 소녀는 생김새도 같고 말도 
통하고... 이런데도 굳이 사는 세계를 따지십니
까?"
 "주여씨는 외계인과 같이 있는게 깨름직하지 않
습니까?"
 주여는 깨름직하다는 말의 뜻은 몰랐지만 안좋
은 뜻이라는 것만은 느꼈다.
 "상공은 소녀가 깨...깨름찍하시군요."
 영은 순간 아차 했으나 이미 늦었다.
 "소녀가 상공의 심기를 해아리지 못하였나이다.
용서하시오소서."
 주여가 일어서며 나가려하자 영이 그녀의 손목
을 잡았다.
 "주여.그게 아니라.."
 영이 주여의 손목을 잡자 주여가 영의 품으로 
달려 들었다.그 반동에 의해 영이 뒤의 침대로 
넘어졌다.
 -끄응.
 침대가 울렁이자 잠에서 깬 호견이 주위를 둘러
보았다.
 "상공.아까 소녀가 한말이 무슨 뜻인줄 아시옵
니까?폐하 앞에서 한말이 무슨 뜻인지 아시냔 말
입니다."
 눈물을 흘리며 주여가 말했다.
 "소녀는 궁녀를 포기했다는 말입니다.폐하를 모
시는 일을 포기했다는 말입니다."
 '그렇구나.내 수청을 든다고 했으니 누가 딴 남
자의 여자를 궁녀로 삼을까?'
 "상공.소녀는 상공의 모습을 보고 제 평생을 맡
기고자 결심을 했습니다.그런데 상공께서는..."
 주여가 말을 못잊고 영의 품에서 서럽게 울었
다.영은 그모습에 미안한 감정이 솟았다.
 '연방군법 원주인에 대한 조항 1조.원주인은 하
나의 인격체임으로 인간과 다름없이 대한다.'
 영의 머리속에 교육받은 내용이 떠올랐다.
 '난.이 여자를 안을 자격이 있나?'
 영의 손이 주여의 등으로 다가갔다.
 "상공..."
 주여가 영을 꼭 껴안으며 고개를 영의 어깨에 
묻었다.그녀의 향기가 영의 코끝을 통해 강렬한 
인상을 남겼다.영의 전투복의 옷깃 사이로 보이
는 영의 목으로 주여의 입술이 다가갔다.그녀의 
입술에서 나온 혀가 영의 목을 핥았다.
 '안돼!'
 영의 손이 주여의 양어깨를 잡고 밀쳐냈다.그녀
의 손톱이 영이 옷에 쓸리는 소리와 함께 영과 
주여의 상체가 떨어졌다.
 "...사..상공은 정녕코...."
 그녀의 눈물이 그대로 영에게 떨어져 영의 뺨을
타고 흘렀다.
 "흐흑!"
 주여가 문을 박차고 나갔다.
 -끼이이~턱.
 문에 박힌 쇠경칩이 듣기싫은 소음을 내며 닫혔
다.
 "미안해요....정말 미안해요....." 
 영이 침대의 모서리에 걸터앉았다.영이 고개를 
무릎에 박고 괴로워 하자 호견이 영의 허리에 찰
싹 붙어 아양을 떨었다.
 -끄응.끄응~
 영이 고개를 돌려 호견을 바라 보았다.그리고는
손을 들어 호견의 머리를 쓰다듬었다.
 "너도 재수가 없구나.나 같은 작자가 네 주인이
되니."
 그러나 영의 말을 알아들을수 없는 호견은 영의
쓰다듬는 손길을 따라 다시 잠을 청했다.

*********************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 
cbm512@yahoo.co.kr로 메일 보내주세요.
  

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (73)-聖帝國 二等 武官 21

 "자네의 어제 사냥이야기와 자객에 관한 사항은
이미 해병대가 보고했네."
 대사가 영을 지긋이 바라봤다.여기는 대사와 영
뿐이었다.
 "왜 자지않았나?"
 아무 감정없는 대사의 질문이 대사실을 울렸다.
 "저도 잘 모르겠습니다."
 영이 고개를 숙이며 대답했다.
 "3무와 얘기해 보게."
 대사가 말하며 일어섰다.
 "하사받은 갑주는 어떻합니까?"
 "그건 자네 꺼야.입든 버리든 마음대로해."
 영이 경례를 하고 대사실을 나갔다.영이 나간후
대사가 담배를 꺼내 물었다.
 "전철을 밟을 뻔 했어.....후~"
 하얀 담배 연기가 대사실의 공기순환기로 빠져 
나갔다.

 이미 해가 중천에 떳지만 이곳의 두 사람은 이
불속을 벗어나지 않았다.
 "폐하."
 "응?왜 그러오?"
 황제가 이불속에서 뒤척이며 물었다.
 "어제 사냥은 재미있었사옵니까?밤에 한마디도 
하지 않으시고...."
 "음.재미 있었소.특히 황후가 생각해낸 일은 정
말 혼자보기 아까웠소."
 "최영공이 어떠하던가요?"
 황후의 물음에 황제가 웃으며 말했다.
 "그대의 말대로 최공은 영웅이었소.부원군이 보
낸 자객과 호견을 모두 그가 처리했소."
 "무예가 뛰어난 모양입니다."
 "무예뿐만 아니라 현명하기까지 하오."
 그러면서 황제는 그간의 이야기를 황후에게 전
해줬다.
 "정말 그는 대단한 사람이군요."
 "그렇소.짐에게 그렇게 당당하게 간한자는 그대
말고 최공이 처음이오."
 황제가 천장을 보고 말했다.
 "짐은 그를 내 사람으로 삼고싶소.지구연방대사
가 아닌 내 신하로 말이오."
 두 사람이 도란도란 말하는 모든 소리는 대사가
우정의 징표로 선물한 벽시계의 도청수신기를 통
해 모두 대사관의 정보부로 전송되어 녹음 되었
다.

 그동안 대사가 우정및 충성의 서약으로 선물한 
것중 최고는 전기였다.순양함의 원자로에서 생산
되는 전력을 지하 캐이블을 통해(이곳은 정보요
원의 비밀통로로 애용된다.) 황궁의 각 전(殿),
당(堂),관(館),각(閣)등으로 연결 시켜 불야성을
만들었다.그다음이 전기를 이용한 가전제품 이었
다.정보기기인 T.V.나 라디오,P.C.등을 제외한 
오디오,대형 냉장고,냉온기기등 지구인이 일상생
활에 필요한 거의 대부분의 가전기기가 황궁의 
요소요소에 배치되었다.그러나 그 기기들은 하나
같이 개조되어 하나의 정보수집기기로 이용되었
다.

 그 수많은 전자기기가 유일하게 하나도 없는곳
이 바로 황후가 기거하는 안동전(安桐殿)이었다.
무슨 이유에서 인지 불을 밝히는 전등을 제외한 
그 어떤 전자기기도 이곳에는 단 한개가 없었다.
대사가 선물로 위장한 물품도 그녀는 따로 보관
할뿐 사용하지 않았다.덕분에 발렌시아 대위가 
이곳의 도/감청을 위해 노력했지만 안동전 자체
가 황궁의 제일 깊숙한 곳에 위치하므로 이래저
래 골치아픈 곳이었다.
 "정말이란 말이냐?"
 황후가 되물었다.
 "예.그렇사옵니다.최영이란자는 신기에 능통하
홉고 또한 몸놀림이 날래어 동을보며 서를 치는 
재주를 가졌나이다."
 "믿을 수 없다.그도 사람이 아닌가?"
 "하지만 제가 틀림없이 보았나이다."
 그녀는 주여였다.
 "호견도 틀림없이 그혼자 잡았으렸다?"
 "예.그렇사옵니다.그자의 신기는 이세상 병기중
가장 강한 것이옵니다."
 그녀는 자신이 겁에 질려 기절했었다는 사실은 
빼고 말했다.
 '무예가 뛰어나다니 사실이었군.'
 황후가 생각하며 다시 물었다.
 "폐하앞에서는 어떠하였느냐?"
 황후의 질문에 주여는 포박당한체로 자신에게 
웃음짓던 영의 모습을 생각했다.
 "그자는 폐하 앞에서 모함을 당하면서도..."
 주여의 목소리가 떨렸다.
 "...단 한번의 흔들림없이 자신의 결백을 만인
앞에 증명해 보였나이다.그 기상이 꿋꿋하여 고
개를 드는자가 없었사옵니다." 
 화후가 주여의 시시각각 변하는 표정을 재미있
게 바라봤다.
 '이년이 유혹을 하라했더니 빠져 버렸군.흐음.
어느정도 심지도 굳겠다.'
 "마지막으로 물으마.넌 어떻게 되었느냐?보아하
니 아직도 동정을 가지고 있는듯한데."
 황후가 묻자 주여가 엎드려 간했다.
 "천녀를 죽여 주시옵소서.그를....그자를 유혹
하지 못하였나이다."
 "자세히 말하여라."
 "천녀가 그자를 우혹하기 위해 술과 음식에 최
음제를 탓지만 그것에는 손도 대지 아니하였고,
그의 몸에 안마를 하는척 애무를 하였으나 그역
시 통하지 아니하였나이다."
 "그게다냐?"
 주여의 말이 중간에 끊어지자 황후가 다그쳐 물
었다.
 "그후에 천녀가 눈물을 흘리며 동정심을 유발하
여 겨우 그와......"
 "그와?어서 말해 보거라."
 "그와 동침에 들어가려 하였으나 어떤 이유인
지 천녀를 거부했사옵니다."
 '깨름직하지 않아요?'
 주여의 머리속에는 영의 그 한마디가 맴돌았다.
 "그게 다냐?"
 "예.그렇사옵니다."
 "망할년.사내는 여자가 조금더 접근하면 누구나
넘어오게된다.네 년의 면면이 반반하여 일부러 
폐하께 아뢰어 추천했건만...물러가거라."
 "예.황후마마..."
 주여가 침울한 표정으로 나가자 황후는 입가에 
미소를 지었다.
 '후후후.무예에 일가견이 있고,심성이 곧으며,
절제할줄안다.이 모두 공주의 부군이 되기에 적
당하지 않은가?내 말만 들으면.'
 황후는 이제 어떻게 영을 요리할까 생각을했다.

 "2무님이 말씀하신 정무관이란 자는 황후파 입
니다.창술과 기마술이 뛰어난 장수이지만 성질이
급하고 생각이 졸열하여 사람으로선 최하입니
다."
 "발렌시아 대위."
 "예.3무님."
 "어째서 정보원이 됐지?"
 영의 뜬금없는 질문에 발렌시아 대위가 영을 바
라봤다.
 "갑자기 그건 왜 물어보십니까?"
 "그냥 궁금해서."
 영의 말에 발렌시아 대위가 웃으며 물어봤다.
 "007을 아세요?"
 "응.20세기 첩보물의 고전이지?"
 "예.제 할아버지가 007메니아 셨어요.어릴때 부
터 할아버지의 영향으로 정보원의 세계를 꿈꿨지
요.그런데 나중에 생각해보니 007시리즈가 은근
히 내 조국인 러시아를 나쁜놈 천국으로 만들더
군요.그래서 한때는 그 꿈을 접었죠."
 "그런데?"
 "전투함이 좋아서 해군에 지원했는데 그런데 해
군본부에서 그러더군요.'앗.자네가 카사츠노프의
손자라고?자네의 조부는 정말 대단한 정보원 이
었네.'라고요."
 발렌시아 대위의 얼굴에 잔잔한 미소가 감돌았
다.
 "그때 처음 알았어요.할아버지가 007에 관심이 
많은 이유는 그를 가상 라이벌로 분석해가며 정
보전에 써먹기 위해서였다는걸.그래서 지원동기
를 물어볼때 이렇게 답했죠.'카사츠노프의 손자
로서 또 첩보분야의 지망생으로서 그를 존경합니
다.부디 저를 정보부에 배속 시켜주십쇼.'라고
요."
 "그래서?"
 "그랬더니 '여기는 일반 전투요원 면접장이니 
정보부로 가봐.바로 옆동 3층이네.'라는 핀잔만 
듣고 쫓겨 났어요.그후에 다시 정보부에 지원해
서 여기 가니메데의 성국에 정보원으로 있지만
요."
 "대위는 성국에 대해 어떻게 생각해?"
 영이 물었다.그 질문에 발렌시아 대위는 곧바로
대답했다.
 "대사님이나 아니 제가 군인만 아니었으면 황후
를 죽였을겁니다."
 그도 성국을 사랑하기는 마찬가지였다.그리고 
그가 영에게 말했다.
 "최중령님."
 "응?"
 "여기 원주인도 사람입니다."
 "응.그래....."
 영은 주여를 생각했다.다시 가슴이 북받혀 올라
왔다.

*********************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 
cbm512@yahoo.co.kr로 메일 보내주세요.    
      

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (74)-聖帝國 二等 武官 22

 사냥연회 이후 대사관내에서 눈에 띄게 바빠진
건 영이었다.주 일과가 황궁내 활터에서 황제에
게 사격술을 가르치는 것이었다.황제 자신은 총
기를 신기한 병기로 여길뿐 정식으로 군대의 무
장은 생각하지 않는듯 했다.덕분에 영은 매일같
이 황궁을 드나들수 있었다.
 "꺄르르~"
 어린 궁녀들이 서로 웃으며 거닐다 영을 보고는
인사하며 총총히 사라졌다.
 "하아~."
 영이 한숨을 쉬며 어린 궁녀들의 뒷모습을 바라
봤다.벌써 며칠이 지났지만 주여의 모습은 한번
도 보이지 않았다.
 '정말로 궁녀의 일을 그만두었을까?'
 비록 궁녀의 일을 그만두었다곤 해도 황실과는 
떨레야 떨수 없는것이 궁녀였다.시집을 가는것도
어렵고 혹시라도 그만 두었다곤 해도 황실의 비
밀을 얼마나 알고있을지 알수없어서 평생을 황실
의 감시속에 살아야 했다.차라리 처녀로 늙어 죽
는것이 훨씬 나을 것이다.
 "혹시 지구연방대사 2등 무관이신 최영공 되십
니까?"
 어린 궁녀가 영의 앞에 서서 인사를 했다.
 "예.그렇습니다."
 "황후마마께서 귀공을 보시고 싶어 하십니다."
 "!"
 드디어 황후가 자신에게 관심을 보이고 싶어하
는것 같았다.영의 가슴이 뛰었다.
 "황후마마께서 말입니까?"
 "예.그렇사옵니다."
 궁녀가 말하며 앞장을 섰다.순간 영의 뇌리에 
스치는 것이 있었다.
 '이렇줄 알았으면 도청기를 준비할걸.'
 갑자기 생각난 도청문제에 영은 난감해졌다.원
래의 취지도 도/감청 준비가 안된 황후의 안동전
에 도/감청 장비를 설치하여 반란시기를 정확히 
포착해서 대비하자는 것이었다.영은 자신의 준비
성 부족을 후회했다.

 안동전은 생각외로 조촐한 궁전 이었다.나라의 
국모이자 황제의 총애를 받는 단일 비로서 호화
로운 궁전을 생각한 영에게는 의외의 전개였다.
발렌시아 대위가 황후를 겉모습만 보고 결정하지
말라고한 사실이 생각났다.
 '황후는 달기를 능가합니다.'
 다시 발렌시아 대위의 경고가 생각났다.황후의 
마음에 들면 앞으로의 계획이 순탄할 것이고 그 
반대면...최악의 상황이 전개될 가능성이 있었
다.
 "황후마마.지구연방대사 2등 무관을 모셔 왔습
니다."
 "들어오시라고 하여라."
 전내에서 고운 목소리가 흘러나왔다.
 "들어가시오소서."
 영이 전투화를 벗고(사냥이후로 영은 관복내에
전투복을 받처입었다.) 내실로 들어갔다.
 "황후마마.소신 최영이옵니다."
 영이 내실의 문앞에서 말하자 곧이어 황후의 음
성이 들렸다.
 "들어오세요."
 황후의 허락이 떨어지자 궁녀들이 문을 열어 주
었다.영이 내실로 들어가자 황후의 자리에는 발
이 드리워저 황후의 그림자만 언듯 보일 뿐이었
다.
 "소신 최영.황후마마를 뵈옵니다." 
 영이 엎드려 절했다.
 "발을 걷으라."
 부드러운 황후의 지시가 내리자 시중을 드는 궁
녀가 발을 걷었다.
 '사진보다 실물이 낫네.'
 발렌시아 대위와의 정보교환을 하며 이미 황후
의 외모는 원거리 사진 촬영으로 확인했다.하지
만 실물로 보는 분위기는 사진과는 딴 판이었다.
 '황후는 배일에 가려진 철의 여왕입니다.현재까
지 밝혀낸 것으로는 반란에 대한 계획과 그녀를 
추종하는 대신들의 인적 사항뿐 아무것도 밝혀낸
것이 없습니다.'
 발렌시아 대위및 다수의 정보요원들 마저도 황
후에 대해서 정확히 아는 사람은 없었다.다시말
하면 황후는 이미 지구연방을 충분히 경계한다고
할수있는 것이다.지금 이순간도 영의 목숨은 시
시각각 위협받고 있는 것과 다름없었다.
 "최공.갑작스럽게 불러 번거롭게 해서 죄송합니
다."
 "아니옵니다.이렇게 황후마마를 뵈오니 소신이 
영광스럽사옵니다."
 "아니옵니다.바쁘신 분을 오라가라 했으니 도리
어 송구할 따름이옵니다."
 황후의 언사가 지나치게 예의 발랐다.
 "황후마마.말씀을 낮추시오소서.소신이 민망하
옵니다."
 "아닙니다.최공.공께서 폐하에게 신기의 조작법
을 가르친다 들었사옵니다.가르치는 것이란 곧 
스승이나 마찬가지 옵고 폐하의 스승이시라면 처
되는 저또한 스승의 예로 맞이하여야 하는것 아
니옵니까?그러니 쾌념치 마오소서."
 영에게는 엄청나게 부담되는 말이었다.황제의 
스승이라니.어쩌면 영을 기분 좋게하여 방심하
게 하려는 지도 몰랐다.
 "오늘은 날씨가 좋습니다.제가 공께 차를 올리
지요."
 황후가 말하며 자리에서 일어섯다.
 "준비가 됐느냐?"
 "예.황후마마.안동전 연못에 다과를 준비했사옵
니다." 
 "최공.저를 따라오십시오."
 황후가 앞장서자 영이 그 뒤를 따랐다.
 '난 무관이다.당당하게 행동하자.'
 흥분되고 두려운 마음을 진정시키며 영이 가슴
을 폈다.지구인으로서의 영의 키는 중간쯤 가는 
보통의 체격과 신장을 가졌으나 원주인과 비교하
면 눈하나 정도로 키가 컷다.그러니 허리를 세운
영이 궁녀들의 무리에서 돋보였음은 물론이다.
 "최공은 무인 답게 체격이 건장하군요."
 황후가 칭찬하자 영이 맞받았다.
 "아니옵니다.황후마마야 말로 진정 미인이십니
다."
 "어머.과찬이옵니다."
 황후가 영에게 얼굴을 붉이며 영을 안내했다.
 다과상이 보이는 연못에 다다랐다.이곳 안동전
에만 있는 작은 못주위에는 화원이 아름답게 꾸
며저 있었다.승미공주의 화원이 정갈하고 아담하
다면 황후의 화원은 현란하고 풍성했다.
 '승미공주님은 잘계시는지.'
 요 며칠사이에 월영관에는 가지않아서 인지 공
주의 안부가 궁금해 졌다.
 -똑.또르르르
 궁녀가 영의 잔에 차를 따랐다.
 "드셔보옵소서.향이 일품입니다."
 "예.황후마마."
 황후가 권하는 차를 마셨다.
 '이런....'
 영이 마신차는 이미 한번 맛본일이 있는 것이었
다.바로 초계항의 밸레노프 준장이 항상 권하던 
그 차인 것이다.
 "어떻사옵니까?"
 "향이 그윽하고 가슴이 차분해 지는듯합니다."
 영이 밸레노프 준장이 말했던 대사를 똑같이 따
라 말했다.솔직히 영 자신은 밋밋한 차대신 커피
같은 기호식품을 좋아했다.
 "정확한 판단 이시옵니다.최공은 무예와 기강을
갖춘 것만이 아니라 여러분야에 조예가 깊으신
듯 합니다."
 황후가 칭찬했다.
 "공이 방금전에 저의 미모를 치하 하셨는데 진
실로 그러하시온지요?"
 "?"
 황후가 갑자기 자신의 미모문제를 들고 나오자 
영은 할말이 없었다.이런 질문을 기대하지는 않
았던 것이다.
 "그렇사옵니다."
 "호호.공은 농담도 잘하시옵니다."
 '이게 대체 무슨 장난이냐?'
 "공께선 이미 천하제일미를 눈으로 확인하시지 
않으셨습니까?"
 "승미공주마마를 말씀하시는 것이옵니까?"
 "예.그렇사옵니다."
 황후가 말하며 손짓을 하자 시중들던 궁녀들이 
자리를 비켜났다.
 "폐하의 큰누님 되시는 승미공주마마는 그 미모
가 천계에 뻗처 선녀도 시셈한다하옵니다.전 그
분의 발끝에도 못미치지요."
 갑자기 승미공주를 칭찬하는 황후를 보며 뭔가
를 느꼈다.
 "하온데 승미공주마마의 말씀을 하는 연유가 무
엇이옵니까?"
 대놓고 물어보는 것은 상당한 무례였으나 황후
는 그런것에 게이치 않는듯 영을 보며 말했다.
 "얼마전에 공이 월영관에 출입한것을 알고있사
옵니다."
 "그건 승선공주께서 소신에게 검술사범을 소개
시켜 주기 위함이었습니다.'
 영이 침착하게 대답했다.영의 그런 태도 하나하
나가 황후의 눈에 들어와 영의 됨됨이를 측정하
려 하고 있었다.
 "그 얘기는 이미 들었습니다.승선공주께서는 언
제나 활달하시죠.가끔 주위를 깜짝 놀라게 하실
때도 있사옵니다."
 이제 얘기가 승선공주로 흘러가는 듯했다.
 "폐하를 알현하셨을때 승선공주마마께서 공께 
장난을 치셨다지요?"
 "예.황후마마.소신이 황궁에 익숙치 않아서 공
주마마께 무례를 범했었습니다."
 "호호.작은마마께서는 곧잘 그런 장난을 즐기신
답니다."
 황후가 웃으며 차를 홀짝였다.영이 이때까지 황
후를 나름대로 판단한 결과 그다지 격식에는 억
매이지 않고 나름대로 상대를 배려하는 점도 갖
추고 있었다.질투가 심하여 황제에게 후궁을 두
지못하게 하고 반란을 도모하며 황제를 제 뜻대
로 조종하는 철의 여인 같은 이미지는 어디서도 
찾아볼수 없었다.황후는 탁월한 모사인 동시에 
훌륭한 배우였다.
 "그런데 승미공주마마의 학구열이 풍부하신 것
을 아옵니까?"
 다시 대화의 내용이 승미공주의 신변잡기로 돌
아왔다.영은 승미공주에 대해 똑똑하고 침착한 
여성이라는 정보만을 알고있었다.
 "소신은 그런 것까지는 모르옵니다."
 "공주마마께서는 혼사의 뜻이 없으시어 학업에
만 열중하시옵니다."
 황후가 말하며 가볍게 한숨을 쉬었다.미혼인 승
미공주가 걱정되는 모양이었다.
 "공주마마의 학업열은 누구보다 높읍니다.하지
만 이미 공주께서는 많은 지식을 습득하시어 더 
이상 배울것이 없다 하옵니다.그러니....."
 '그러니?설마?'
 "공께서 공주마마에게 신지식을 가르치심이 어
떠하시 옵니까?"
 "소신은 우매하여 총명하신 승미공주마마의 현
안만 흐릴것이옵니다."
 영이 거절의 뜻을 비추었다.황후의 얘기를 정리
하면 승미공주의 개인교사인척 행세하며 그녀의 
신변을 감시하고 더나아가 공주를 꼬셔보라는 내
용일 것이었다.
 "이미 폐하의 윤허를 얻어내었습니다."
 '젠장 빠르군.'
 황제는 황후의 말이라면 죽는 시늉이라도 할것
같았다.
 "귀공의 신지식으로 공주마마의 혜안을 넓힌다
면 마마께서도 기뻐하실겁니다."
 황제가 허락했다니 이제 거절하기가 힘들었다.
 "그리고 이미 월영관에는 수차례 드나드시였지
않습니까?"
 이미 승미공주의 감시역으로 영을 보내길 작정
한 이상 영도 더이상 거절하기가 힘들었다.
 '그래.학업 진척도를 보고하는 척 하면서 이곳
에 드나들면 감시장치를 부착할 기회가 있을지 
모른다.'
 "공주마마께서도 공과 이미 안면을 익히신 이상
은 거절하지 않으실겁니다."
 "폐하와 황후마마께서 그렇게 원하신다면 소신
이 성심을 다해 공주마마를 뫼시겠사옵니다."
 무언가 손해보는 기분으로 영이 겨우 승낙했다.
아니 강요에 못이겨 어쩔수없이 승낙한 것이다.
지금은 누구의 감시보다는 황후에의 접근과 반란
거사일을 빨리 알아내는 일이 영의 뇌리를 압박
했다.
 '2보 전진을 위한 일보 후퇴다.'

*********************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 
cbm512@yahoo.co.kr로 메일 보내주세요.

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (75)-聖帝國 二等 武官 23

 황후의 부탁으로 다음날 부터 영은 월영관에 다
시 출입했다.물론 정기적으로 황제에게 승미공주
에 대한 교육내용과 진도를 보고해야 했는데 명
분은 신문물의 교육이었지만 실은 승미공주및 그
주변의 동태 감시였다.물론 영 자신에게도 감시
자가 따라 붙었는데 의외로 추적이 어려웠다.
 [중령님.놓쳤습니다.]
 며칠째 영을 은밀히 미행하는 자를 역추적하던
정보원의 보고였다.영은 어차피 자신에게 위험부
담이 없는터라 감시자에게는 신경쓰지 않았지만 
승미공주의 입장은 달랐다.만일 승미공주의 낌세
가 조금이라도 이상하다면 황후는 공주를 암살하
려 들지도 몰랐다.
 '정말 성가시군.'
 영이 생각하며 월영관의 문앞에 섯다.
 "이리오너라."
 -끼이이
 이미 영의 목소리에 익숙해진 시종이 대문을 열
었다.
 "나리 오셨습니까?"
 "예.간밤에 잘 주무셨어요?"
 항상 영을 맨 처음 맞이하는 늙은 시종에게 영
이 인사를 했다.그도 왕년에 황실의 내관인듯 수
염은 없었다.
 월영관의 대부분의 시종과 시녀는 예전 공주가 
황궁에 기거할때의 궁녀와 내관들 이었다고한다.
그런데 승미공주를 궐밖으로 내보내면서 '승미공
주의 편의를 위해'서 궐내에서 시종들던 내관과 
궁녀를 모두 함께 월영관으로 내몰렸다.물론 그
들모두 내관과 궁녀의 신분을 박탈했는데 이는 
승미공주의 사비에서 이들의 봉급을 지급하게 하
여 항상 재정적으로 궁핍하게 하기 위해서 였다.
이들은 노비가 아닌 어엿한 중인인 것이다.(일종
의 비서관이라고 보면된다.)이런 상황은 동생인 
승선공주에게도 똑같이 적용되었다.다만 한가지 
다른것은 승미공주는 대부분의 시종과 시녀와 같
이 살았지만 승선공주는 제정에 맞추어 대부분을
쫓아냈다.그리고 남은 시종과 시녀와 그녀 스스
로 사업을 시작했는데 그것이 일종의 은행사업 
이었다.그때문에 일국의 공주가 망측하게 금전을
밝힌다 하여 난리가 났었다.공주도 만만치 않게 
맞선 모양이었는데 중재에 나선 황제가 두 공주
의 생활비를 올려주는걸로 해결이되었다.이것이 
항간에는 쫓겨난 승선공주가 일부러 여론을 몰아
황제를 곤혹스럽게 하려는 것이라는 소문이 났었
는데.대사관측 에서는 이것을 사실로 받아들이고
있었다.승선공주가 기지를 발휘해서 황후를 놀린
것이다.게다가 생활비도 올려받으니 공주의 입장
에선 손해볼것 없는 장사였다.승미공주가 현실을
받아들이고 순응하는 성격이라면 승선공주는 그 
현실을 개척하는 성격으로 보면된다.하지만 대사
관측에선 승미공주를 예의 주시했었는데 무엇보
다도 그녀가 가진 대최국이라는 존재일 것이다. 
그녀는 공주임과 동시에 성국에서 가장 큰 주
(州)인 동원(東原:대최국이 성제국에 흡수되면서
명칭도주의 하나인 동원으로 바뀌었다.)의 제후
인 것이다.
 "어서 오시오소서." 
 바깥마당을 쓸던 시녀가 영을 보며 인사했다.
 "네.안녕하세요?"
 마주치는 사람 하나하나 인사하는 것은 영의 매
일같은 일과중 하나였다.공교롭게도 영이 월영관
에 출입하는 시간이 월영관의 사람들에게는 가장
바쁜 시간인 아침이었다.
 "최공.오셨습니까?"
 "철현낭자도 안녕하십니까?"
 영이 철현소유와 마주보며 인사를 했다.원래 경
무관이라는 관직의 군관인줄 알았으나 그녀도 궐
에서 쫓겨난 모양이었다.경무관은 그녀가 무관직
을 수행할때의 직함이었다.그런이유로 영은 아직
미혼인 철현소유에게 낭자라는 별칭을 쓰는 것이
다. 
 "공주마마께서는 내당에 계십니다."
 철현소유가 앞장서 걸었다.월영관 내에서 영을 
가장 경계하는 것도 그녀였다.황제의 친필 서한
으로 영이 공주의 교사가 되자 황후의 감시자인 
것을 직감한 것이다.영도 그녀가 눈치 챈것을 알
고는 있었으나 대놓고 아니라고 변명하지 못했
다.어느곳에 황후의 또다른 감시자가 자신을 감
시할지 모르기 때문이다.
 "마마.최공이옵니다."
 "들어오시라고전해라."
 "들어가시지요."
 철현소유가 말하며 영의 눈을 지극히 응시했다.
공주에게 조금이라도 허튼 수작을 부리면 알아서
하라는 뜻이었다.
 "수고하세요."
 영이 인사하며 전투화를 벗고 내당으로 들어갔
다.
 "마마.소신 최영이옵니다."
 "들어오세요."
 영이 문을 열고 내실로 들어갔다.궁이 아닌만큼
공주라 해도 일일히 시중드는 시녀는 없었다.
 [중령님.말씀을 조심하십쇼.내당뒤에 누군가가 
있습니다.]
 영이 자리에 앉기전에 정보요원에게서 무전이 
날라왔다.분명 철현소유는 아닐 것이다.
 '오늘은 조심해야 겠군.'
 지금쯤 감시하는 사람은 저도 모르게 모델이 되
어 열심히 찍히고 있을 것이다.
 실제로 월영관은 발렌시아 대위가 이미 말했던 
만큼 감시하기가 지극히 힘든 곳중에 하나였다.
물론 경비업무를 하는 철현소유의 공이겠지만 주
위에 월영관을 내려다 볼만한 높은 물체가 하나
도 없기 때문이다.그래서 발렌시아 대위가 내놓
은 대안이 기구를 띄우자는 것이었다.기구에 수
소가스를 넣어 공중에 띄운 다음 기구아래에 리
모콘 조작이 가능한 소형카메라와 방향조절을 위
한 프로펠러를 달아서 부착하고 사진의 전송과 
프로펠러 조작을 위한 캐이블을 연결하자는 것이
었다.황제에게는 새로운 구경거리라 얼버부리고
는 기구를 대사관의 옥상역할을 하는 갑판에 설
치하여 띄웠는데 효과는 별로 없었다.바람이라도
심하게 불면 카메라가 흔들려 촬영이 안되기 때
문이다.하지만 원주인의 반응은 바람이 심하게 
불수록 더 좋았다.안그래도 눈에 띄는 기구가 바
람에 흔들려 춤이라도 추면 그모습에 재미있어 
하였던 것이다.
 "오늘은 어떤 얘기를 들려 주실건가요?"
 승미공주가 영에게 물었다.사실 영은 교육이라
기 보다 그냥 지구의 생활에 대해 잡담하는 것으
로 시간을 끌려고 했는데 의외로 공주의 반응이 
대단히 좋았다.하지만 이제는 영의 짧은 지식도 
떨어졌다.그렇다고 전문분야인 병기의 조작법이
나 종류를 말해봤자 소귀에 경읽기일 것이고 그
런내용은 황후에게 쓸데없는 의심만 살뿐이었다.
 "오늘은 저와 산책해 보심이 어떻습니까?"
 "네?갑자기 산책이라니..."
 공주가 당황한 표정을 지었다.
 "마마.소신이 듣기로는 요 근래에 외유를 하지
않으셨다 하옵니다."
 "아녀자의 몸으로 외유를 어찌 잦게 하겠습니
까?"
 "하지만 너무 집안에만 있는것도 좋지 않사옵니
다."
 "하지만 제가 나간다면 주위만 번거로울뿐..."
 "그러시다면 신분을 숨기시고 나서시면 되옵니
다."
 영의 말에 공주가 잠시 생각하는 듯했다.
 "어디로 가시려 하나이까?"
 "그건 와보시면 압니다.미리 알면 재미가 없습
니다.그리고 소신과 단둘만 가셔야합니다."
 영이 진지하게 말하자 공주의 얼굴에 당혹감이 
비췄다.외간 남정네와 다니다간 무슨말을 들을지
몰라서였다.하지만 그만큼 궁금증도 더해갔다.
 "좋습니다.단."
 '단?'
 "본녀의 기대에 못미친다면 각오하셔야 할겁니
다."
 허락은 좋았는데 단서를 붙인 뒤의 어감이 영에
겐 위압감았게 들렸다.
 "소신을 믿으시오소서."
 영이 안심하라는듯 웃으며 말했다.
 "여봐라."
 "예.마마."
 "잠깐 들어오너라."
 "예.마마."
 시녀가 내실로 들어왔다.
 "지금 중인복을 구할수 있느냐?"
 "예.마마.어디에 쓰시려 하나이까?"
 "알것없고.구해다 주렴."
 "예.마마."
 시녀가 나가자 공주가 영을 보고 말했다.
 "공은 밖에서 기다리세요."
 "예.마마."
 영이 내당 밖으로 나서자 철현이 영을 물끄러
미 바라봤다.아직 나올 시간이 안된 것이다.

*********************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 
cbm512@yahoo.co.kr 로 메일 보내주세요.
 

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (76)-聖帝國 二等 武官 24

 공주가 복장을 고쳐입고 내당을 나서자 놀란것
은 철현소유가 아니라 영이었다.놀랄만큼 변장에
능했던 것이다.
 "마마.외유하시겠나이까?"
 철현소유도 침착하게 공주를 보며 묻자 공주가 
고개를 끄덕였다.다분이 이런짓을 많이한 모양이
었다.
 '발렌시아 대위가 알면 난리치겠군.'
 영이 고개를 돌리며 기구를 바라봤다.기구가 바
람에 흔들려 춤을 추고 있었다.지금쯤 대사관내
에서 프로펠러를 조작하느라 진땀을 빼고있을 터
였다.
 "철현 경무관은 따라오지마."
 "마마.하지만..."
 "이미 최공의 무예실력은 폐하께서도 인정한 실
력이니 걱정하지 않아도되."
 공주도 영의 호견사냥 얘기를 들은 듯했다.
 "마마께서 그러하시다면 소신은 물러가겠사옵니
다."
 철현소유가 공주에게 인사하며 영을 바라보았
다.그것도 상당히 도전적인 눈빛으로.
 '여기서도 미움받나.'
 영이 속으로 생각하며 갓을 눌러썼다.궁내에서
도 대신들의 시선은 좋지 못했다.아무래도 갑자
기 황제와 황후의 시선을 끄니 속이 뒤틀리는 모
양이었다.개중에는 잘보일까 아는체 하는 사람도
있지만.
 "나가시지오."
 "최공."
 "예.마마."
 "밖에서는 편한대로 부르세요.절대 높여 부르시
면 안됩니다."
 "예...."
 영은 뭔가 크게 속은 기분이 들었다.오늘부터 
전면적으로 승미공주에 대한 평가서를 다시 써야
될것 같았다.

 [중령님.너무 빠름니다.천천히 움직이세요.]
 무전에서 영과 공주를 경호하며 감시하는 정보
원이 우는 소리를 했다.하지만 영도 울고싶은건
마찬가지였다.
 "상공.이것좀 봐요."
 공주가 앞장서며 시장 곳곳을 누비고 다녔다.
 '피는 못속인 다더니.승선공주하고 똑같잖아?'
 원래 시장으로 오고싶은 것은 아니었으나 공주
가 시장을 보고는 구경하고 싶다며 먼저 인파에 
파묻혔다.그러자 공주의 신변을 걱정한 영이 시
장으로 뒤따라 들어갔고 그들의 갑작스런 행동에
뒤따르던 정보원도 당황한듯 했다.
 "마님.이것좀 보세요.사향입니다.향이 일품입
죠."
 시장의 상인이 공주를 유혹했다.공주가 관심을 
나타냈으나 영은 공주의 충동구매에 발을 맞춰줄
기분이 아니었다.오히려 누가 덮치지나 않을지 
신경이 곤두서서 자꾸만 손이 숨겨놓은 권총으로
향했다.
 "상공 이것좀 봐봐요."
 "어이쿠.여기 바깥 마님이 계셨군요.마님이 미
인이라 좋겠습니다."
 공주가 영을 끌고 상인이 공주의 외모에 대해 
아부성 발언을 하는동안 영은 상인이 내뱉는 단
어의 갯수에 맞춰 자신이 늙는것을 느꼈다.
 "........"
 그리고 무엇보다 더 답답한 것은 함부로 말을 
할수 없었다.자동번역기에 대고 말을 하면 입에
서는 한국어가 나올것이고 전혀 엉뚱한 곳에서 
성국어가 나올것이기 때문이다.지금은 눈에 띄고
픈 생각은 조금도 없었다.
 "바깥 마님이 과묵하십니다."
 말없이 빙그레 웃고있는 영을 보며 상인이 공주
에게 말했다.
 '공주님.그만 하세요.'
 영의 등에 식은 땀이 흐르는 것을 아는지 모르
는지 공주는 물건 고르기에 정신이없었다.결국엔
영이 포기하고 말았다.
 '하긴.공주의 신분으로 이런곳에 자주 나왔을리
는 없지.'
 영이 생각하며 공주를 물그러미 바라보자 영의 
시선을 느낀 공주가 사향봉지 하나를 손에 들고 
영을 향해 웃었다.
 "역시 보는 안목이 탁월하십니다!마님이 향에 
대한 조예가 깊으신 모양입니다."
 상인이 호들갑을 떨며 영을 바라보았다.
 '향 뿐만 아니라 다도,문학,역사,정치,사회할것
없이 모두 조예가 깊지요.'
 영이 웃으며 상인을 바라봤다.그러자 상인도 웃
으며 영을 보았다.다시 영이 웃었다.다시 상인이
웃었다.
 "?"
 어느센가 웃는 상인의 이마에 힘줄이 솟는것을 
영이 보았다.그제서야 영은 돈을 달라는 뜻인줄 
알아듣고는 소매를 뒤졌다.
 '가만....이게 얼마지?'
 영이 환율을 몰라 얼마를 꺼내야 될지 몰라서 
있는 돈을 주머니에서 다꺼냈다.
 "!"
 반짝이는 금화가 상인의 눈에서 어른거렸다.
 "상공.이거면 됩니다."
 공주가 영의 손바닥에서 동화를 한푼 쥐어 상인
에게 건내주었다.
 '쓸데없는 짓을 했군.'
 영이 생각하며 돈을 다시 주머니에 넣고 주머니
를 다시 소매에 넣었다.그리고는 서둘러 상점을 
빠져나왔다.
 "감사합니다.또 오십쇼!"
 상인이 꾸벅 인사하며 영을 배웅했다.
 '동화의 가치가 얼마 이길레 이렇게 배웅을?'
 "최공은 선심을 잘 쓰는군요.돈을 그렇게 낭비
하면 못써요."
 "마마.."
 "그말을 쓰지 말랬죠!"
 "죄송합니다."
 "존대말도!"
 "....미...미안하오."
 지금 이말을 고스란히 들을 정보원과 발렌시아 
대위를 생각하니 영의 가슴이 절망의 나락으로 
빠져드는 듯했다.만약 페가서스의 함교요원들이 
이 사실을 알면 미친놈 취급할건 불을보듯 뻔했
다.
 "그런데 그돈의 가치가 얼마나 되....오?"
 "저 상인의 하루 생활비요."
 영이 거스름돈을 받지않고 나서자 상인이 돈많
은 사람이 주는 팁쯤으로 여겨 저렇게 고마워 하
는 듯했다.
 "그건 공......이 갑자기 사향을 사는 바람에 
어쩔수없이 그렇게 된거......라오."
 '정말 말하기 힘들다.' 
 "상공은 정말 화폐의 가치를 몰라요?"
 영이 구개를 끄덕였다.
 "그런데 어디로 가는거죠?"
 "따라와보오."
 이제야 정상 괘도로 잡힌 영이 앞장서 걸었다.
 [중령님.미행자가 있습니다.]
 보고를 받은 영이 목을 긁었다.따돌리라는 뜻이
었다.갑자기 영의 뒤편에서 소란스러운 소리가 
났다.
 "아니!이게 어디서 시비야!"
 "왜 이러시오?"
 "어어?너 계집이구나!그런데 어디서 사내 복장
을....."
 술취한듯 시비거는 정보원을 뒤로 하고 영이 공
주의 손을 잡고 인파속에 파묻혔다.
 "갑자기 왜...."
 "지금 미행이 붙었습니다."
 영이 공주의 손목을 잡아 끌며 빠르게 걸었다.
그러다가 앞의 상점과 상점사이의 골목으로 숨어
들었다.
 "현재 전방에 보이는 골목으로 들어갔어."
 영이 갑자기 혼자말을 하자 공주가 물끄러미 영
을 쳐다 봤다.
 "잠깐만요."
 어느정도 골목을 지나 한가한 좁은 길이 나오자
공주가 영의 손을 뿌리쳤다.
 "갑자기 멈추시면...."
 "어디로 가는지 정확히 말해줘요.그렇지 않으면
더이상 움직이지 않겠어요."
 공주가 단호하게 말하자 영이 입을 열었다.
 "사실은......"
 "야~거기 서생양반."
 "!"
 건달로 보이는 한 무리가 영에게 시비를 걸며 
다가왔다.
 '또 이런 패턴이냐?'
 영이 성국에 부임하고 나서 새로생긴 버릇이라
면 자신이 처한 상황이 영화나 소설등의 줄거리
와 비슷해 지면 패턴을 분석하는 것이었다.
 '이건 분명히 상점에서 계산 할때 따라붙은 놈
들일 거야.'
 "서생씨께서 돈이 많던데."
 '역시나.'
 공주가 갑자기 다가오는 건달들의 위압에 영의 
뒤로 숨었다.공주도 이번같은 경우는 처음인 듯 
했다.
 '그러고 보니 나도 어릴적에 깡패에게 제법 뜯
겼구나.'
 갑자기 생각난 어릴적의 회상이 영을 열받게 했
다.
 "야합!"
 영의 전투화가 제일 가까운 건달의 낭심으로 날
랐다.
 -퍽!
 "흡!"
 제대로 가격당한 건달이 숨도 못쉬며 땅을 굴렀
다.
 "어라~"
 그냥 평범한 서생일거라 생각한 영이 갑작스레
공격을 하자 건달들이 당황해 했다.
 "이놈이!"
 다른 건달이 달려들었으나 영의 총이 먼저였다.
 -퉁!
 소음기를 장착한 영의 G-11권총의 슬라이드가 
왕복하며 탄피를 뱉어냈다.
 "아악!"
 허벅지에서 피를 흘리며 건달이 비명을 지르며 
쓰러졌다.
 "꺼져라."
 영이 노려보며 남은 건달에게 말하자 그가 혼미
백산하며 도망쳤다.분명 영의 권총이 무슨 괴물
쯤으로 여겼을 것이다.
 "이봐."
 "예......"
 낭심을 부여잡고 공포에 질린 건달을 바랍보며 
영이 말했다.
 "대충 지혈시키고 어서 의원에 가라.안그러면 
죽는다."
 영이 피를 흘리는 건달을 가르키며 말하자 건달
이 고개를 끄덕였다.그러자 영은 권총을 집어넣
고 공주를 잡은뒤 재빠르게 도망쳤다.
 '공주만 안계셔도 총은 안썼는데.'
 "방금 그게 뭐였죠?"
 "총이라는 병기입니다."
 "지난번에 말씀하신....."
 "네."
 "존대말은....헉.헉."
 달리다 보니 공주가 지친듯했다.얼마 뛰지도 않
았지만 벌써 가쁜 숨을 내쉬는 공주를 보며 내심
영은 후회가 되었다.
 "중령님!"
 "발렌시아 대위!"
 발렌시아 대위가 영에게로 다가왔다.영은 구세
주를 만난듯 그가 반가웠다.
 "무전을 듣고 바로 찾았습니다."
 "대사관에서?멀텐데."
 "아닙니다.대기장소에서 기다렸습니다." 
 발렌시아 대위가 말하고는 공주에게 다가가 예
를 올렸다.
 "소신은 지구연방대사 3등 무관 발렌시아 카사
츠노프이옵니다.이렇게 공주님을 뵈오니 무한한 
영광이옵니다.부디 옥체 강령하옵소서."
 '이것이 짬밥의 차이이군.'
 "반갑소."
 공주는 짧게 말하며 영에게 눈을 돌렸다.
 "최공.오늘 재미있는 것이 이것입니까?" 
 "아닙니다."
 영이 말하며 다시 앞장섰다.
 "조금만 따라오시오소서."
 "알았어요."
 상당히 차가워진 공주의 말에 영의 가슴이 철렁
했다.
 '내가 이곳에서 새가슴이 되었군.'
 영이 발렌시아 대위와 조금 앞서가자 곧이어 대
기중인 대사관차가 보였다.
 "이걸 타시오소서."
 "이게 뭔가요?"
 "차라는 겁니다.말이없어도 혼자 움직입니다."
 "그래요?"
 영의 설명에 공주가 반기며 영이 열어준 문으로
들어갔다.
 '지구연방이 이곳에 있은지 30년이 됐다고 하더
니 아직까지 차를 모른단 말이야?'
 영이 의아해 하며 문을 닫고 공주의 옆에 앉았
다.사실 차라는 존재는 모두들 알고 있었지만 실
제로 보는 이들은 적었다.대사관원이 성밖을 지
나다닐때 쓰던 성문주위의 사람들만이 익숙할뿐
그 외에는 볼기회가 없었다.차량의 사용을 자재
했기 때문이다.
 "대사관으로."
 앞좌석에 앉은 발렌시아 대위가 준 일병을 보고
말하자 준 일병이 대사관으로 차를 몰았다.
 "이제 부터가 시작입니다."
 영이 공주를 보며 말했다.

*********************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 
cbm512@yahoo.co.kr로 메일 보내주세요. 


------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (77)-聖帝國 二等 武官 25

 검은 세단이 대사관으로 사용하는 순양함의 격
납고로 들어갔다.
 -기익.
 부드럽게 정차하자 문이 열리며 영과 공주가 내
렸다.
 "소신 창쉬엔펀.공주님을 뵈옵니다."
 "창대사."
 공주가 대사를 보고는 반가운 듯이 인사했다.공
주가 다소곶이 대사에게 인사하자 영은 속은 기
분이 들었다.
 "오늘의 교육은 대사관 견학인가요?"
 공주가 영을 보며 묻자 영이 대답했다.
 "아닙니다."
 영이 말하며 함저의 격납부로 내려갔다.
 "?"
 공주가 의아해하는 표정을 짓자 대사가 공주에
게 응접실로 안내했다.
 
 "정말 끌고 나가실 거에요?"
 "응."
 "그런데 정말 조종할수는 있어요?"
 "이래뵈도 자격증이 있어."
 영이 말하며 시트를 걷었다.
 "정비는 잘돼었겠지?"
 "몰라요.사용안한지 꽤 되서.가끔씩 시험 가동
은 했지만요."
 발렌시아 대위가 하얀 물체를 바라보았다.전투
헬리콥터와 같이 직렬로 배치된 조종석 큰 몸체
와 3쌍의 다리.그리고 체인건을 장착한 포탑.지
구연방육군이 대제국전을 위해 개발한 다족보행
식 정찰기갑차량 M-156A1A 스파이더였다.

 지구와 제국의 지상병기중 기갑전력을 비교하였
을때의 가장 큰 차이는 바로 차량의 주행방식에 
있다.지구연방군이 캐터필러나 바퀴를 이용한 주
행식 차량을 사용한 반면 제국군은 몸체에 곤충
과 같은 다리를 달아 그안에 바퀴를 내장시키는 
주/보행 겸용식을 이용했다.둘다 장단점이 있어
지구연방군의 경우 평지에서의 빠른 주행과 안정
된 기동이 보장되는 반면 험한 산이나 계곡등 주
행이 불편한 곳은 기동에 제한이 있었다.그반면 
제국은 다리라는 보조 주행기구 덕분에 차고가 
높고 차체가 대형화되어 적에게 포착 당하기 쉽
고 정비에 손이 많이 가지만 험한 산지나 계곡 
등에선 다리를 이용한 기동에 제한이 없고 민첩
성이 뛰어나 조작에 따라 포탄을 피할수도 있었
다.M-156A1A 스파이더는 이러한 제국의 기갑병기
의 기동성과 민첩성에 자극받은 지구연방육군이 
독자적으로 개발한 정찰/대기갑용 기갑병기였다.
개발당시 부터 관심을 모은 스파이더는 첫 시험
주행과 각종 이동간 사격,산악돌파,험지주파등의
주/보행 시험을 성공적으로 통과한 뒤 각군에 정
찰,경비용으로 체용된 병기였다.

 영이 조종사석에 앉으며 몸에 벨트를 고정시켰
다.
 "2무님.이건 자동차가 아니에요."
 발렌시아 대위가 걱정스러운듯 말했다.
 "걱정마.난 경험자야."
 "예?농담도.이건 배치된지 4개월도 안된 신품이
에요.함장이신 2무님이 이걸 언제 조종합니까?"
 "실전배치에만 4개월 째지.그전에 시제 차량은
몇 년간 굴러다녔어."
 "정말이에요?"
 "그래."
 영의 말은 거짓이 아니었다.영이 지구에서 난의
반란을 진압하고 페가서스의 부함장으로 임명되
는 사이의 공백 기간동안 잠시 지구에 내려와 후
방에서 대기했었다.그 곳이 우주군 병기 연구소 
였는데 그곳에서도 육군이 개발한 M-156X의 시제
차량을 테스트 중이었다.이것을 보고 병기를 좋
아하는 영이 이 시제 차량의 조종을 연구소 직원
에게 조르고 졸라서 상당히 익숙하도록 조종한 
적이 있었다.그래서 인지 시트에 덮혀있는 차체
를 본순간 영은 반가움을 느꼈었다.
 "비켜.다리사이에 끼면 뼈부러저."
 영이 말하며 시동을 걸자 차체가 일어나 균형
을 잡았다.
 "잘봐라."
 영이 웃으며 조종간과 페달을 조작하자 M-156 
A1A가 뒤의 두발로 서며 앞 바퀴를 들었다.
 -기이이.
 "정말 조종할줄 아네요."
 발렌시아 대위가 감탄한듯 말했다.
 -기잉.
 다시 원위치의 자세로 돌아온 M-156A1A가 천천
히 앞으로 나아갔다.
 "이걸로 공주님과 데이트 입니까?" 
 "단순 데이트가 아니야."
 영이 말하며 계기판의 페널을 점검했다.
 "충전율 95%.탄약 장전율 50%.실린더 압력 정상
유압 정상.....그럭저럭 하루는 버티겠네."
 "정보로는 연비가 안좋다는데요."
 "전기충전식이니 어련하겠어.그리고 싸우러 가
는것도 아니잖아."
 사람의 보행속도에 맞춰 놓은 속도 계기에 따 
천천히 움직이던 M-156A1A가 엘레베이터에 섯다.
 -기이잉.
 엘레베이터가 상승하며 차체를 차량 주차장으로
사용하는 격납고로 올려보냈다.
 "공주님 나오시라고 전해.드라이브나 가자고."
 영이 대기중이던 해병에 지시하자 그가 응접실
로 향했다.
 "추적장치 항상 켜 두시고요.이건 녹음기 입니
다."
 어느틈에 정비사가 영의 조종석으로 올라와 계
기의 위치를 자세히 설명했다.
 "우측 조정간의 녹색버튼이 안전장치 입니다.한
번 누르면 단발,두번은 점사,세번은 자동,다시 
네번은 안전 입니다.점사의 수도 조절할수 있습
니다."
 "아니 됐어.기본 사항만 알면되."
 "그러면 이것은 견인 크레인 사출 버튼입니다.
자동 모드로 맞추시면 혹시라도 절벽아래로 추락
시에 센서가 반응해서 자동으로 사출됩니다."
 정비사의 말을 들으니 시제 차량 보다는 기능이
많이 추가 되었다.
 "아.그리고 이건 대공전 모드 입니다."
 정비사가 가르키는 것은 좌측 조정간의 파란버
튼 이었다.
 "보통 적의 대전차 미사일이나 헬기등등의 항공
병기를 만나면 자동적으로 대응하니 절대로 끄지
마세요."
 정비사가 주의를 주며 앞 사수석을 정리했다.보
아하니 모든 기기를 끄는 중이었다.
 "사격통제도 조종사석에서 합니다."
 원래의 교전 수칙에 따르면 조종사는 적을 포
착,추적,수색등의 임무를 맡으며 사수는 조준된 
목표를 격파하는 공격헬기의 교리와 일치한다.하
지만 공주가 군인이 아닌 신분인데다 오사를 방
지하기 위해 사수석의 기능을 정지시키는 것이
다.물론 조종사석에서 사격의 통제가 가능하고 
사수석에서 조종이 가능했다.
 "공주님.나오셨습니다."
 해병이 보고하자 영이 조종사석에서 일어섰다.
 "이게 뭔가요?"
 공주가 놀란듯 M-156A1A를 올려봤다.3m에 가까
운 높이에 질린듯 가까이 다가가지 않았다.
 -드르륵.
 해병이 사수석에 계단식 사다리를 배치했다.
 "타시오소서."
 "이걸요?"
 "예.마마."
 대사가 괜찮다는듯이 웃으며 공주의 손을 차체
로 이끌었다.공주가 불안한듯 올려보다가 결심한
듯 계단을 하나하나 밟아 올라갔다.
 "옥각(玉脚:다리)을 여기에 넣으시오소서."
 정비사가 차체의 기수를 밟은 체로 공주를 안내
했다.공주가 사수석에 앉아 다리를 벌리고 페달
에 발을 놓자 어색한 모양이었다.
 "이것은 절대로 풀으시면 안됍니다."
 정비사가 공주에게 안전벨트를 착용시켰다.
 "모니터 온."
 영이 복창하며 사수석과 조종석의 모니터를 켰
다.M-156A1A의 조종부는 밀폐식의 캐노피를 채용
하여 조종사와 사수의 안전에 유의했다.강력한 
방탄판으로 보호되는 캐노피는 내부에 액정모니
터를 내장하여 외부의 복합센서를 통해 전장상황
을 파악한다.
 "이걸 쓰세요.그래야 통신이 가능합니다."
 영이 공주에게 헤드셋을 건내주자 정비사가 공
주의 귀에 이어폰을 꽂아주고 마이크폰을 입가로
이어주었다.
 [제 말이 들려요?]
 갑자기 귀에 영의 음성이 들려오자 공주가 놀란
듯 영을 돌아보았다.
 "2무님.도시락 입니다."
 발렌시아 대위가 영에게 도시락이든 가방을 건
네 주었다.
 "2무님.혼전.윽!"
 발렌시아 대위가 농담을 하려하자 영이 그의 입
을 막았다.
 "캐노피 닫습니다."
 "캐노피 락."
 정비사가 M-156A1A의 방탄 캐노피를 닫았다.하
지만 모니터의 가동으로 밖으 상황이 고스란이 
모두 보였다.
 [공주님.움직입니다.]
 무서운 놀이기구를 타는 사람들의 표정처럼 공
주의 얼굴이 굳었다.
 -쉬이잉
 부드럽게 차체가 움직이며 앞으로 나아갔다.공
주의 눈에는 모니터로 보이는 영상에 의해 몸이
붕뜬것 같았다.
 [최공.]
 "예.마마.하실 말씀이라도 있사옵니까?"
 [이상해요.]
 '혹시 멀미?'
 "속이 안좋으시옵니까?"
 [아니요.그냥 몸이 붕 뜬것같아요.]
 "걱정하지 마세요."
 '하긴 조종석 자체가 지상에 떠있으니.'
 "이제 빨리 움직입니다.주위의 풍경을 잘보세
요."
 -위이잉~
 바퀴가 움직이며 속도를 높였다.성 밖으로 향하
며 움직이는 M-156A1A의 모습에 수도의 시민들이
신기한듯 바라보았다.하얀 차체가 부드럽게 골목
의 요소요소를 돌며 대로를 주행했다.사람들의 
시선이 하얀 괴물에 꽂혔다.
 "?"
 하지만 놀라는 사람은 없었다.차체의 좌우에 큼
지막하게 검은 글씨로 써넣은 E.F.S.F.의 문자가
어느덧 이 거리의 시민들에겐 익숙한 모양이었
다.모두들 또 다른 구경거리를 발견한 듯이 주행
하는 거리의 좌우에 벌려서서 시선을 집중했다.
 
*********************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 
cbm512@yahoo.co.kr로 메일 보내주세요.  
           

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (78)-聖帝國 二等 武官 26

 숲에서 새들이 푸드득 거리며 날아올랐다.차체
가 빠른속도로 움직이자 놀란 모양이다.
 -기이잉.
 빠른속도로 주행함에도 불구하고 소음은 놀랄만
큼 적었다.역시 정찰용이 라고 영이 생각하며 사
수석을 호출했다.
 "공주님.어떠세요?"
 어느덧 평상어를 사용하는 영의 말투가 어색하
지 않은 듯 곧 공주의 목소리가 들렸다.
 [이제는 익숙해져서 재미있어요.]
 "다행입니다."
 혹시라도 멀미 때문에 고생할까하고 걱정하던 
영이 기우임을 알고 속도를 높였다.
 흙이 땅을 차고 날라 흩어졌다.M-156A1A의 주행
흔적이 숲에 나란히 표시되었다.
 "어디에 가고 싶으신 곳이 있습니까?"
 [아니요.최공의 뜻에 맡기겠어요.]
 공주가 맘에 든 모양이었다.
 "계곡으로 모시겠습니다."
 사냥연회때 주여가 세면했던 그 계곡이 생각난 
영은 그쪽으로 방향을 틀었다.미리 수도가 있는 
중경과 그 주위의 지형을 입력시킨 네비게이션 
시스템에 의해 영은 쉽게 방향을 측정할수 있었
다.
 M-156A1A 스파이더가 숲을 헤치며 전진했다.
 -타닥.탁
 작은 나무의 잔가지가 스파이더의 차체에 부딪
치며 부러저 나갔다.숲에서 낮잠을 즐기던 늑대
만한 짐승이 불청객의 존재에 놀라 으르렁 거리
다가 큰 차체에 놀라 도망쳤다.
 영은 조종석에서 느긋하게 조종간과 페달을 조
작했다.어떠한 지형에서도 흔들림없이 부드러운 
주행을 보이는 차체를 조종하며 페가서스를 생각
했다.
 '지금쯤 무얼하고 있을까?'
 영은 대사관에서 근무하는 것이 좋은 경험이 됐
지만 막상 조함술이 무뎌질까 두렵기도 했다.가
끔씩 위장 함교에서 분위기를 살리려 했지만 훈
련시스템이 없는 순양함은 영에게 도움이 되지 
못했다.
 -기이이이.....
 차체가 서서히 정지했다.계곡에 다다른 것이다.
 -푸쉬.
 -푸쉬.
 영이 캐노피의 잠금장치를 풀자 압력이 해제되
어 머리위로 올려 졌다.
 -사아아~
 시원한 산들바람이 조종석 내에 흘러 들었다.영
이 안전벨트를 풀고 공주의 사수석으로 다가갔
다.
 "최공."
 "예.마마."
 "여기는 어디죠?"
 영이 안전벨트를 풀자 일어나며 말했다.
 "예.지난번 사냥때 왔었던 계곡입니다."
 영이 둘러보았다.지난번에는 보이지 않던 이름
모를 식물과 꽃이 만발하여 화려한 경치를 자아
냈다.
 "아름답네요."
 산들바람에 흩날리는 머리를 추스르며 공주가 
영의 손을 잡았다.
 "?"
 "안내려 줄건가요?"
 갑자기 공주에게 손을 잡힌 영이 어리둥절 하자
공주가 영에게 말했다.
 "예."
 영이 공주의 양손을 잡고 천천히 스파이더의 차
체 아래로 내려보냈다.
 "배고프시죠?잠깐만 기다리세요."
 영이 조종석에서 도시락 가방을 꺼내들었다.
 "무엇인가요?"
 "도시락 이라는 겁니다.지구에서는 외유시에 간
편하게 요기를 해결합니다."
 영이 말하며 가방을 열자 가방안에는 주먹밥등
의 갖가지 간편식이 들어있었다.요리사가 상당
히 신경쓴 듯했다.
 "이건 지구에서는 밥이라는 이름으로 불립니다.
드셔보세요."
 영이 공주에게 주먹밥을 건내주었다.공주가 영
에게서 건네 받은 주먹밥을 한입 베어 물었다.
 "어떠십니까?"
 "좀...익숙치는 않지만 맛있어요."
 공주가 밝게 웃었다.
 -쏴아아-
 계곡의 물이 시원스럽게 급류를 타고 흘러 내려
갔다.해가 높이 뜨자 스파이더의 차체를 그늘삼
아 숨어 들어 햇볕을 피했다.
 "최공의 지구라는 곳은 정말 대단해요."
 "예?"
 "과학이라는 학문을 발전시켜 적은 노력으로 큰
효과를 거두고 있잖아요.이렇게 짐승이 없어도 
움직이는 기계,또 공의 병기인 총....특히 총이
라는 것은 무장만 시키면 군대의 위력적인 병기
일것 같군요."
 "공주마마."
 "공은 모든걸 알고있죠?아까부터 공과 대화를 
나누며 보이지도 않지만 옆에서 말하는듯 똑똑히
들리는 기계를 가지고 있는 당신이라면 누가 어
디서 어떤 대화를 하는지 다 알겠죠."
 "마마."
 갑자기 공주가 영에게 다그치듯 묻자 영은 당황
되었다.
 "최공."
 "예.마마."
 "공은 황후의 편인가요?"
 "!"
 "공이 황후의 명으로 본녀를 감시하는 것은 알
고 있습니다.어쩌면 이대로 저를 암살해도 되겠
죠."
 "그렇지 않습니다."
 영이 말했다.
 "전 황후의 편이 아닙니다.그렇다면 공주님은 
황후의 반란사실을 알고 계시지 않습니까?"
 영의 말에 공주는 고개를 숙였다.
 "공주님이 반란을 막기위해 홀로 사시는것도 알
고 있습니다.그리고 대최국의 제후이면서 중경에
서 포로와 같은 대우를 받는지도 알고 있습니다.
공주님은 황후의 반란을 막기 위해서가 아닙니
까?"
 "하지만 저는 아무것도 할수없어요.황후의 사실
을 눈치 챘다고는하나 증거가 없이 폐하의 성려
만 흐리게 할뿐....."
 "증거가 있다면 어떻하시 겠습니까?"
 "있다면....."
 공주가 단호하게 말했다.
 "폐하께 그 사실을 고하고 황후에게 죄를 묻겠
어요."
 공주의 말에 영이 부복하며 말했다.
 "마마.소신에게 증거를 잡을 만한 한가지 방법
이 있습니다."
 "그것이 무엇인가요?"
 "마마의 말씀대로 저희는 타인의 말을 들을 수
있는 기계가 있습니다.하지만 소신은 황후의 신
임을 아직 얻지못해 그 기계를 황후에게 설치하
지못했습니다."
 "그러면 기계로 황후의 목소리를 들어 증거로 
삼는단 말이에요?"
 "예.그렇습니다."
 "하지만 황후는 조심스러워 함부로 방안에 남
의 물건을 드리지 않는 답니다."
 "그러기에 소신이 황후의 신임을 얻어야 하고 
그럴려면은 마마의 도움이 절대적 입니다."
 "저의 어떤 도움이 필요 한가요?"
 "마마.소신과 혼인하여 주옵소서." 

 이번일을 계획하기 위해 대사와 각급 무관들이 
모두 머리를 싸맨적이 있었다.
 "겨우 황후를 보는가 했는데 지금은 그저 황제
에게 수업진도만 보고할뿐 황후는 그 후로 보지
못했습니다."
 영이 조회때 보고하자 대사가 말했다.
 "그럴거야.황후가 한번 얼굴을 마주 보았다고 
해서 쉽게 신임하지 않겠지."
 "다시 만날 수가 없을까요?장비는 준비되어 있
습니다."
 발렌시아 대위가 대사를 보며 말했다.
 "무언가 뾰족한 수가 없을까?"
 영이 고개를 갸우뚱 거리자 발렌시아 대위가 말
햇다.
 "그럼.주요 인물을 암살하면 안되겠습니까?"
 "안되."
 대사의 강력한 불가 였다.
 "3무.자네도 잘알잖나?지금 우리의 정보로 알아
낸것은 겨우 피래미 같은 인물들이야.황후는 대
륙전체를 노리고 있어.그러자면 분명 각국의 제
후와 거래가 있어야 할텐데 아직 그것을 파악하
지 못했어.지금 함부로 나서면 우리만 곤란해."
 "그렇다면 장비설치 뿐인데......황후가 2무를 
볼 생각을 하지않으니...."
 발렌시아 대위가 답답한듯 한숨을 쉬었다.
 "결론은 최중령이 어떻게든 황후의 신임을 사야
하는 것이군요."
 부시엘 바르티잔 대령이 입을 열었다.
 "한가지 방법이 있습니다."
 바르티잔 대령의 말에 모두의 시선이 집중되었
다.
 "황후가 가장 경계하는 인물은 승미공주입니다.
그래서 최중령을 감시역으로 보낸것 아닙니까?"
 "그렇지."
 "게다가 황후는 어떻게든 공주를 자기사람과 결
혼시키려 하니..."
 바르티잔 대령의 말을 듣는 영의 얼굴이 하얘젔
다.
 "만약에 최중령과 공주가 가까워 진다면 황후가
먼저 짐을 싸들고 오겠죠."
 "그건 너무 위험해."
 대사가 반대했다.
 "공주께서 만약에 속아서 혼인한다고 해도 나중
에는 어떻하지?이혼이라도 할건가?위자료는 연방
정부에서 지급하겠군."
 "하지만 현재로서는 이 방법이 최선입니다.대사
님.연방정부의 성국에 대한 대처방안이 이제는 
바뀌었습니다." 
 "바뀌다니요?"
 영이 되물었다.
 "연방정부에서 반란후에 일어날 갖가지 파급효
과를 계산한 결과 골치가 아프니까 현 채제유지
로 뒤 바꾼겁니다."
 발렌시아 대위가 대답했다.
 "그래서 이렇게 황후의 반란을 막기 위한 긴급
회의를 하는거야.생각같아선 황후를 죽이고 싶네
만."
 "그렇다면 공주님께 사실을 그대로 말하는 것이
어떻겠습니까?"
 "공주는 여자야.결혼에 평생이 걸려있어.아무리
나라를 위한다지만."
 "하지만 이 방법이 최선이지 않겠습니까?"
 "2무는 어떻게 생각해?"
 대사가 영을 보며 물었다.
 "전...이 방법이 좋다고 생각합니다.다른 방법
보다 안전하고 성공확률이 높지 않습니까?"
 "자네의 결혼이 걸려있어."
 "실제로 살지는 않을겁니다.그냥 위장 혼인을 
한후에 황후에 접근하는것 아닙니까?"
 "공주가 허락을 할지...."
 "어차피 우리가 나서야 됩니다.최중령이 정직하
게 설명하면 의외로 손쉽게 될지 모르죠."
 대사가 심각한 표정을 지었다.
 "잘못하면 성국과 대최국 모두에게서 고립되."
 "도박하는 셈치고 한번 운을 맞기는게..."
 발렌시아 대위가 도박운운하자 대사가 영을 보
고 말했다.
 "자네 도박운이 좋나?"
 "아..니 별로입니다."
 대사가 영의 말을 듣고 말했다.
 "도박운 좋은 사람은 인생이 꼬이고 도박이 안
되는 사람은 좀 났지.2무가 한번 꼬셔봐."

*********************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 
cbm512@yahoo.co.kr로 메일 보내주세요.  

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (79)-聖帝國 二等 武官 27

 영의 말을 들은 공주는 당혹스런 얼굴로 영을 
바라보았다.
 "지금.저를 우롱하는 겁니까?"
 처음부터 허락을 쉽게 받아낼수 없다는 것은 각
오하고 있었다.
 "마마.소신의 말을 경청해 주십쇼."
 지금 영은 목숨을 걸고 있었다.말이 좋아 황후
를 속이기 위한 위장 혼인이지 공주의 입장에선 
평생을 가지고 살아야하는 짐과 같은 존재이다.
만약에 공주가 영이 괘씸하게 느껴저 벌이라도 
가하면 달게 받아야 했다.아니 죽음도 각오해야 
했다.대신들이 벌떼 같이 일어나 죽이려 들것이 
뻔하기 때문이다.
 "아니요.들을 것이 없네요."
 공주의 차가운 말이 비수가 되어 영의 가슴을 
찔렀다.
 "황후의 명인가요?저의 마음을 뺏어 혼인한후 
대최국마저 마음대로 조종한다고?"
 "예.그렇습니다."
 영이 솔직히 황후의 계획을 시인했다.오히려 놀
란것은 공주가 되었다.
 "황후는 소신이외에 다른 누구를 시켜서라도 공
주님을 혼인시키려 할것입니다."
 "그래서요?"
 "공주님.소신은 단순히 공주님을 취하려는 것이
나 일신의 부귀를 탐하는 것이 아닙니다.황후의
손아귀에서 이 제국을 지키려는 것뿐입니다."
 "당신들은 황후에게 붙어도 별다른 손해가 없잖
아요.오히려 일등공신의 영광스런 칭호가 붙을 
텐데요."
 "마마.소신의 고향인 지구의 역사중에 이것과 
흡사한 일이있사옵니다."
 영이 공주에게 들려준 이야기는 중국 은나라 주
황과 그의 애첩인 달기의 이야기였다.
 "...현재의 성국과 당시의 은국은 지금 모든것
이 비슷합니다.황후가 폐하를 몰아내면 반대하는
제후와 동의하는 제후,그리고 시시탐탐 기회를 
노리는 제후들의 틈바구니 속에 대륙은 파탄나고
백성은 도탄에 빠지게 됩니다.이런것은 저희 지
구연방도 원치 않는 일이옵니다."
 "그래서 본녀를 도우는 대가로 무엇을 원하는 
거죠?지위?권력?아니면 저인가요?"
 "마마.저희는 아무것도 원치 않습니다.부디 통
촉하여주옵소서."
 "도데체 알수없군요.최공에게도 혼사는 중요한 
일이 아닙니까?오히려 본녀를 넘본자라 하여 탄
핵을 받을 지도 몰라요.혹시라도 폐하께서 노하
시면 공은....."
 잠시 말을 끊은 공주가 다시 말했다.
 "목이 달아날지 모릅니다."
 "그것은 이미 각오한 일이옵니다."
 "전...황후의 계략을 막는다 하여도 당신을 용
서치 않을 지도 몰라요.어쩌면 제가 먼저 벌을 
내릴 것입니다."
 아마 혼인빙자 사기쯤의 죄로 반란 진압후에 영
은 목이 달아날지도 몰랐다.
 "그러하오소서."
 "정말이에요?"
 "황후를 몰아내면 공주님의 뜻에 따르겠습니다.
그때 마음대로 하십쇼."
 "....."
 "마마."
 한참의 침묵을 깨고 공주가 입을 열었다.
 "한번 공을 믿죠."

 "최공과 공주는 아직까지 도착하지 않았느냐?"
 "예.황후마마."
 "최공이 어디로 갔는지는 밝혀 냈느냐?"
 "그건 아직...."
 "대체 뭔들한것이냐?"
 황후가 역정을 내자 보고하던 궁녀의 몸이 사시
나무 떨듯이 떨렸다.
 '음....최영이란 자가 공주에게 마음이 기운것
인가?아니면 공주가 그자에게 마음이 기운것이
냐?'
 황후가 영과 공주의 관계에 대해 곰곰히 계산했
다.정말 둘이 마음이 맞아 이유를 나갔는지,아니
면 단순한 문물에 대한 견학인지.황후의 머리가 
재빠르게 돌아갔다.결론은 황제를 이용하는 것이
었다.
 '최영이란 자를 족치면 공주가 영을 어떻게 생
각하는지 알게 되겠지.'
 황후는 공주가 영을 살려달라 청하면 영에게는
생명을 담보로 자신의 수하로 삼을 것이었고 또 
공주는 외간 남자와 눈이 맞았으니 강제로 라도 
혼인시킬 참이었다.만약에 공주가 반응이없다면?
안됐지만 영은 죽어야 했다.
 "여봐라."
 "예.황후마마." 
 "폐하에게 가자."
 "예.황후마마."

 "그것이 사실이오?"
 "예.폐하.아무래도 소첩이 사람을 잘못 본듯합
니다.소첩을 죽여주시오소서."
 "아니오.황후가 무슨 죄가있소.죄는 과인과 황
후,그리고 과인의 누님을 속인 그자에게 있소."
 격분해하는 황제를 보며 황후가 속으로 조소했
다.
 "여봐라!"
 "예.폐하."
 "지금 당장 근위대를 대기시켜라!짐이 직접 지
휘하겠다!"
 "폐하.잠깐."
 황후가 황제의 곤룡포를 잡았다.
 "폐하.잠깐만 소첩의 말을 들어보오소서."
 "말해보오."
 "폐하.이는 황실의 중대사 이옵니다.일국의 공
주가 외간남자와 정을 통한것이 알려지면 황실의
명예와 기강은 어떻합니까?"
 "그렇다면 어쩌자는 것이오?"
 "폐하.아무도 모르게 끝내는 방법이 있사옵니
다."
 "어떻게?"
 황제의 귀가 솔깃해졌다.
 "폐하.이 사실은 소첩만이 아옵니다.그러니 아
무도 몰래 공주마마와 영이라는 자를 황궁으로 
부르시옵소서."
 "그후엔?"
 "비밀리에 공주마마와 영을 불러 연유를 물으시
고는 그때 죽여도 늦지 않나이다."
 영을 죽이라고 말을 하는 황후는 속으로는 둘이
어떻게든 정을 통한 사이이길 바랬다.
 '부정숙한 공주를 내치고 영이라는 끄나풀로 공
주를 얽히면....후후후.이제는 승선.너 뿐이다.'
 "오호.그거 좋은 생각이오.역시 내게는 황후뿐
이오."
 황후의 생각을 아는지 모르는지 황제가 군사를 
물리라고 전하자 황후는 황제를 비웃었다.그리고
또 다른 누군가도 이 둘의 대화에 조소를 금치 
못했는데 바로 도청송신기로 대화를 모두 녹음한
발렌시아 대위였다.
 "녹음다했지?"
 "예."
 "카피한것을 중령님께 보내."

*********************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 
cbm512@yahoo.co.kr로 메일 보내주세요. 

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (80)-聖帝國 二等 武官 28

 [..그때 죽여도 늦지 않나이다.]
 [오호.그거 좋은 생각이오.....]
 영이 무전기의 스피커를 껏다.
 "대위.잘들었어."
 [뭘요.]
 방금전의 대화는 대사관에서 녹음후에 스파이더
의 무전기로 중계되었다.물론 공주도 듣게 끔 스
피커를 켜 놓았다.
 "황후가 공을 죽이려 드는데 공은 아무렇지도 
않나요?"
 공주가 영에게 걱정스럽다는 듯이 말했다.
 "지금은 부딪쳐 보는수밖에 없습니다."
 영이 말하며 다시 도시락을 챙겼다.
 "이번에는 어디로 모실까요?"

 대사관은 지금 비상체제에 돌입했다.황후가 영
을 죽일것인지 아니면 단순한 시험인지.결론은 
황후가 영과 공주의 관계를 파악하기 위한 시험
쪽으로 결론을 내렸다.물론 공주의 태도에 따라
영이 죽고 사는 것이다.
 "지금은 공주의 태도가 확실하지 않은 관계로 
최중령의 구출문제도 고려해봐야 합니다.
 바르티잔 대령이 대사를 보고 말했다.
 "하지만 황후의 태도로 봐서는 죽이려 든다고 
해도 공개적인 사형이 아닌 궁내에서의 암살을 
계획한듯 합니다."
 "어렵단 말이군."
 대사가 담배를 물었다.
 '카터가 2무만큼은 살려서 보내 달라고 했는데.
어렵게 됐어.'
 "해병 특임대를 보내는 것이 어떻습니까?"
 발렌시아 대위가 말했다.
 "하지만 궁내에 특임대가 잠복할만한 곳이 없
어.무슨수로 투입하나."
 "그러면 최중령이 죽는걸 보고만 있어야 합니
까?"
 "후~공주님만 믿을 수 밖에."
 발렌시아 대위가 침울한듯 고개를 숙였다.
 "차라리 황후를 암살한다면......"
 "그러면 을진수명이 우리를 죽이려 하겠지."
 생각해보면 지금 황후에게 해를 입힐 유일한 존
재는 지구뿐 이었다. 
 "공주님이 최중령과의 관계를 인정한다고 해도 
황제가 가만히 있을까요?그는 약간 시스터 컴플
렉스가 있는자 입니다."
 "하긴 두 공주의 카리스마는 황제를 능가하니."
 승미공주는 그 미모와 포옹력으로 승선공주는 
계획 추진력과 리더쉽으로 황제의 어린 생활에 
영향을 많이 끼쳤다.
 "황제가 아무리 황후의 치마폭에 둘러 쌓여 있
다고는 해도 나름대로 누이들에 대한 생각은 하
는것 같아."
 "요즘은 그나마 최중령에 대한 신임이 각별하지
않습니까?쉽게 내치려 들까요?"
 "그 변덕이 죽 끓듯 해야지...."
 "결론을 내리셔야 합니다.최중령을 어떻게 해야
할지."
 "일단은 공주님을 믿어보는 수밖에 없네."
 대사가 어쩔수 없다는 듯이 말했다.
 "그러나 만약 일이 틀어지면......"
 '누군가 희생해야되....'

*********************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 
cbm512@yahoo.co.kr로 메일 보내주세요.

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (81)-聖帝國 二等 武官 29

 황후가 무슨 생각을 하는지 며칠이 지났음에도 불구하고 아직 영에게
는 별다른 호출이 없었다.발렌시아 대위는 영과 공주의 관계를 조금더
정탐하기 위한 시간을 버는 것이라 판단하고 영에게 적극적으로 공주
에게 접근하라고 충고했다.그동안 대사는 연방정부에 성국의 동향을 
보고하며 반란을 막기위해 최대한의 지원을 부탁했다.하지만 정확한 
시기나 중요인물을 알아내지 못한 대사관측으로는 증거 부족으로 연방
정부에 대해 확실한 지원 약속을 얻어내지는 못했다.
 그동안 해병경비대대는 대사관경비와 인질구출등의 훈련에 중점을 두
었다.특히 따로 편성한 특임분대는 대사직속의 부대로 만들어 따로 훈
련을 했는데 그 훈련내용은 대사이외엔 아무도 몰랐다.하지만 눈치 좋
은 발렌시아 대위가 분명히 황후의 암살을 계획하는 것이라고 영에게 
귀뜸했다.

 "각 부의 사관과 대신들이 연일 상소를 올리고 있나이다."
 "누구누구 이더냐?"
 "오늘은 호조참의 다서류유와 병조정랑 조두경이 상소를 올렸나이다.
특히 호조참의는 최영의 추방를 건의 했나이다."
 "그러하냐?흐흠."
 대전 내관으로 부터 보고를 받은 황후의 얼굴에 희색이 돌았다.이제 
그둘을 한대 묶어서 내치면 되는 것이다.
 "폐하께서는 어떠하시더냐?"
 "폐하께서는 아직 증거가 없다하시며 상소를 물리셨으나 내심 언짢아
하셨습니다."
 '이제 시작해야 겠군.'
 "황후마마.폐하이시옵니다."
 '마침 잘됐다.'
 문이 열리며 황제가 피곤한 얼굴로 내실로 들어왔다.
 "응?너는 효내관이 아니냐?네가 어찌 황후의 전에 있는가?"
 "폐하.소첩이 폐하의 안위가 염려되어 불렀나이다."
 황후가 내관을 변호하며 황제에게 자리를 내줬다.
 "황후가 내 안위를 일일이 염려하니 과인은 기분이 좋소."
 "모두들 나가있거라." 
 황후가 궁녀를 물리자 황제가 황후에게 다가가 조용히 물었다.
 "요즘 과인에게로 상소가 끈이질 않소.이를 어찌하면 좋겠소?"
 "폐하.이제는 최공과 공주마마를 불러 진위여부를 가리셔야 할것입니
다."
 "어떻게 누님과 영을 부르오?"
 "그간 최공이 공주마마께 가르친 문물을 시험한다 하옵소서.그 후에 
수업에 성과가 없음을 탓하시어 영을 내치소서."
 "그럼 좋겠군."
 
 다음날이 되자 대사관과 월영관은 황제의 입궐서를 전해받고 바빠지
기 시작했다.
 "2무님.어떻합니까?"
 발렌시아 대위가 호들갑을 떨었다.
 "어떻게든 되겠지."
 영이 대수롭지 않게 대답하자 발렌시아 대위가 질렸다는듯 말했다.
 "정말 담이 크시네요.어쩌면 죽을 지도 모르는데."
 "난 공주님을 믿어."
 영의 확신에 찬 말에 발렌시아 대위가 어이없는 얼굴이 되었다.
 "무슨소리 입니까?그동안 공주가 얼마나 2무님께 차갑게 대한것을 알
지 않습니까?"
 "글쎄 믿어 보래두."
 "....."
 "뭐야?그 표정은?"
 "설마?"
 "설마 뭐?"
 "정말 둘이 사귀었어요?"
 "그렇다고 할수있지."
 영이 사모와 관복을 갖춰입고 응접실로 내려갔다.
 사실 그날 이후로 영과 공주의 관계는 멀어진듯 보였지만 사실은 통
하는 뜻이있어 가깝게 지낼수 있었다.단지 남의 이목이 두려워 공주
가 억지로 멀리하려는 듯이 보였으나 실제로 어설픈 공주의 연기는 남
의 이목을 더 끄는 결과를 가저와 황후로 하여금 방심하게 만들었다.
그러나 발렌시아 대위는 도청기 이외에 의지할수 없었고 게다가 요즘
은 영이 도청기를 착용하지 않아서 아무것도 모르고 있었다.공주가 도
청기등의 기계를 싫어했기 때문이다.
 "최공.폐하께서 입궐하라는 하교가 있습니다."
 응접실의 경관에 넋을 잃고 바라보던 대신이 영을 보고 말했다.
 "예.폐하의 분부를 받들겠습니다."
 영이 말하며 압장섰다.
 '제발 살아서 돌아오기를.'
 영이 궁으로 향하는 것을 본 발렌시아 대위가 기도했다.

 "어머.최공이 아니십니까?"
 우연인지 일부러 만나게끔 조작한 것인지 황궁의 정문앞에서 마주친 
영과 공주는 반갑게 인사했다.
 "예.마마.간밤에 안녕히 주무셨습니까?"
 궁중용어를 배제하고 영이 편한대로 말을 하라는 공주의 허락으로 영
은 말을 편하게 할수 있었다.영에게는 '사옵니까,하시옵소서,그렇사옵
니다.'등등의 말이 어색하고 힘들었기 때문이다.
 "마마.아뢰옵기 황송하오나 여기부터는 가마를 타실수 없사옵니다."
 내관이 공주에게 다가서며 말했다.여기서 대전까지의 거리는 꽤 멀
다.그런대도 불구하고 공주를 걷게 한다는 것은 분명히 황후의 농간일
것이다.
 "알겠다.어차피 최공과 같이 걸을려던 참이에요."
 오늘 유난히 친한척 하는 공주를 보니 공주도 황제가 부른 이유를 눈
치를 챈듯했다.
 "마마.영광입니다."
 영이 웃어보이며 말햇다.부디 황후의 끄나풀이 이 모습을 보기를 바
라면서.
 오랜시간 담소를 나누며 대전에 도착했다.영에게는 처음의 웅장한 모
습보다는 암투의 장으로서 정이 안가는 건물이었다.
 '차라리 승미공주님이나 승선공주가 여황이 되는게 나을걸...'
 영이 생각하며 대전에 들자 대전 내관이 공주에게 절을 하며 안내했
다.
 "폐하께서는 용연(龍淵)에 계시나이다."
 "알겠네."
 공주가 답하며 내관을 따라 다시 걸었다.영은 자리를 자주옮겨 짜증
나게 하려는 황후의 의도를 눈치 채고는 마음을 다잡았다.
 황제가 기다리고 있는 용연이란 연못은 정말 용이 또아리를 틀듯 동
그랗게 만든 인공 연못이다.그중에서 용두는 조각을 하여 용의 형상을
남겼는데 그 생생함이 일품이었다.
 "폐하.공주마마 이시옵니다."
 "누님."
 황제가 일어나며 공주에게로 다가왔다.
 "폐하를 뵈옵니다.그간 기체 강령하셨습니까?"
 "누님도 안녕하셨사옵니까?"
 "소신 최영.폐하를 뵈옵니다."
 "오.공도 수고가 많소."
 영을 반갑게 맞이하는 황제를 보며 황후를 생각했다.
 '나오지 않을건가?'
 "제가 누님을 뵙지못해 이렇게 모셨습니다."
 "성은이 망극하옵니다."
 황제와 공주가 담소를 나누고 있을때 황후가 다가왔다.
 '이제야 얼굴을 보는군.'
 "승미공주마마 아니십니까?"
 "아.황후마마 이십니까?오랬만에 뵈옵니다."
 모두들 가슴에 비수를 숨기고 있는 두 여인이 웃으며 서로를 반겼다.
 "하하.오늘 황실의 두 미인이 이렇게 나란히 하니 정말 보기가 좋습
니다.안 그렇소?최공."
 "예.그렇사옵니다."
 영이 짧게 말했다.쓸데없이 얘기를 길게해서 허점을 보이고 싶지는 
않았다.
 내관과 궁녀들이 주안상을 내오고 다시 서로의 안부와 함께 담소가 
오고갔다.시중드는 궁녀없이 황제가 직접 공주와 영에게 술을 따르자 
영이 황공해했다.그렇게 시간이 흘렀다.
 "요즘 누님의 수업은 어떻소?"
 "예.폐하.공주마마의 총명함에 소신이 더이상 가르칠것이 없나이다."
 "그렇소?"
 갑자기 태도가 탐탁치 않게 변한 황제를 보며 영이 올것이 왔다는 심
정으로 황후의 태도를 주시했다.무서운건 황제가 아닌 황후인 것이다.
 "그렇다면 이제 교육은 그만하면 되겠소."
 "아...하오나..."
 영도 바보가 아니었다.여기서 '예.폐하'하면 황후는 물건너 가는 것
이다. 
 "하오나 뭐 말이오?"
 "소녀를 용서하오소서 폐하."
 아닌밤중에 홍두께 두들기듯 갑자기 공주가 용서를 구하자 황제의 얼
굴에 당황한 빛이 감돌았다.
 "아니.누님?"
 "폐하.소녀의 말을 들어주오소서."
 이때는 영도 얼굴빛이 하얘졌다.갑자기 공주가 나서는 일은 계획에 
없던 것이었다.승미공주도 승선공주만큼 앞을 예측할수 없는 무언가가
있었다.
 "폐하.요즘 장안과 궐내가 소녀 때문에 시끄럽다는 것을 아옵니다."
 "그..그건.."
 황후도 공주의 말에 예의주시하며 경계하는 눈초리 였다.
 "폐하.소녀의 혼기가 지난지 이미 오래되었사옵니다."
 "그래서 제가 누님의 혼사에 대해 걱정이 많았습니다."
 "그점에 대해선 성은이 망극할 따름이옵니다.소녀는 그동안 책읽는 
것이 좋아 남정네를 가까이 하지 않았으나 어느 순간엔가....."
 "답답합니다.어서 말씀해보세요."
 황제가 인상을 구기며 말했다.처음에 영이 느낀 황제의 위엄이나 제
왕의 태도 따위는 눈에 들어오지 않았다.
 "소녀는 최공의 높은 무예와 지식을 존경하였사옵니다.그리고 그런 
최공이 소녀에게 신문물을 가르치는 것을 알고서는 얼마나 기뻤는지 
모르옵니다.그러다가 최공과의 시간이 잦으면 잦을 수록...."
 영이 공주의 이야기를 들으며 얼굴을 붉혔다.자신이 말하려고 각오할
때는 아무렇지 않았지만 막상 공주에게서 들으니 고백을 받는것 같아 
가슴이 두근거렸다.지금 이러는 영의 모습도 황후는 놓치지 않았다.
 "공과의 시간이 소녀에게는 천상과 같았습니다.폐하.소녀는 지금 이 
순간도 최공을 사모하나이다.부디 소녀와 최공의 혼인을 허락하여 주
옵소서."
 "!"
 황제의 얼굴에 당혹감이 어렸다.황제는 이 일을 빌미삼아 영에게 벌
을 내리고 공주의 오명을 벗겨주고 싶었다.그런데 공주가 스스로 영과
결혼 한다고 말한것이다.
 '지금부터다.'
 영과 이 대화를 듣고있을 대사관원들은 초 긴장상태였다.영이 황후의
세력으로 편입되냐 아니면 공주를 능멸한 죄로 죽느냐.이 모든것이 황
후의 말에 달렸다.
 "감축.감축.또 감축 드리옵니다."
 황후가 웃으며 말했다.황제가 황후를 보며 의아한 표정을 지었다.원
래 영을 해칠 계략은 황후의 머리에서 나온것이 아닌가?
 "공주마마께서 혼기를 놓치시어 소녀가 얼마나 걱정하였는지 아옵니
까?그런데 이렇게 혼사를 결정하셨으니 얼마나 다행인줄 모르옵니다."
 안면에 웃음을 가득 머금고 있는 황후를 보며 영은 가슴을 쓸어 내렸
다. 
 "폐하.소녀의 혼인을 허락하시오니까?"
 공주가 황제에게 재차 다그쳤다.
 "누님.하지만 공은 성국인이 아닙니다."
 "폐하.사람은 말이 통하고 생김새가 같으면 나라에 상관없다 하였사
옵니다.최공이 비록 성국인이 아니지만 폐하께 충성을 맹세한 신하가 
아니옵니까?"
 "맞사옵니다.폐하께서도 최공을 폐하의 사람으로 한다고 하셨지 않사
옵니까?"
 "허허...황후도?"
 "폐하.최공은 이미 폐하의 신하이옵니다.그리고 영웅이옵니다.이런 
사람이 폐하의 사람이 되는 것이옵니다."
 공주와 황후가 영을 변호하고 결혼을 부탁하자 황제가 어리둥절하며 
쉽게 결론을 내리질 못했다.
 "만약에 폐하께서 최공과의 혼인을 허락치 않으면 소녀는 동주로 가
겠나이다."
 "!"
 이번엔 황후의 얼굴이 변했다.공주가 옛 대최국의 땅인 동주로 내려
가면 자신의 계획에 엄청난 걸림돌이 될것이 뻔했다.공주의 초 강수에
이번에는 황후가 말려들었다.
 "폐하.당사자인 최공의 말을 들어보오소서."
 "그래.공은 말해보오."
 처음의 취지와는 달리 이제는 황제가 영을 매형으로 모셔야 되는 상
황이 벌어졌다.혹시라도 결혼후 승미공주가 대최국의 지배권을 영에게
양보하면 영은 어엿한 제후의 반열에 오르는 것이다.
 "폐하.소신 최영은 지구에 자라 이곳 제국에 온지 얼마되지 않았사옵
니다."
 영이 침착하게 말했다.
 "소신은 스물일곱해를 살았으나 제국에 오고서야 비로소 사는 듯함을
맛보았사옵니다.폐하의 성은에 힘입어 보잘것 없는 무예를 자랑하였고
폐하의 총애를 받았사옵니다.그리고 폐하의 명으로 공주마마의 지식에
조금이나마 보템이 되고자 명을 받들어 공주마마에게 짧은 지식을 전
하였습니다.그러나 소신이 불충하여 그만 공주마마에게 연모하는 마음
을 품게 되었사옵니다.폐하. 소신을 죽여주옵소서."
 영이 부복하자 공주가 나섰다.
 "폐하.이미 공과 소녀는 평생을 갖이 할것을 맹세하였나이다.부디 통
촉하여주옵소서."
 황제가 자리에 앉아 혼자서 술을 자작했다.도저히 정리가 안되는 모
양이었다.
 "폐하.남녀간의 일은 상제께서도 어찌하지 못한다 하였사옵니다.윤허
하심이...."
 황후가 접근하며 간하자 황제가 고개를 들어 황후를 바라보았다.
 "그대도 그렇게 생각하시오?"
 "예.그렇사옵니다."
 "과인도 역시 누님께서 혼인하는 것에 대해서는 찬성하나 갑자기 이
러는 것이 괘씸할 따름이오." 
 영을 두고 하는듯 했다.
 "폐하.죽을죄를 지었나이다."
 황후가 간드러지게 웃으며 황제를 달랬다.
 "폐하.보시오소서.최공이 저렇듯 용서를 빌지않사옵니까?공주마마와 
최공이 그동안 얼마나 심려가 컷겠습니까?이제 공을 용서하시고 혼사
를 윤허하옵소서."
 황후의 말에 황제가 마음을 굳힌듯 영을 바라봤다.
 "최공은 들으시오."
 "예.폐하."
 "과인은 최공을 어여삐 여겨 누님의 스승으로 모셨으나 공은 누님의 
마음을 빼앗고 말앗소.이는 중죄임에 해당하나 누님이 저렇듯 공을 생
각하니 공에게 벌을 내릴수가 없소.이는 괘씸한 일이나 앞으로 공이 
과인에게 충성을 맹세하면 용서하겠소.이제 일어나시오."
 "폐하.성은이 망극하나이다."
 예상외로 황후의 도움으로 혼인이 허락되자 영은 꿈만 같았다.이제 
자연스럽게 황후에게로 접근할 구실이 생긴것이다.
 "최공.그대는 이제 과인의 식구요."
 "성은이 망극하나이다."
 공주가 황제에게 절하며 말했다.영으로서는 죽음의 고비에서 탈출한 
사실에 긴장이 풀렸다.

 대사관의 정보실은 약간의 술렁임이 일었다.지구 역사상 처음으로 외
계인과 결혼하는 지구인이 탄생했기 때문이다.물론 거짓 혼인 이었지
만 곧있으면 공개적으로 공표되고 그러면 이곳에 특파된 언론매체에서
가만히 있지를 않을 것이다.대사가 담배를 꺼내물었다.
 '황후의 말 한마디에 일국의 황실 혼사가 결정된다.....황제에게 희
망은 없어.'

*****************************************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 cbm512@yahoo.co.kr로 
메일 보내주세요.

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (82)-聖帝國 二等 武官 30

 당연할지 모르나 영과 공주의 혼사문제는 성국
의 황실및 대사관측에서도 기밀로 붙여졌다.특히
대사는 이번 사건을 연방정부에 보고하지 않음으
로서 최대한 영이 언론에 노출되지 않게 배려했
다.
 황제는 다음날부터 공주의 추문에 대한 상소를 
일체 보지않았다.그리고 확인안된 추문으로 상소
를 올리면 황실을 모독한다하여 벌을 내린다고 
하자 상소가 끊겼다.황후가 황제에게 최대한 비
밀스럽게 일을 진행하자는 제안에 따라 당분간
은 이 사실을 비밀에 붙였다.

 "최중령.새신랑이 이런곳에서 죽치면 어떻하
나?"
 "대사님."
 함교의 함장석에 앉아 생각에 잠긴 영에게로 대
사가 다가왔다.
 "황후에게 혼인을 공표해서 눈가림을 했다고는 
해도 공주와의 관계는계속 유지해.황후도 만만치
않아서 그 후에 두사람의 동향을 일일이 파악하
고 있을 거야."
 대사가 영에게 충고했다.사실 아직까지도 누군
가가 영의 뒤를 조심스래 미행하고 있었다.
 "대사님.물어볼 말이 있습니다."
 "말해봐."
 "저와 공주님의 관계는 단순이 남과 여의 관계
를 떠나 지구인과 원주인의 사이입니다.외계인
과 결혼한다는 것이 이렇게 쉽게 받아들여질 것
은...."
 "그건 자네 생각이 짧아."
 대사가 영의 말을 가로챘다.
 "사람의 정의가 뭐지?그냥 말하고 생각하고가 
다 아닌가?감정이 생기면 사랑하고 싸우고.도데
체 이들과 지구인이 뭐가 다를까?오히려 인간
보다 인간적인 사람들 같은데.노예제도 시절에 
흑인을 사람으로 취급했나?지금은 어떤가?연방정
부 요직의 40%가 흑인이야.지금은 역사가 짧아 
서로서로 서먹서먹할뿐 시간이 지나면 정말 서로
사랑하는 커플이 탄생될거야.그 첫 테이프를 2무
가 끊었다고 생각해."
 "예.하지만 제가 두려운 것은...."
 "뭔가?"
 "정말로 공주님이 좋아지면 어떻하죠?"
 "........애 낳고 잘살아야지."

 오전의 무관회의가 시작되었다.요즘은 황후의 
반란문제 때문에 다들 
머리를 싸매고 누울 지경에 다다랐다.
 "큰일입니다."
 바르티잔 대령이 보고를 시작하자마자 말했다.
 "기국에서 내분이 일어났습니다."
 "갑자기 그게 무슨 말인가?어제 까지만 해도 타
도 성국을 외치며 공성전을 준비하던 그들이?"
 "새벽에 긴급보고 입니다.기국왕 아잔슐타의 아
우가 되는 아다로후가반란을 일으켰습니다.게다
가 몇몇 군대가 지구연방육군의 주둔지를 공략해
서 교전에 들어갔습니다."
 "사상자는?"
 "현재까지 아군의 피해는 전무합니다.다만.."
 "다만?"
 "기국의 성국공략 사실이 눈치를 채일수 있습니
다."
 "하긴...성국도 국경이 시끄러우면 알아보겠지.
하늘이 황후의 반란을돕는가?"
 대사가 절망한듯 천장을 올려보았다.기국이 성
국을 침략하면 어느정도는 황제에게 힘이 솟을 
것이다.그틈에 대사는 황후를 제거하기로 했었
다.그런데 이제는 기국이 내분이 일어났으니 믿
을것은 공주뿐 이었다.
 
 "공주의 혼사를 알릴겸 연회를 성대하게 개최한
다.대사관의 대사및 각급 요원은 빠지지말고 연
회에 참석하기를 바란다."
 대사가 방금 사신편으로 전해 받은 황제의 서한
을 대독했다.
 "너무 갑작스럽습니다."
 발렌시아 대위가 의심스럽다는 듯이 말했다.
 "음.나도 그렇게 생각해.이때까지 혼사에 아무
런 말이 없다가 갑자기발표라니."
 "혹시 함정이 아니겠습니까?"
 바르티잔 대령이 말했다.
 "하지만 함정이라면 우리에게 시간이 넉넉하거
든.무려 기한이 10일 이나 남았어."
 "각주의 제후가 도착하려면 그정도의 시간도 빡
빡한것이 아닙니까?"
 영이 묻자 발렌시아 대위가 답했다.
 "황실측에서는 제후의 초청은 하지 않았습니
다."
 "공주의 혼인 발표일에 제후들을 초청하지 않
아?" 
 "아마 제후들에게는 서한으로 혼인발표를 하게 
될거야.그리고 혼인식에 각주의 제후들을 초청하
겠지."
 "그러면 그때가 거사일이 되겠군요.제후들이 모
두모인 자리에서 황제를 해하고 충성을 맹세받으
면 의외로 쉽게 풀릴지 모르겠습니다."
 바르티잔 대령의 지적에 영이 반문했다.
 "아니.한주의 제왕인 제후들이 쉽게 황후에게 
충성을 맹세 할까요?"
 "아니야.의외로 성국은 봉건체제면서 중앙조정
의 임김이 강하게 작용하는 중앙집권국가의 체제
도 동시에 가지고 있어.제후의 힘이 그다지 강하
지 못해.하지만 대최국은 성국내에 또다른 국가
라고 할만큼 독립성이 강해.특히 우리 연방해군
의 2개 해군모항과 잠수함대 모항이 대최국에 모
여있어.연방정부가 대최국을 잃으면 우리는 바다
를 잃게 되는 거야."
 "그래서 공주를 두려워 하면서 쉽게 제거하지 
못하는 거군요."
 "맞아.게다가 대최국은 성국의 해군력이 집결된
데다.무역 거점지로 경제력도 상당해.만약 대최
국이 독립한다면 성제국은 지금의 영향력의 50%
이상을 잃게되."
 대사가 자리에서 일어섯다.
 "그런데 정말로 황후가 그때 일을 벌일까?"
 "현재로서는 그것을 기정 사실로 받아들이는 수
밖에 없습니다.아직까지 황후는 제후를 설득하거
나 하는 일은 시도하지 않고 있습니다."
 발렌시아 대위가 말했다.
 "1무.혹시 군대의 움직임은 없나?"
 "예.군대는 훈련도 자제하는듯 합니다.가뭄의 
영향으로 물이 귀해지자 훈련시간을 대폭 삭제 
했습니다."
 "2무."
 "예.대사님."
 "공주와는 잘지내게."
 "예?예."

*********************************************


 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 
cbm512@yahoo.co.kr로 메일 보내주세요.
                    

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (83)-聖帝國 二等 武官 31

 -끼이이~덜컹.
 월영관의 대문이 닫혔다.오늘도 하루 일과가 끝난것이다.영은 뒤돌아
대사관으로 천천히 걸어갔다.기마술에 익숙하지 못한 영은 대로변에서
말을 몰고다닐 자신이 없었다.자칫 하면 엉뚱한 사람을 치고 다닐 우
려가있기 때문이다.영이 한가하게 대사관으로 향했다.
 "어서옵쇼~."
 "이것좀 보세요."
 "아이고 마님.우리가 싸다니 까요!"
 해가 아직 까지 지지않은 관계로 시장은 북새통이었다.게다가 여름이
가까워지니 사람들의 옷도 가벼워지는 느낌이었다.시장의 분위기를 느
끼며 영은 천천히 걸었다.원래 조용한 분위기를 좋아하는 영이었지만
지금은 혼자 있으면 좀이 쑤셔 미칠지경 이었다.아마 결혼발표일이 다
가오자 자신이 긴장이 되는 모양이었다.지금은 한발한발 내딪는 자신
의 발걸음이 어떤 결과를 나을지 예측할수 없었다.어서 빨리 황후의 
계획을 저지하고 함대로 복귀하고픈 심정이었다.공주에게는 사실대로
모든걸 알렸으니.....사실 영은 후회가 막심했다.너무 경솔하게 공주
에게 상처를 주지 않았나 싶다.
 '첫 혼사가 사기 결혼이라니....공주님도 나도 안됐다.'
 "상공~."
 "......"
 "상공."
 누군가가 자신을 부르는듯한 소리에 영이 무심이 뒤돌아봤다.
 "누구시죠?"
 이 더운날에 머리에 저고리를 눌러쓰고 고개를 숙인 자가 영을 붙잡
았다.
 "!"
 "잠깐만 저를 따라오세요."
 '누구야?'
 영의 손을 다짜고짜 잡아 끄는 정체불명의 괴한에 반격할까 했지만 
잠시 사태를 지켜보고자 했다.
 골목의 한켠으로 영을 몰고온 괴한이 주위를 둘러 보았다.
 "대체 누구시죠?"
 "........."
 '열받네.'
 영이 손을 들어 저고리를 거칠게 벗겨냈다.저고리가 날리며 머리카락
이 휘날렸다.그 머리카락 아래로 보이는 얼굴은 영도 알고있는 얼굴이
었다.
 "주여..?"
 "상공!"
 영에게 와락 안기는 주여를 영이 어떻게 대처 할지 고민되었다.그리
고 별장에서 있었던일이 생각났다.
 "주여씨.잠깐만요."
 영이 주여를 떼어내며 거리를 두었다.
 "아니.그동안 어디있었어요?"
 "소녀는....궁을 나와 혼자 살았나이다."
 "미안해요.저 때문에."
 "아닙니다."
 주여가 감격한듯 말을 못 이었다.
 "우연히 상공께서 이 길을 지나는 것을 보았나이다.그때 소녀가 얼마
나 기뻣는지..."
 "주여씨."
 하지만 지금은 반가운 기분에 즐길시간이 아니었다.지금도 황후의 눈
이 번뜩이며 주시할지 모르는 일이었다.영이 고개를 두리번 거렸다.
 [중령님.어서 현 위치를 이탈하셔야 됩니다.]
 미행자가 따라붙은 모양이었다.
 "절 따라오세요."
 영이 앞장서며 어두운 골목으로 들어갔다.
 "주여씨."
 "예.상공."
 "우리는 만나면 안됩니다."
 영이 단호하게 말했다.영으로선 가슴에 찔리는 일이지만 혹시라도 자
신과 관계가 있다는 사실이 황후의 귀에 들어간다면 어떤 해를 입을지
몰랐다.
 "어째서 입니까?"
 '이거 말을 해야하나.'
 영은 사실대로 말할수 없는것이 가슴아팠다.어쩌면 이런일이 없다면 
공주보다 주여를 선택할지도 몰랐다.어느틈에 그녀의 존재는 영의 가
슴에 깊이 남은 것이다.
 "잘 들으세요."
 영이 무전기를 껏다.주여에게 사실대로 말함으로서 조금이나마 그녀
에게 상처를 덜 주기를 바랬다.
 "전 곧 공주님과 혼인합니다."
 "?"
 "잘들으세요.제가 공주님과 혼인하면 주여씨까지 위험할지도 몰라요.
아시겠어요?"
 "어째서입니까?왜 소녀가 위험한 겁니까?"
 "그건...말할수없어요."
 "소녀는 그날 이후로도 상공을 잊을 수 없었습니다.상공.부디 소녀를
버리지 마세요."
 주여가 울며 매달리자 영은 결심했다.무고한 사람이 이런 일에 말려
들게 할수는 없고 자기자신은 언젠가 함대로 복귀할 사람이다.
 "난.당신이 싫어요."
 "!"
 "제발....내 앞에서 사라져요."
 영이 매정하게 말했다.
 "사...상공은 기어코 소녀를 버리시옵니까...."
 그녀의 눈에서 다시 눈물이 흘렀다.영은 주여와 상당한 악연이 있는
듯했다.
 "가세요."
 영의 마지막 말은 비수가 되어 주여의 가슴에 꽂혔다.
 "흐흐흑."
 주여가 울며 반대편 골목으로 뛰어갔다.영은 그녀의 뒷모습을 보며 
착잡한 기분이 들었다.
 반대편 골목으로 뛰어가던 주여의 눈에 정체를 알수없는 무리가 눈에
띄었다.그 무리의 대장되는 듯한 자와 눈이 마주친 주여는 고개를 끄
덕였다.
 
 해가 많이 기울었다.땅거미가 영의 발끝에 미쳤다.
 "휴~"
 -저벅.
 낮은 발소리가 영의 귓가에 들렸다.
 "?......!"
 어느덧 정체를 알수없는 무리에 둘러 쌓인 영이 위험을 직감했다.
 "누구냐?"
 되도록 침착하게 말했으나 가슴이 진정되지가 않았다.손이 천천히 품
으로 들어가 권총을 꺼냈다.엄지 손가락이 안전장치를 해제하고 방아
쇠에 손가락을 걸었다.
 "......."
 묵묵부답.영의 눈이 무리의 하나하나 눈을 노려보았다.
 '적은 5명.장탄수는 19발.'
 하지만 모두가 공격하면 총도 제대로 쏴보지 못하고 자신이 당할 것
이다.
 '황후가 보냈는가?그렇다면 어째서...?'
 "그대가 최영이오?"
 무감각한 음정이 영의 귀에 들렸다.
 "그렇다."
 "미안하오."
 -슉.
 짧은 빛이 영의 눈에 비치는 순간에 영도 방아쇠를 당겼다.
 -퉁!
 "허억!"
 "흑!"
 동시에 두명의 비명이 튀어 나왔다.한명은 자객과 남은 한명은 영이
었다.
 "크흑!"
 영이 바라보니 가슴에 정확히 명중한 비수가 꽂혀 있었다.영이 뒤로 
숨을 헐떡이며 주저 앉았다.
 '방검복을 착용했는데 그것을 뚫다니....'
 영이 손을들어 권총을 조준했다.아마 이번에는 목으로 비수가 꽂힐지
몰랐다.왼손으로 목을 가렸다.
 '흐....깊게 박혔나?'
 가슴에서 배로 흐르는 피가 느껴졌다.숨이 가빠왔다.어쩌면 호흡기를
당했을지 몰랐다.자객들이 비수가 아닌 단검을 뽑아 들었다.이제는 확
실히 죽일 모양이었다.
 "누구의 수하냐?"
 있는 힘을 짜내어 물었으나 구건 대답없는 메아리였다.권총의 3점 조
준기구가 흔들렸다.레이져 사이트에서 나온 붉은 점이 자객의 머리 위
에 맴돌았으나 쏠만한 힘이 없었다.
 -푹!
 피가 튀었다.그러나 그것은 영이 아니었다.영의 총에 맞아 신음을 흘
리던 자객이었다.그는 어의없게도 동료의 칼에 맞아 죽은 것이다.
 "?"
 그들중 한명이 비릿한 웃음을 지었다.그리고는 나타날 때와 똑같이 
갑작스래 사라졌다.
 ".....도데체 뭐하는 놈들이지?"
 영이 뒤로 드러누었다.영의 귓가에 뛰어오는 발소리가 들렸다.
 "중령님!최중령님....."
 영이 눈을 감고 잠을 청했다.

*****************************************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 cbm512@yahoo.co.kr로 
메일 보내주세요.

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (84)-聖帝國 二等 武官 32

 "당분간은 급격한 몸놀림은 피하셔야 합니다."
 의무관이 영에게 새 붕대를 감아주며 한말이었다.
 "당분간이 언제 까지인가요?"
 "최소 2주입니다."
 의무관이 피가 묻은 부대를 들고 병실을 나갔다.방검복의 영향으로 
상처는 깊지않고 약 2~4cm의 상처가 우측 가슴에 났다고 했다.정말로 
다행인 것은 근육의 파열이나 신경,장기의 손상이 없다는 것이다.
 "어때요?"
 발렌시아 대위가 병실로 웃으며 들어왔다.
 "응.괜찮아.대위."
 "다행입니다."
 발렌시아 대위가 병실문을 닫으며 다가왔다.
 "의무관님이 일부러 죽이려는 상처가 아니랍니다."
 "뭐?"
 "그냥 위협이었나 봅니다."
 "위협이라니?"
 발렌시아 대위가 영의 침대에 걸터 앉았다.
 "가슴에 난 상처말입니다.급소가 아닙니다."
 "왜지?황후가 날 위협하다니.우리의 정체가?"
 "황후는 아닌 것같습니다."
 "아니면?"
 "이 나라에는 나름대로 충신을 자처하는 인물이 있습니다."
 영이 발렌시아 대위의 말을 주의 깊게 들었다.
 "아마.우리를 황후와 결탁한 것으로 판단하고는 중령님께 경고한 것
이 아닌가 생각됩니다."
 "공주와 결혼하지 말라고?"
 "예.그들로서는 공주와 혼인하여 황후의 세력하에 조정이 넘어가는 
것은 막아야 겠죠."
 "아직 황후의 신임도 얻지를 못했는데 난데없이 반대세력 이라니."
 "더우기 우리도 일일히 해명하고 다닐수 없습니다.당연한 얘기지만 
황후의 눈도 의식해야 하기 때문입니다."
 "그런것이 문제가 아니야.이제 혼인발표일이 5일 남았어.그때까지는 
어떻게든 움직여야되."
 "아닙니다.대사님이 절대 안정을 취하라 하셨습니다."
 "별로 깊은 상처가 아니잖아?솔직히 지금도 움직이는 데는 지장이 없
어."
 "이미 대사님이 황제에게 중령님이 깊은 상처로 쓰러저 있다고 전했
습니다."
 "응?어째서?"
 "시간을 끌기 위해서 입니다."
 "공주님은?"
 "당연히 아시겠죠.이미 이리로 오신다고 인편으로 전달 받았습니다."
 "공주님까지 속이기는 싫은데...."
 "왼손이 하는일은 오른손이 모르게 하라 했습니다."
 곧이어 의무관이 병실로 들어왔다.
 "중령님.이것은 수면제 입니다."
 "아니?그냥 자라고?"
 영이 묻자 의무관이 대답했다.
 "아닙니다.약간 피곤하게 하기 위해서 입니다.지금같이 멀쩡한 상태
로는 도리어 의심을 사니까요."
 의무관이 소량의 수면제를 물에 탓다.
 "제가 직접 계산해서 조제한 수면제입니다.절대 부작용이 없습니다."
 약을 권하는 의무관을 보고 영은 농담을 했다.
 "상당히 사악하시군요."
 "눈치 채셨군요."
 영이 물컵을 받아 마셨다.

 "자세히 설명하라."
 "예.황후마마.최영이란자는 지금 꾀병을 앓고 있습니다."
 "어떻게 아느냐?"
 "소인들이 습격해서 일격을 날렸사온데 그것이 목숨에 지장을 줄정도
는 아니었습니다." 
 "그것이 사실이냐?"
 황후가 웃으며 말했다.이번일도 모두 황후가 계획한 일이었다.
 "주여야."
 "예.황후마마."
 내실에는 주여와 자객의 수장되는 자가 엎드려 있었다.
 "영이 뭐라 하드냐?"
 "최공이 자신과 관계하면 위험하다 했습니다."
 "그리고?"
 "그후에 천녀를 거부하였사온데 그 모습이 진실되지 않았나이다." 
 "오호?그렇단 말이지?"
 황후가 실소하며 대사들을 비웃었다.
 '과연 선황때부터 이 나라의 대사를 맡더니 제법 충신인척 하는가?'
 그녀의 머리속에는 대사와 영이 그려지고 있었다.
 '영이라는 자는 대사의 수족일뿐.대사만 제거하면 된다.누가 이길지 
궁금해지는데.'
 "주여는 물러가라."
 "예.황후마마."
 주여가 내실을 나가자 자객만이 남았다.
 "지금부터 너는 공주의 동태를 감시하라.일이 끝니면 너에게 포상을 
내리겠다."
 "황공하옵니다.황후마마."

 "의외로군요.일국의 무관이 자객의 칼앞에 허무하게 쓰러지다니."
 영이 겨우 열리는 눈커풀을 들며 천천이 말을 이었다.
 "송구합니다."
 "이레서야 본녀를 제대로 지킬 수 있을지 걱정되는 군요."
 '다친 사람 앞에서 너무 하는군.'
 영이 느끼기에도 공주의 태도가 많이 차가웠다.이전에는 그나마 친하
게 지냈다고 생각했었는데.
 "이제 일어나시죠.꾀병은 그만하면 됐습니다." 
 "!"
 "본녀를 믿지못하여 꾀병을 피우셨나요?"
 공주에게 들키다니 영이 속으로 효과없는 약을 욕했다.
 "어떻게 아셨습니까?"
 "얼굴에 회색이 돌고 그저 건강한 사람과 같이 변함없는데 본녀의 눈
이 그렇게 나빠 보였습니까?"
 '다음부터는 설사약을 먹어야 겠군.'
 "실은 공주님을 속이려는 것보다는 황후의 이목을 속이기 위해서 였
습니다."
 "황후가 그정도로 속을 위인은 아니에요.이렇게 본녀도 쉽게 알아채
지 않았습니까?" 
 "예.마마."
 "그런데 누가 습격했는지 알아 보셨나요?"
 "정확히는 알수 없지만 공주님과 저의 혼인을 반대하는 무리인듯 합
니다."
 "그래요?"
 영이 자꾸만 감기는 눈커플을 힘을 줘서 제지했으나 수면제의 효과가
큰 모양이었다.도저히 쏟아지는 잠을 막을 수 없었다.
 "공이 어제 저녁에 다쳤다는 말을 듣고 본녀......"
 공주가 영을 바라보니 영은 꿈나라와 현실의 경계에서 헤매고 있을때
였다.
 "훗.많이 피곤한가 보군요."
 공주가 영의 가슴을 쓰다듬었다.
 "귀공만이 이 나라를 구제할수 있어요.부디 힘을 내시길..."
 
 "아아.역시 남녀간의 일은 어쩔수 없나봐."
 발렌시아 대위가 병실을 모니터 하면서 농담을 했다.
 "저러다가 진짜로 둘이 좋아하면 어쩝니까?"
 둘의 대화를 녹음하던 정보원이 말했다.
 "어쩌기는 중령님이 제후가 되냐 아니면 공주가 군인 부인이 되냐의 
문제이지."
 "단순한 군인 부인이 아니잖아요?"
 "그럼.대륙의 일부분과 해군력,기마력,경제력을 지참금으로 들고 오
는데.의아~나같으면 당장 함장직을 때려치운다."
 "3무님.2무님은 아직까지도 함교에서 분위기 내는거 모르세요?"
 "그래.중령님은 이런 첩보전 보다는 화끈한 전투가 적성에 맞을 지도
몰라."
 발렌시아 대위가 의자에 깊숙히 몸을 기댔다.
 "첩보전은 냉철해야 하는데 중령님은 의외로 감상적이거든.첩보원으
로서는 낙제야."
 "3무님.여기 찾으신 자료입니다."
 정보실로 누군가가 발렌시아 대위에게 서류를 한다발 건네 줬다.
 "왜 이렇게 많아?"
 "안낀데가 없던데요."
 "쳇.시간도 없는데...."
 발렌시아 대위가 불만을 터트리며 서류를 뒤적였다.그중에서도 가장
큰 한장의 얼굴사진을 유심히 쳐다봤다.
 "이런 얼굴로 중령님을 꼬셨으니 중령님이 넘어갔지."
 "야~.정말 미인이군요."
 같이 작업하던 정보원이 말했다.
 "침 닦어."
 발렌시아 대위가 말하며 사진을 서류틈에 집어 넣었다.그 사진은 바
로 주여의 사진이었다.
 '나이는 10대 후반에서 20대 중반사이 추정.부모,친인척 관계 없음.
지위는 겉으로는 대전수행 궁녀의 신분이나 현재는 그 직위 박탈.오래
전 부터 황제의 동향을 감시하는 역할을 했다....현재는 황후의 비밀 
수행중.'
 다음 페이지에는 그녀의 전과가 기록 되어있었다.
 '아래 사항은 단순 혐의만 지목 되었을뿐 정확한 증거가 없음...이런
프로인가?병조참의 처후역서 독살,공조좌랑 태평루 독살,사헌부 장령
인대규 암살,사간원 헌납 토정노 독살등....위험한 여자네.'
 발렌시아 대위가 서류를 덮고 종이 쪽지를 하나 적었다.
 "사진을 카피해서 특임대에 전해."
 "지시는요?"
 "죽여."

*****************************************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 cbm512@yahoo.co.kr로 
메일 보내주세요. 

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (85)-聖帝國 二等 武官 33

 해가 졌다.두개의 달이 떠올라 대지를 어스름하게 비추었다.
 -사박.사박.
 사뿐사뿐 가벼운 발걸음으로 한걸음 내딪는 주여는 오늘도 어김없이
창굴로 발걸음을 향했다.그녀는 창녀가 아니었지만 몸을 숨기에는 창
굴만한 곳이 없었다.게다가 이곳은 주여의 정보창구였다.황궁에서 내
몰린 주여에겐 손님으로 가장한 황후의 정보원이 지시를 내리거나 정
보를 물어다 주는수 밖에 없었다.
 "어억~.아가씽.이쁜데?얼망?"
 타 지방에서 온듯한 사내가 주여에게 어깨를 걸치며 수작을 부렸다.
 "난 비싼데."
 주여가 말하며 웃음을 흘리자 그 사내가 자신의 돈 주머니를 흔들었
다.
 "흐흥.돈좀 벌었징."
 "아아.따라오세요~."
 주여가 창굴의 골목으로 그를 이끌었다.
 [대기.먼저 확인한다.] 
 주여의 뒤를 은밀히 따르던 사내가 조용히 골목으로 접근했다.이미 
손은 품으로 들어가 있었다.
 "...."
 달빛이 들지않는 어둑한 골목으로는 아무것도 보이지 않았다.
 [주의해.상대는 프로야.]
 이어폰으로 대장이 충고했다.그가 손을 동그랗게 말아 알았음을 표시
했다.그가 한발한발 내딪으며 골목으로 들어갔다.
 "어맛!거기는..."
 "아하핫!"
 "아잉~."
 주위의 음란한 소음이 대원의 귀를 때렸으나 그의 모든 감각은 골목
의 어둠으로 집중되어 있었다.
 "당신도 저를 원하나요?전 비싼데."
 -푸욱!
 "커헉!"
 어두워 검신이 보이지는 않았지만 분명이 검이 자신의 가슴에 찔린것
을 느꼈다.그러나 움직일수 없었다. 
 "누가 보냈죠?"
 가슴의 급소를 살짝 피하며 찌른 주여가 물었다.조금만 움직이면 대
원은 죽을 것이다.
 "들켰다."
 대원을 대답대신 이 한마디만 남기고 몸을 돌려 스스로 죽음을 택했
다.자신이 인질이 되면 팀의 작전에 막대한 지장을 입히기 때문이다.
 그러나 주여는 또다른 충격을 느끼고 있었다.
 '이것은 분명히 상공의 언어다.....그렇다면 상공이 날 죽이려고?'
 검을 뽑아들고 어둠속에 몸을 숨긴 주여는 질투심과 복수심에 불타올
랐다.
 '승미공주.그 년 때문에.'
 영을 급습한 자객이 영에게 치명상을 입히지 않았다고 하자 내심 안
심한 주여였다.사냥에서 자객에게서 자신을 구한것도,자신을 배려해 
갑주를 입힌것도,마지막 호견의 위협에서도 자신을 위해 비켜나지 않
은 것도.모두 기억하고 있는 주여로서는 자신을 죽이려 드는 영의 태
도가 믿기지 않았지만 승미공주를 생각하면 모든것이 이해가 되었다. 
 -저벅.저벅.
 불빛이 비치는 골목에서 3명의 무리가 주여가 있는 골목으로 들어왔
다.그들은 품에서 무언가를 꺼내고는 쓰러진 동료의 시체를 뒤적였다.
 "죽었습니다."
 역시 알아들수없으나 지구의 언어였다.그러면 손에든 작은 것은 총이
라는 신기일 것이다.
 '멀리서는 불리 하겠군.'
 이미 영으로 부터 총의 위력은 체험한 터였다.그 흉포한 호견을 일격
에 죽인 병기였다.
 -스윽...
 짧은 빛이 비추는 찰나.주여와 가장 가까이 있던 대원의 목에서 피가
튀었다.
 "헉!"
 "여기에 있다!"
 기도가 잘린 대원이 입에서 피끓는 소리를 내며 목을 부여잡고 뒹굴
었다.하지만 야시경이 없는 대원들은 칠흙같은 어둠에서 주여의 위치
를 정확히 알아내지 못했다.
 -퉁!퉁!
 2발의 총알이 예상 위치로 발사되었지만 몸에 맞는 소리는 들리지 않
았다.
 "......."
 "......."
 "......."
 숨소리 없이 긴장된 시간이 흘렀다.대원들의 모든 신경이 어둠으로 
집중되고 상대의 낌새를 잡기위해 미동조차 하지않았다.하지만 이런 
어둠에서 유리한 것은 주여였다.하지만 이제 어둠에 눈이 익숙해 지면
상황은 역전된다.주여에게 시간이 없었다.
 -스윽.
 -퉁!퉁!퉁!
 -퉁!퉁!
 "흐억!"
 -털석!
 분명이 누군가 맞았다.대원중에 하나가 접근해서 시체를 살폈다.
 -슉!
 대원의 동공이 열리고 손이 부르르 떨렸다.그의 목을 타고 흘러 내린
피가 주여의 검신을 타고 흘렀다.주여는 찝적대던 사내의 시체를 방패
삼아 대원을 해치운 것이다.
 -딸그락!
 대원의 손에서 떨어진 권총이 충격음을 내었다.
 "젠장!" 
 -퉁!퉁!퉁!퉁!
 남은 대장이 탄창을 비워 내듯이 총탄을 퍼부어 댔다.벌써 3명의 부
하가 유명을 달리했다.
 "죽어버려!"
 -탁!
 가볍게 땅을 차는 소리와 함께 주여의 몸이 날았다.
 -휘이이~
 대장이 눈에비친 주여는 가볍게 공중을 날았다.그 모습이 그에겐 정
지화면으로 보이듯 눈에 깊이 인식 되었다.
 '아....'
 주여의 검신이 아래를 향해 수직으로 세워지며 몸이 밑으로 떨어저 
내렸다.
 -푸욱!투트트트....
 몸이 갈라지며 피가 떨어지는 소리가 바닥을 울렸다.
 -털석!
 비명하나 없이 둔탁하게 떨어진 몸은 미동조차 하지 않았다.주여가 
왼팔을 쓰다듬었다.총알이 스쳐 그녀의 하얗고 여린 팔에 흉칙한 상처
를 남겼다.그녀가 다시 검을 들었다.아무도 움직이지 않았지만 주여는
확인작업을 거치지 않으면 않되었다.그녀의 검 끝이 시체의 목으로 다
가갔다.

 "이럴수가...."
 발렌시아 대위가 보고를 듣고 망연자실했다.전문 암살요원 4명이 단 
한명의 살수에게 모두 죽임을 당했다.그것도 하나같이 목이 잘렸다.
 "아....안돼!흐흐흑!"
 발렌시아 대위가 오열을 했다.그와 이들은 같이 대사관에서 근무하는
동안 동고동락 하던 사이였다.단순한 동료가 아닌 서로 목숨을 의지하
던 사이였다.
 "이렇게 허망하게 죽다니....."
 발렌시아 대위가 자신의 경솔함을 탓했다.
 "주여....네 년을 꼭 죽여주마."
 발렌시아 대위가 주여의 사진을 노려봤다.그녀의 사진 위로는 제거 
대상이라는 붉은 스티커가 붙여 있었다.

*****************************************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 cbm512@yahoo.co.kr로 
메일 보내주세요.  


------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (86)-聖帝國 二等 武官 34

 황궁에서는 결혼발표를 연기한다는 일체의 말
이 없이 그대로 밀고 나갈 생각인듯 했다.아직
도 영은 병상에서 꾀병중 이었다.한번 황궁의 내
관이 영의 상태를 보기위해 찾아왔지만 정말로 
설사약을 먹고 깡마른 영이 맞이하자 별 의심없
이 되돌아 갔다.오히려 놀란것은 공주였는데 갑
자기 얼굴빛이 않좋아진 영을 보며 걱정했으나 
영은 설사약을 먹었다고 공주에게는 말하지 않았
다.
 요즘은 영도 침울한 상태였다.자객을 암살하기 
위한 대원들이 전멸 당했다는 소식을 들었기 때
문이었다.하지만 그 자객이 황후의 측근이라는 
것만 알뿐,주여인지는 영도 알지는 못했다.
 발렌시아 대위는 이번 사건의 책임으로 함내의 
영창에 갖혀있었다.그의 직위도 계급도 모두 박
탈당했다.그는 혼인발표 이후에 지구로 소환될 
것이다.
 "3무."
 "아.대사님."
 영창의 전면유리를 사이로 두 사람이 마주했다.
 "정말 죄송합니다."
 "흠.3무 탓만이 아니야.사실 그녀의 제거는 현
명한 선택이었어.결과가 않좋아 져서 문제이지."
 "주여는 찾았습니까?"
 "아니...그날 이후로 흔적도 없이 사라졌어."
 "황후가 알겠군요."
 "글쎄...지금은 그것도 분명치 않아."
 "?"
 "황후전을 지속적으로 감시하는 팀에서 황후와 
주여의 접촉이 아직까지는 없다고 하더군."
 "그럼 당분간은 나타나지 않을것 같습니다.우리
의 추적망이 풀릴때 까지는 그녀도 안심할수 없
겠지요."
 "음..그래.그리고 3무에게 마지막으로 지시를 
내리겠어."
 "예.말씀 하십쇼."
 "이번 혼인발표에 2무가 안나가네."
 "계속 상처를 핑계로 말입니까?"
 "그래.어쩐지 느낌이 안좋아.2무가 연회에 나간
다면 암살당할 위험도있고.그러니 자네가 머릿수
좀 채워야 되겠어."
 "예.마지막으로 그 악랄한 황후의 면상이나 봐
야 겠군요."

 지구시간 7월 10일.영이 2등 무관으로 부임한
지 2개월이 다 되었다.그리고 병상에서 꾀병을 
부린지 벌써 5일째였다.그 동안 하루도 거르지
않고 찾아오는 공주로 인해 공주와 젊은 무관이 
눈이 맞았다는 이야기는 이미 장안의 화제였다.
 "각 팀과 대원은 맡은바 임무에 최선을 다해야 
한다." 
 해병경비대대 중대장이 해병들을 모아 놓고 말
을했다.
 "오늘부터 대사관의 최소 경비병력을 제외한 모
든 병력은 각 근무지에 배치되어 상황에 대비한
다."
 중대장의 뒤에 보이는 평면 상황판에는 각팀의 
맴버와 지정 장갑차량이 표시되어 있었다.
 "만약의 사태에 황궁에 대사님및 각급 요원이 
감금을 당하거나 위해를 입었을 경우 먼저 1,2팀
이 황궁을 급습하여 근위병력을 분산하고 특임대
와 3팀이 대사님과 각급 요원을 구출한다."
 황궁의 평면도와 연회장소가 나타나있는 브리
핑 용지가 각 대원에게전달 되었다.이들은 평소
의 하얀 전투복과는 달리 오늘은 검정색으로 통
일되어 있었다.
 "특히 주의할 점은 황제는 절대로 다치게 하면 
안된다.그리고 그외에 대신들의 안전에도 주의할
것.하지만 근위병사나 호위 내관등은 각자의 판
단에 맡긴다."
 중대장이 모여있는 대원들의 얼굴을 일일이 바
라보았다.
 "이번 작전은 중요하다.한 나라의 운명이 걸려
있다.모두 승차."
 "전체 차렷!"
 대원들 중에 최고선임인 소대장이 기립해서 구
령을 붙였다.
 "대장님께 대하여 경롓!"
 "해!병!"
 우렁찬 구령이 작전실을 울렸다.
 "해병!"
 중대장의 검은 손이 방탄모의 끝자락에 닿았다.

 영이 병상에서 일어나 전투복을 챙겨입었다.대
사가 만약을 위해 대기하라고 했다.이미 해병이 
영의 개인 전투장비를 챙겨 주었다.영이 침대에 
놓인 평문 명령서를 읽었다.명령서에는 간단한 
문장이 적혀 있었다.
 '이상 발생시에 공주님을 모시고 대최국으로 탈
출할 것.꼭 성공해야 함.'
 분명히 황후가 반란에 성공한다면 승미공주와 
영은 제거 1순위가 된다.다행이 승선공주는 먼저
대최국으로 요양을 핑계로 보내버렸다.
 '황후가 대최국을 포기할 것 인가?' 
 대답은 'YES'였다.새로 들어온 정보에 따라 황
후는 대최국을 굳이 고집하지 않을 듯했다.대륙
을 제패하고 아예 군사력으로 대최국을 정복시킬
야망을 품고 있었다.그러기에 승미공주는 꼭 제
거해야할 정적이었다.
 발렌시아 대위가 황후를 잡기위해 벌려놓은 거
미줄에 걸린 첫 번째 먹이는 동주(대최국)와 해
주(海州)의 군사 주둔지였다.해주의 제후이면서 
황후의 지지세력인 가변유량이 부쩍 군사적 움직
임이 잦은 것이다.특히 상륙작전과 해전에 중점
을 둔 훈련이 계속 되었는데 이것은 다분히 동주
를 목표로 한 작전임이 분명했다.이로서 황후는 
대최국의 회유는 포기하고 정벌을 선택했다는 결
론을 대사관에서 끌어내고는 그대처를 위해 승미
공주의 구출을 계획한 것이다.물론 영도 잡히면 
살아 남지 못했다.  
 
 "공주마마."
 철현소유가 승미공주에게 조용히 말했다.
 "음?왜 그러지?"
 "마마.죄송하옵니다.소신을 용서하소서"
 "?"
 갑자기 공주의 입으로 하얀 가루가 뿌려졌다.
 "처..."
 쓰러지는 공주를 시녀가 부축했다.시녀들이 쓰
러진 공주의 옷을 벗겼다.그리고 철현소유도 그
녀의 옷을 벗었다.
 -스륵.
 -철컥.
 그녀의 옷과 그녀의 방어구가 방바닥에 떨어졌
다.
 그녀가 화장대 앞에 앉았다.그리고 시녀들이 철
현소유의 얼굴에 화장을 시작했다.
 시종 한명이 대문을 나와 한가로이 전답으로 향
했다.
 또 다른 시종이 돈주머니를 들고 시장으로 급한
듯이 뛰어갔다.
 시녀들이 개로 보이는 작은 동물과 함께 빨래 
거리를 들고 마을 냇가로 향하는 듯했다.바람난 
계집처럼 그녀들의 발걸음이 가벼웠다.
 "......"
 그들을 지켜보는 한 쌍의 눈동자가 누구를 추적
할지 몰라 두리번 거리다 시장으로 향한 시종을 
뒤쫓았다.
 빨래터로 향하던 시녀가 갑자기 개를 발로 차
서 쫓아 버렸다.시녀의 발길질에 놀란 개는 방향
을 틀어 대사관으로 향했다.

*********************************************


 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 
cbm512@yahoo.co.kr로 메일 보내주세요.
             

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (87)-聖帝國 二等 武官 35

 -왕왕!
 이제는 혼자서 잘노는 호견이 영을 보고는 반가운 듯이 뛰어왔다.아
직은 강아지 만한 이놈이 꼬리를 흔들며 아양을 떨자 영이 호견을 안
아 배를 간질렀다.
 "중령님.중령님."
 해병이 급한 듯이 영에게로 다가서려다 호견을 보고 뒤로 물러섰다.
호견의 성깔이 이만저만한 것이 아니기 때문이다.
 "무슨 일이지?"
 영이 혹시나 심각한 일이 터지지 않았나 두려워 하며 되묻자 해병이 
영에게 자그마한 종이를 건네 줬다.
 "이게 뭐야?"
 "방금 정문으로 개 한 마리가 이 종이를 가져왔습니다.어디서 보냈는
지는 알수 없습니다."
 "알았어."
 영이 종이를 펴보자 먹으로 쓴 성국어가 적혀 있었다.
 '사전을 찾아봐야 겠어.'
 하얀 종이를 새로운 장난감으로 인식한 호견이 발과 입을 놀리며 종
이를 찢으려 하자 영이 한팔로 호견을 가슴에 묻고 남은 팔로 종이를 
멀리 떨어트린 자세로 호견과 씨름했다.
 "글쎄 이건 네것이 아니라니깐."

 -뎅~뎅~
 미시(未時:13시~15시 사이)를 알리는 종이 두번 울렸다.대사가 시계
를 보니 정확히 오후 1시를 가리키고 있었다.
 "공주님이 보이지 않습니다."
 발렌시아 대위가 대사에게 나지막히 속삭였다.
 "출발이 늦는가 보군."
 대사의 뒤에 있던 바르티잔 대령은 그동안 친분으 쌓아온 무장들과 
담소를 나누며 즐거워 하고 있었다.대령의 말과 표정으로는 아직 황실
의 대신들은 이번 연회의 목적을 알지 못하는 듯 했다.
 "황각(조선 시대의 의정부에 해당하는 최고의 행정기관)의 정승과 육
조(이吏,호戶,예禮,병兵,형刑,공工)의 판서(判書)와 참판(參判)은 하
나도 빠짐없이 참석 했습니다."
 조정의 대신들의 얼굴을 익히 알고 있는 발렌시아 대위가 좌중을 둘
러 보고는 대사에게 말했다.
 "삼사(사헌부,사간원,홍문관)와 대언사(조선 시대의 승정원에 해당하
는 황명 출납기관.비서실과 같음)의 간부는?"
 "사헌부 대사헌(司憲府 大司憲)과 사간원 대사간(司諫阮 大司諫),홍
문관 대제학(弘文館 大提學)그리고 대언사 도승지(大言司 都承旨)만이
참석 했습니다."
 "모두 각 기관의 최고위 관리만 참석했군."
 "예.이들 중 몇이 황후파 일까요?"
 대사와 발렌시아 대위가 걱정스럽다는 듯이 좌중을 둘러 보았다.만약
에 황후가 오늘 일을 벌인다면 이들 중에 몇명이 살아남을지 몰랐다.
 "대사님."
 바르티잔 대령이 대사에게 다가 왔다.
 "대부분의 무관들은 초청되지 않은 듯 합니다."
 "그럼 조정 대신들만 장악할까?상당히 힘들텐데."
 "어쩌면 이미 무장들과 끈이 닿았는지 모릅니다."
 "참석자는 누구인가?"
 "의흥위장(義興衛將) 인덕형 장군과 호분위장(虎賁衛將) 길추어랑 장
군.그리고 충무위장(忠武衛將) 벼독 장군만이 참석 했습니다."
 "무의 최고 지휘관이 모두 집결했군.이 정도만 제거하면 군부는 힘을
쓰지 못해."
 "하지만 의흥위군이나 호분위군이 가만히 있지 않을 텐데요."
 "어쩌면 남은 용양위(龍攘衛)나 충좌위(忠佐衛)가 그들을 견재할 수
도 있지."
 대사가 말하며 자리를 잡고 앉았다.
 "지구연방 대사가 아니십니까?오랫 만입니다."
 "아니.병조참판 하여랑 대감이 아니십니까?이거 오랫만에 뵙습니다."
 대사가 일어나며 대신에게 예를 표했다.
 "허허.굳이 일어나실 필요는 없습니다.날씨가 좋지 않습니까?"
 대사와 고관이 담소를 나누는 동안 발렌시아 대위는 병조참판에 대한
정보를 머릿속에서 기억해 냈다.
 '제국의 몇 안되는 충신인데....우리 지구연방도 싫어 하는게 문제이
지.'
 대사관 측에서는 병조참판인 하여랑이 영에게 자객을 보낸 것이라 추
정하고 있었다.그 날,영을 만난 주여와 자객의 상관 관계를 따로 두고
생각한 것이다.
 "음.그런데 신임 무관이 보이지 안소이다?"
 병조참판이 돌아보며 영을 찾았다.
 "지금 요양중입니다."
 "요양 이라니요?어디가 안좋은가 보죠?"
 "모르셨습니까?"
 대사가 비꼬 듯이 물었으나 병조참판은 정말 모르는 듯한 얼굴이었
다.
 "사냥연회때 최공이 폐하 앞에서 당당하게 자신의 입장을 밝히는 것
을 보고....반했다고나 할까요?당당한 기백이 맘에드는 젊은이였습니
다.오랜만에 그를 보는가 했더니 아깝군요."
 '정말 이 사람이 아닌가?'
 병조참판의 말을 듣는 발렌시아 대위의 머리가 빠르게 돌아갔다.
 '황후가 중령님을 어째서 습격한거지?그렇구나.'
 영이 습격받은 것은 모두 영의 잘못이었다.주여가 영의 속마음을 캐
고 그녀의 판단으로 습격여부를 결정했을 것이다.영이 위험하다고 주
여를 염려한 것이 황후를 적대시한다는 말로 주여에게 받아들였을 것
이다. 
 '이미.황후는 모든 것을 알고있다.'
 발렌시아 등으로 식은 땀이 흘렀다.과연 살아 나갈수있을까?발렌시아
대위가 대사에게로 다가갔다.
 "황제폐하 납시오~!"
 내관의 말과 함께 황제가 나타났다.
 "소신들이 폐하를 뵈옵니다."
 황각의 최고 정승인 영의정이 대표로 황제에게 인사를 했다.
 "경들은 모두 앉으시오."
 황제가 용상에 앉자 모두 자리에 앉았다.
 발렌시아 대위가 눈을 돌려 각 대신들의 자리 배치와 근위대의 위치
를 눈여겨 보았다.아직까지 황후는 나타나지 않고 있었다.
 '서열대로 착석했지만 중간중간에 황후파가 보인다.'
 전체 대신들중 황후에게 동조하는 대신들의 명단은 정확히 알수없지
만 그나마 확인된 대신들이 발렌시아 대위의 눈에 들어왔다.
 "날씨가 참으로 좋소.백성들이 좋은 날씨속에 즐겁게 생활하길 바라
오."
 '웃기는군.'
 발렌시아 대위가 황제의 말을 비웃었다.계속된 겨울 가뭄과 봄 가뭄
으로 당장 여름을 지낼만한 식량이 부족했다.성국에 주둔지를 두고 있
는 지구연방의 각 군도 부족한 식량 사정에 대비해 지구의 본부에 식
량지원을 요청한지 오래였다.그나마 여름이라 식물이 많이 자라는 것
이 백성에겐 다행스런 일이었다.
 "그것이 모두 폐하의 은공 이옵니다."
 영의정이 황제의 공을 칭송하였다.
 "고맙소.그런데 오늘 이렇게 경들을 모이라고 한것은 그동안 격무에 
노고가 많은 경들을 위로 하기 위함과 황실의 경사를 알리기 위함이
오."
 "폐하.성은이 망극하나이다."
 발렌시아 대위가 눈을 돌려 주위를 돌아보자 몇몇 대신들은 경사의 
눈치를 챘는지 대사를 주시했다.
 "폐하.그런데 황실의 경사가 무엇이오니까?"
 영의정이 대표로 궁금한 것을 묻자 대신들의 시선이 대사관원 측으로
향했다.소문이 생각보다 많이 퍼진 듯 했다.
 "그것은 조금후에 황후가 직접 말할 것이오."
 황후가 나타난다?대사관원 전체가 긴장에 휩싸였다.발렌시아 대위는 
권총의 안전장치를 해제하고 싶었지만 근위병이 서슬푸른 눈으로 대사
관원을 주시하고 있어서 함부로 손을 움직일 수 없었다.자칫 잘못하면
시해미수라는 죄를 뒤집어 쓸지도 몰랐다. 
 "풍악을 올려라."
 화려한 음이 흐르고 술잔이 돌았다.

 "서바이벌 키트를 2개 세트로 준비해."
 "옛.2무님."
 "스파이더에 탄약은?"
 "체인건탄 전량장전.제블린-2는 2기 장전 했습니다."
 "예비 파워팩과 예비 탄창도 준비해줘."
 "걱정하지 마십쇼."
 정비사가 영의 지시에 일일이 스파이더를 점검했다.스파이더의 차체 
후미는 동력원인 파워팩의 수납공간으로 예비 배터리의 보관이 가능할
만큼 크기는 넉넉했다.그리고 조종석의 좌석을 젖히면 조종사의 생존
도구와 전투장비를 수납할 공간이 따로 마련되어 있었다.
 "야!그거 조심해!"
 고참 정비병이 후임 정비병에게 호통을 쳤다.영이 돌아보니 대전차 
미사일인 제블린-2를 포탑의 수납공간에 집어 넣는 모양이다.
 "지금 포탑에 장전량과 수납량이 어때?"
 "예.중령님.체인건탄은 전량장전에 예비 탄창 2기 수납했고 제블린-2
는 발사기에 2기 장전에 예비 미사일 2기 수납했습니다."
 "잠깐만."
 영이 스파이더의 차체에 기어오르자 영의 발밑에서 놀던 호견이 따라
오르려 했다.하지만 밋밋한 차체가 미끄러운지 자꾸 미끄러저 내려갔
다.
 "장전법이 어떻게 되지?"
 영이 포탑으로 올라가 정비병에게 물었다.스파이더의 포탑은 차체에 
비하면 큰 편이지만 그 크기에 걸맞게 각종 예비 부품을 보관할 수 있
었다.정비병이 체인건의 구동부를 열며 영에게 설명했다.
 "간단합니다.여기가 체인건을 가동시키는 구동부인데 급탄장치도 여
기에 있습니다.먼저 여기 빨간 안전장치를 당기셔서 작동을 중지 시킵
니다."
 정비병이 말하며 안전장치를 당기자 급탄장치의 캐이스가 해체 되었
다.
 "그리고 여기 다 쓴 탄창을 빼주시면 되는데 이게 좀 무겁습니다."
 "재장전은?"
 "탄창을 빼내시고 빈 공간에 예비 탄창을 넣으시고 1탄을 급탄장치에
넣으시면 됩니다."
 정비병이 말하며 탄알을 급탄 장치에 넣고 열린 캐이스를 닫았다.
 "그 후에 다시 안정장치를 밀어 넣으세요."
 정비병이 안전장치를 밀어 넣자 모터가 움직이며 자동으로 장전이 완
료 되었다.
 "쉽지 않습니까?"
 정비병이 확인 하듯 물었다.
 "음.다 기억했어.대전차 미사일은?"
 "제블린-2는 더 간단합니다."
 정비병이 말하며 발사기를 꺼냈다.
 "평소에는 포탑의 내부에 수납되지만 장전하실 때는 이렇게 손잡이를
잡고 꺼내신 다음에 후방의 포 덮개를 걷어 주세요."
 정비병이 발사기의 뒤에 붙은 두꺼운 판을 위로 올렸다.이것이 미사
일 발사시에 화염과 그로 인한 적외선을 줄여주는 필터였다.
 "그 후에 그냥 여기로 미사일을 밀어 넣으시면 됩니다."
 "아.고마워."
 "별 말씀을.앞으로 고생하실 중령님이 그런말 하시면 어떻합니까?"
 정비병이 웃었다.
 "중령님."
 "응?"
 조종석의 계기를 정비하던 정비사가 보고했다.
 "내비게이션 시스템에 성국의 모든 지도를 입력 했습니다.잠깐 보시
죠."
 조종석의 중앙 하단에 있는 작은 화면에 지도가 나타났다.
 "여기 이 버튼이 확대,축소.그리고 이것이 현재위치이고 지도를 고르
실 때는 이 버튼을 누르세요."
 정비사가 말하며 조작하자 성국의 주요 지도가 화면에 나타났다.
 "중령님.잘 들으세요.스파이더의 전력 소모율 으로는 예비 배터리 포
함해서 약 5일정도 움직일 수 있습니다.특히 산악 지형은 전력의 소모
가 극심하니까 이점 주의 하세요.그리고 생존장비의 수납으로 예비 부
품이나 정비기구는 철거했습니다.한번 고장나면 버리고 달아나세요."
 "알았어."
 "각종 센서나 관측기는 주위 환경에 따라 자동으로 작동합니다.아참,
에어컨은 가급적 사용을 자제하세요.전력 소모율이 높아집니다."
 정비사가 영에게 주의 사항을 열거했다.
 "그리고 저 녀석은 어떻하실 겁니까?"
 정비사가 가르키는 것은 영을 따라 스파이더를 기어 오르려는 호견이
었다.
 "음.이제는 이빨도 모두 돋았고 어느정도 작은 동물은 사냥할 수 있
으니 숲에다가 놓아줘야지."
 "쉽게 떠날까요?지금도 중령님을 저렇게 따르는데."
 "맹수는 혼자 생활하잖아?"
 영이 간과한 사실은 호견이란 맹수는 평생을 가족과 함께 한다는 것
이다.특히 몇몇 종은 배우자를 맞이한 다음에도 부모와 같이 생존하는
데 그 때문인지 생산하는 새끼의 수가 많지 않았다.하지만 지구인인 
영은 보통의 맹수처럼 독립기를 거치고 혼자 생활하는 줄만 안것이다.
 "중령님.늑대는 무리생활을 하는데요."
 정비사가 정확하게 영의 오류를 꼬집었다.
 "....그럼 여기에 놔둘까?"
 "아니요.저놈의 이빨에 희생되기는 싫습니다."
 영이 대사관으로 대려온 호견은 영의 앞에서만 복종할뿐 다른 대원이
가까이만 다가가도 물어뜯기 일수였다.하지만 영의 상관인 대사나 각
급 부처 요원 앞에서 만큼은 얌전했는데 대사는 호견이 사회성이 강한
동물이라고 설명했다.어미같은 영이 상관인 자신들에게 복종하면 호견
도 자연스레 말을 따른다는 것이다.하지만 그 외에 영보다 계급이 낮
은 대원들은 죽을 맛이었다.말도 안듣고 만나기만 하면 으르릉 대고 
물고 해서 자연스레 영을 피해서 영이 호견이 짖을 때마다 따끔하게 
혼내서(때렸다.) 지금은 짖지않았다.그러나 그것도 영이 없으면 말짱 
도루묵이었다.
 -끼잉.끼잉.
 -박박박박
 지금도 호견은 스파이더에 기어오르느라 차체를 긁고있었다.
 
*****************************************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 cbm512@yahoo.co.kr로 
메일 보내주세요.                          

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (88)-聖帝國 二等 武官 36

 "오호~!"
 "아!"
 "흐흠."
 갖가지 찬사가 대신들의 입에서 흘러 나왔다.그들이 입에서 나오는 
갖가지 탄성과 호응에 따라 그들의 눈도 그것을 바라보았다.
 "폐하.소첩이옵니다."
 황후가 다소곳이 인사하자 황제가 놀란 얼굴로 황후를 바라봤다.
 "황후.그 갑주는 무엇이오?"
 황제의 말대로 황후는 그 가녀린 몸매에도 불구하고 금빛 용린갑을 
몸에 드르고 4척(1尺=약 30.3cm)의 장검을 가지고 황제앞에 부복했다.
 "폐하.오늘은 기쁜날이옵니다.여기 여러 중신들을 모아놓고 그들의 
노고를 치하하는 자리가 아니옵니까?그리고 황실의 경사를 알리기 위
한 날이 아니옵니까" 
 "어째서 갑주를 착용하였소?"
 "오늘같이 기쁜 날에 소첩이 여러 대신들의 흥을 돋구오자 검무를 추
려고 갑주를 입었나이다."
 "아.그대가 직접?"
 "그렇사옵니다."
 황후가 황제를 바라보며 미소지었다.그녀의 고혹한 미소에 매료된 황
제가 넋을 잃고 바라보는 사이에 대사관원들은 사색이 되었다.지금 공
식적으로 무기를 착용한 것은 황후뿐.검무를 인정하면 마음대로 칼을 
휘두를 수 있게된다.그렇다면 황제 스스로 자신을 죽일 수 있는 사태
를 만드는 것이다.
 "폐하.황후마마의 아름다운 자태를 뵙는 것만으로 소신은 만족 하옵
니다.그런데 친히 검무까지 추시다니오.저희는 송구하여....."
 "괜찮사옵니다."
 대사가 검무를 말리려 말을 꺼내자 황후가 말을 가로 챘다.
 "폐하.소첩은 그동안 여러 중신들의 노고가 큰 것을 알고 있었사오나
그것을 알고 있음에도 불구하고 중신들의 공을 치하하지 못했나이다.
그리하여 오늘 이렇게 검무를 준비했으니 윤허하여 주옵소서."
 황후가 나긋나긋하게 황제에게 절을했다.다른 대신들의 눈은 그녀의 
동작 하나하나에 넋을 잃고 바라보았다.
 "허허.과인의 앞에서도 조숙함을 잃지 않던 그대가 중신들을 위해 무
용(舞踊)을 뽐낸다니 짐은 섭섭하오."
 하지만 얼굴 표정은 기대로 가득찬듯 했다.황제가 잔에 술을 따랐다.
 "그대는 짐이 내리는 벌주를 들고 무용을 뽐내시오."
 "폐하.성은이 망극하옵니다." 
 황후가 황제가 내리는 술잔을 받아들고 한 모금 마셨다.그녀의 목이 
넘어가는 술에 의해 울렁거리자 대신들의 목도 저마다 울렁거렸다.
 '누가 제일 처음 죽을 것인가?'
 대사관원들은 불안한 얼굴로 황후의 동작을 지켜봤다.이윽고 술을 다
마신 황후가 장검을 들고 일어섰다.
 -띠리리~
 -챙!
 황후가 두 손을 들어 장검을 들어 수직으로 세웠다.검신에 태양 빛이
반사되어 보는 이의 눈을 부시게 했다.황후가 한 바퀴돌며 검을 휘두
르자 검에 반사한 빛이 검신을 따라 그 화려한 빛을 뿜어냈다.사뿐,황
후가 가볍게 땅을 차고 올랐다.그에 따라 흐르는 빛의 검.모든 이의 
눈이 그 검신의 빛을 쫓아 움직였다.
 -사박.
 황후의 동작에 맞춰 용린갑에 받쳐 입은 화려한 궁복이 휘날렸다.그 
꽃과 같은 화려한 색이 금빛 용린갑의 중후함에 더해저 보는 이의 시
선을 현혹했다.
 -붕.
 황후가 검을 크게 돌리며 상단을 막는 자세를 취했다.그녀의 몸이 검
의 방향에 따라 움직이며 한발로 꼿꼿이 서있는 그 모습이 금방이라도
부러질듯 위태로워 보였으나 황후는 미동도 않은체 잠시 그 자세를 유
지 하고는 다시 검을 움직였다.
 "가련한 듯 하나 그중에 힘이있고 그 모습이 연약한 듯 하나 기강이 
느껴지네..."
 대사의 옆에 앉은 신하가 아부인지 정말로 감동을 받아서 인지 알 수
없는 시조를 흥얼 대었다.
 -사박.
 가뿐하게 내딪는 그녀의 발에 맞춰 검 또한 수평으로 찔러 들어갔다.
 -챙!챙!챙!챙!
 황후의 동작에 박자를 맞추듯 경쾌한 음절이 연회장을 울렸다.그리고
그 음절에 맞추듯 황후의 동작도 덩달아 빨라지고 현란해 졌다.
 -챙!
 -푹!
 마지막의 끝을 알리는 듯한 소리로 주악이 끝나고 황후의 동작도 끝
났다.
 "이...이런."
 아무말이 없었다.박수도 환호도 아무것도 없이 정적만이 감돌았다.
 대사의 맞은편에 앉은 병조참판 하여랑이 목이 잘려 죽었다.
 "이게 뭐하는 짓이오!"
 호분위장 길추어랑이 대갈일성을 터트리며 자리를 박차고 일어섯다.
 "쳐라."
 황후의 차가운 한마디로 모든 것이 시작 되었다.  
 "크헉!"
 "아악!"
 "컥!"
 황제를 호위하는 근위대가 대신들에게 달려 들었다.이미 이들은 근위
대가 아닌 황후의 친위대나 마찬가지 였다.이들의 검에 대신들의 사모
와 관복이 찢겨 나갔다.피가 튀어 화려한 주안상의 비단을 피로 물들
였다.
 "꺄아악!"
 달아나는 궁녀도 근위대의 검을 피하지는 못했다.황제를 호위하던 호
위 내관도 서로 싸우느라 정신이 없었다.
 "네 년이 이 나라를 망칠줄 알고 있었다!"
 발렌시아 대위가 일갈하며 권총을 뽑았다.대사가 말릴 틈도 없이 뽑
아든 권총이 황후를 겨누었다.권총의 레이져 사이트의 작은 점이 황후
의 이마에 정확히 꽂혔다.그러나....그 뿐 이었다.
 -서걱.
 발렌시아 대위의 오른손이 내리치는 검에 의해 잘려졌다.그리고 또 
다른 검끝이 대위의 등을 찔렀다.
 "이...이!"
 발렌시아 대위가 절규하듯 황후를 노려보며 성한 왼손을 들어보이자 
또 다시 누군가가 대위의 목을 내리쳤다.
 -탁.데구르르.........
 황후의 발끝에 멈춘 발렌시아 대위의 머리가 황후를 노려보듯 눈을 
감지 못했다.
 "지구인이 충신이 다됐소."
 황후가 비웃듯 대위의 머리를 발로 찻다.
 "을진수 여화!너....널...."
 감정에 복받친 대사가 말을 잊지 못했다.
 "감히 짐의 성명을 함부로 부르다니 무엄하오.호홋."
 황후가 고개를 돌려 황제를 바라봤다.황제는 미동도 않은체 용상에 
앉아 벌벌 떨고 있었다. 
 "그....근위..."
 "저자를 끌어 내려라."
 황후의 말에 황제의 호위 내관이 황제를 거칠게 용상에서 밀어 버렸
다.이미 이곳에 황제의 사람은 아무도 없었다.
 "화...황후 왜 이러는 거요?"
 황제가 떨며 물자 황후의 얼굴에 예의 고혹적인 미소가 흘렀다.
 "후후.그동안 고마웠어요.이제 황제는 나.을진수 여화의 자리입니
다."
 "여황폐하를 뵈옵니다!만세!만세!만만세!"
 살아남은 대신들은 모두 황후파였다.여기 모인 거의 모두는 이미 황
후의 신하였던 것이다.그들 모두가 을진수 여화를 찬양했다.
 "이...이런!짐이 황제다!이 나라의 주인이란 말이다!"
 황제의 마지막 발악은 내관이 제갈을 물림으로서 끝났다.대륙의 패자
로서의 지위인 황제의 자리가 너무 쉽게 바뀌었다.
 "지구연방대사를 끌어내라."
 황후의 명령에 근위대에 잡힌 대사가 피에 젖은 바닥으로 내쳐졌다.
 "대사는 들으시오."
 의외로 을진수 여화의 말은 부드러웠다.
 "그대 지구연방이 선황 이전부터 성국에 봉사한 것은 잘알고 있소.그
리고 그만큼 이 나라에 각별한 관심을 가지고 잇다는 것도 잘아오.잘
들으시오.그대들이 아무리 뛰어난 제주를 가졌다고는 하나 이미 주인
이 바뀐 성국을 상대하자면 힘이 부칠 것이오?어떻소.이제 짐과 협력
하는 것이."
 대사는 참담한 가운데에 머리를 굴렸다.아무리 연방군의 군사력이 강
대하지만 제국과 원주국가를 상대하는 것은 무리였다.그리고 이미 각 
군의 주둔지는 성국의 협력없이 운영되기는 불가능 했다.
 "......그건 본국에 물어봐야 하오."
 "후후.그러면 이 부탁은 둘어주세요."
 "?"
 "영을 내놓으시죠."
 "그를 죽일 것이오?"
 "최공이 짐에게 충성을 맹세하면 살려 둘수는 있지요."
 "최영은 본인의 지시에 따라 행동했소.그를 건들지 마시오!"
 "무례하게!"
 근위병이 대사의 등을 검집으로 찍었다.
 "아니,됐다."
 을진수 여화가 제지하자 대사가 물었다.
 "승미공주는 어떻게...."
 대사의 질문에 을진수 여화가 웃으며 대답했다.
 "모르죠.오던 길에 도적때나 만나지 않았을지........"
 '공주도 죽었단 말인가?.....이젠 전쟁이구나.'
 언니의 죽음에 가만히 있을 승선공주가 아니었다.분명히 군대를 일으
켜 쳐내려 올것이었다.대사는 육군을 포기할지 해군을 포기할지 걱정
스러웠다.
 
*****************************************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 cbm512@yahoo.co.kr로 
메일 보내주세요.       

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (89)-聖帝國 二等 武官 37

 자객의 급습으로 상당수의 호위 여군관들이 쓰러졌다.
 "헉!헉!"
 턱 밑까지 차오르는 숨을 헐떡이며 철현소유는 달리고 있었다.여기서
잡히면 공주는 도망치지 못하고 죽을 것이다.그러기에 철현소유는 맞
서 싸운다는 것보다는 도망을 택했다.그녀를 지키던 모든 호위 무사도
이 사실을 알기에 목숨을 걸고 그녈르 지켰다.
 "아악!"
 뒤에서 비명이 들렸다.그러나 그녀는 돌아보지 않았다.아니 뒤돌아 
볼수 없었다.

 "대사님의 연락은?"
 "없습니다."
 "으..음."
 각 위치에 자리잡은 장륜장갑차 주위에 무엇인가 다가왔다.
 "대장님!"
 "뭔가?"
 "근위대가 아군을 포위했습니다."
 "근위대라면 우리가 대사의 호위인 것은 알것 아니야?"
 "분위기가 안좋습니다." 
 부하의 말에 관측창을 통해 밖을 내다본 중대장이 신음을 흘렸다.밖
의 근위대는 갑주와 방패로 중무장을 하고 장륜장갑차를 포위하고 있
었다.
 "각 팀에 알린다.작전 개시."
 장륜장갑차에 시동이 걸렸다.

 "문을 열고 어명을 받으시오!"
 황제의 교지를 들고 호령하는 장수의 얼굴이 스나이퍼의 스코프에 한
가득히 잡혔다.
 "명령만 내리시면 한방에 보내겠습니다."
 [조금만 참아.곧 중령님이 나가신다.]
 "예스.서."

 "호견!"
 영이 부르자 호견이 영의 품으로 안겼다.
 "중령님.꼭 탈출에 성공하세요."
 모든 시선이 영에게로 향한 가운데 영이 스파이더의 조종석에 앉았
다.
 "걱정마.꼭 살아서 보자."
 영이 다짐하며 헬멧을 눌러 썻다.영의 품에 안긴 호견이 계기판이 신
기한 듯 계기판을 발로 긁었다.
 "가만히!"
 영이 위압적으로 말하자 호견이 동작을 멈추고는 둥그렇게 몸을 말았
다.그리고는 애처로운 눈빛으로 영을 바라 보았는데 지금은 그런 호견
의 아양을 받아줄 때가 아니었다.
 "격납창을 열면 바로 빠져 나가세요."
 "응."
 "캐노피 닫습니다."
 정비병이 캐노피를 닫자 곧이어 모니터를 켰다.
 [중령님.대기하세요.]
 스파이더가 경쾌하게 몸을 돌려 격납고의 정문에 섰다.조종석에 앉은
호견은 갑작스런 움직임에 장난을 칠 엄두를 못내고는 영의 무릎위에
가만이 엎드려 있었다.
 [이제 열겠습니다.]
 -기이잉
 평소에 주차장으로 사용하는 후방 격납고의 해치가 천천히 열렸다.
 -위이이잉!
 어느 정도 빠져나갈 수 있게 되자 스파이더의 다리에 내장된 바퀴가 
맹렬히 회전하며 차체를 앞으로 쏘아 보냈다.
 -위잉~쿵!
 "으흐흣!"
 대사관에서 갑자기 쏘아져 나온 스파이더가 땅에 떨어지자 황제의 교
지를 전한다던 장수의 얼굴이 하얗게 변했다.
 -위잉.위잉.
 조종사의 헬멧에 연동된 사격통제장치와 포탑이 영의 고개짓에 따라 
움직였다.그러나 원주인의 눈으로는 다리 여섯달린 하얀 괴물이 눈과 
머리를 움직이는 것으로 밖에 보이지 않았다.
 "눈과 머리가 따로 있어....."
 근위대의 대열이 흐트러 지며 술렁거렸다.사격통제장치의 센서가 빛
을 내자 그것을 눈으로 몸체의 포탑이 회전하자 그것을 머리로 인식한
듯했다. 
 "대열을 흐트러 트리지 마라..!"
 장수가 소리쳤지만 그의 목소리 마저 떨리고 있었다. 
 [비켜라!]
 "으..마..말한다!"
 스파이더의 외부 스피커가 터지자 군사들이 더욱 더 흔들렸다.
 [비켜라!]
 "물러서지 마라!이..이놈!괴물인 주제에 감히 황제폐하...응?"
 -기이이잉.
 장수의 말이 끝나기도 전에 스파이더가 먼저 움직였다.스파이더가 가
까워 오자 급격히 군열이 무너저 내렸다.
 "아아악!괴물이 사람잡네!"
 "이히힉!"
 -기이잉.
 "활을!활을 쏴라!"
 하지만 대형이 무너지며 자세를 잡지 못한 병사들이 활을 제대로 쏠
턱이 없었다.이미 대부분의 병사들은 전의를 상실한 것이다.
 -기이이이......
 멀어저 가는 스파이더의 뒷 모습을 보고 장수가 땅에 주저 앉았다.
 "이제 난 죽었다....."

 -타타탕!타타탕!
 "으헉!"
 3점사 모드에 맞춰 둔 총에 탄피가 쏟아질 때마다 어김없이 근위대가
한명씩 쓰러졌다.궐내의 문들이 장갑차가 통과하기에는 너무 좁고 튼
튼하여 모두들 하차전투를 벌이고 있었다.1,2팀이 작전대로 정문의 근
위대를 분산시켜 궐내로 쉽게 침투해 들어왔지만 막상 궐내는 더욱더 
근위병력이 많았다.큰 총소리만 들어도 혼미백산하여 도망칠 것같은 
근위대의 병력도 침착하게 해병특임대를 상대했다.
 "젠장!"
 탄창을 교체하며 3팀장인 부르스 중사가 욕을 해댔다.
 "미개인 주제에!"
 -타타탕!
 "아악!"
 또 한명의 근위대가 피를 뿌리며 뒤로 튕겨 나갔다.지금은 3팀의 잔
존 병력은 5명.모두 7명중 2명이 화살에 희생 되었다.
 -슈욱.퍽!
 또 하나의 살이 팀장이 숨은 나무에 박혔다.
 "수류탄!"
 "수류탄!"
 팀장이 외치자 뒤의 대원이 복창하며 수류탄의 안전핀을 뽑았다.
 "투척!"
 대원의 복창에 응사하던 대원들이 엎드렸다.
 -콰콰쾅!
 화염의 폭풍이 꺼지기도 전에 대원들이 일어나 폭심으로 뛰었다.
 -타타탕!타타탕!타타탕!
 각 대원의 총에서 불꽃이 뿜어 나오고 폭발의 충격으로 정신이 없는 
근위병사들의 몸에 바람구멍이 났다.
 "클리어!"
 "클리어!"
 잔적을 소탕했다는 보고가 들리자 팀장이 손으로 다음 내용을 지시했
다.
 "인질구출팀이 구출하기 전까지 퇴로를 확보한다!"

 -퉁!
 스코프에는 막 고함을 치며 지시를 내리는 대장같은 자의 머리가 날
라가는 것이 보였다.
 -퉁!
 탄피가 약실에서 튀어 나오자 선두의 병사가 쓰러졌다.
 -퉁!
 이번에는 돌격을 독려하던 지휘자의 가슴에 피줄기가 솟구쳤다.
 '바보들아.얼마든지 공격해라.'
 해병 저격수 코사 밀로노비치 병장은 자신의 애총인 G-21SA를 들고 
일어섰다.
 원래 소총인 G-21A가 명중률이 좋자 총열과 총열덮개,개머리판을 저
격용에 맞게 고쳐서 저격용 버전인 G-21SA를 생산하여 지급했다.물론 
앞의 S는 Sniper를 뜻하는 개량부호이다.
 "이번에는 충렬각에가서 놀아볼까?"
 그가 뒤돌아서 자신이 누워있던 누각을 내려갔다.하지만 누구도 그가
어디서 사격을 가했는지 알지 못한체 주위만 두리번 거렸다.

 각 전의 문을 통과 할때마다 최 선두의 포인트 맨은 긴장감에 몸을 
떨었다.근위대가 궐내에 많은 수가 퍼저있어.잠입이 쉽지 않았기 때문
이다.중대장이 시계를 보며 늦지 않기를 빌었다.
 '연회장소만 정확히 알았으면 쉽게 끝날 수 있을텐데.'
 중대장이 생각하며 주위를 둘러 보자 포인트 맨이 아무도 없다는 신
호를 보내왔다.최후방 리어 서큐리티가 앞의 브리쳐의 어깨에 손을 얹
었다.브리쳐는 다시 리더에게 리더는 다시 백업맨에게 손을 얹어 준비
상태를 나타내었다.모든 준비가 완료 되자 리더인 중대장이 지시를 내
렸다.
 "GO!"
 대원들이 전형적인 스내이크 대형으로 전의 벽면에 붙어 빠르게 이동
했다.넓은 뜰에서 어슬렁 거리다가 궁녀의 눈이라도 띄면 큰일 이었
다.
 [클리어!]
 포인트 맨이 꺽어지는 요소요소마다 확인한 후 보고하였다.다행히 팀
의 이동속도는 빨랐다.
 [정지!궁녀 둘!]
 클리어 맨의 보고에 대형이 급히 멈춰섰다.
 "거리는?"
 [전방 25m입니다.사살할까요?]
 "아니.생포해."
 전방의 클리어맨과 백업맨이 단검을 뽑아들고 벽면에 기대어 섰다.클
리어맨의 손가락이 하나씩 접혀가는 순간 그들이 달려들어 궁녀의 입
을 막고 대원들이 숨은 그늘로 끌어들였다.
 "읍.읍."
 "쉿.조용히."
 중대장이 위압적으로 묻자 궁녀가 반항을 멈췄다.
 "황제께서는 어디에 계시냐?"
 궁녀가 손을 들어 오른편을 향했다.
 "그곳에 연회장이 있냐?"
 궁녀가 고개를 끄덕였다.
 "그곳의 상황을 말해봐."
 중대장의 물음에 입이 풀린 궁녀가 말했다.
 "이미 폐하와 대신들이 붙잡혀 있나이다."
 "너희들은 어떻게 빠져나왔지?"
 "빠져 나온 것이 아니라 다른 궁녀를 모으라는 지시를 받고 대전으로
가고 있습니다."
 "알았다."
 중대장이 눈짓을 하자 대원들이 궁녀를 기절시켰다.
 "가자."
 다시 대원들이 빠르게 움직였다.

 -카아아아아아악!
 경기관총인 G-35가 뿔꽃을 토해내며 예광탄을 쏘아 보냈다.
 "탄약 아껴!"
 팀장이 소리치자 분대 지원 화기 사수가 그제서야 사격을 멈쳤다.
 "다음 장소로."
 팀장이 말하며 장소를 옮겼다.그들이 사라진 자리에는 근위대의 시체
만이 뒹굴고 있었다.
 
 [조용합니다.상황이 끝난 것이 아닐까요?]
 "대사님의 위치는?"
 [확인할 수 없습니다.]
 중대장은 입이 타는 것을 느꼈다.정말 모두 참살당한 것일까?
 "호위 병력은?"
 [대략 20~25입니다.]
 "거리는?"
 [30m정도 입니다.]
 "좋아.모두 준비!"
 중대장의 말에 각 대원이 총의 조정간을 단발에서 점사로 바꿨다.그 
중 브리쳐는 어깨에 둘러맨 G-35를 조립했다.리어 서큐리티도 유탄 발
사기를 끄집어 냈다.그 후에 모든 대원이 적외선 스코프를 착용했다.
곧 이어 모든 준비가 끝났다.
 "투입!"
 -퉁!
 중대장의 지시에 리어 서큐리티가 유탄발사기를 발사했다.잠사후 하
얀 연기를 시작으로 대원들이 조용히.그러나 빠르게 돌입했다.
 대원들의 눈에 적외선 영상으로 움직이는 물체가 정확하게 잡혔다.한
낮임에도 불구하고 적외선 스코프의 영상은 깨끗했다.
 "이야아!"
 연막을 헤치며 달려나온 근위병사의 몸이 곧 이어 벌집이 됐다.
 "수가 많다.총탄을 아껴라."
 목표는 무장한자.특히 스코프에는 열을 반사시켜 검게 보이는 물체를
들고 있는자는 무장한 병사로 판단하고 사격했다.
 -투투퉁!
 "허억!"
 "대사님!"
 중대장이 소리쳤으나 대답은 전혀 다른 곳에서 들렸다.
 "사격중지!쏘지마!"
 "!"
 대원들이 고개를 들어 소리나는 방향을 쳐다보았다.
 "쏘지마라구!"
 대사가 목청껏 소리를 질렀다.그 목소리가 대사의 목소리 임을 인식
한 중대장이 사격중지 명령을 내렸다.
 "그만!사격중지!"
 곧 이어 사격음이 끝났다.
 "사주경계!대기!"
 대원들이 연막이 걷히기를 기다렸다.그들의 적외선 스코프에는 주위
의 병사들이 수없이 보였다.포위당한 것이다.브리쳐맨이 경기관총을 
들고 조준했다.
 "나.창대사다!모두 연막에서 걸어나와!해는 없다!"
 다시 대사의 목소리가 들리자 중대장이 일어섰다.
 [대장님!]
 대원들이 우려하자 중대장이 말했다.
 "작전은 실패다.모두 기상."
 중대장의 지시에 모든 대원이 일어나 한줄로 걸어 나왔다. 
 '큰일 날뻔 했군.'
 연막을 나오니 보이는 것은 활을 든 궁병들 이었다.연회장 주변을 가
득 매운 이들이 대원들을 향해 발사했으면 살아남기 힘들었을 것이다.

 "호~역시 지구인은 대단해요.이렇게 많은 근위대를 순식간에 제압하
다니."
 연막이 걷힌후 연회장의 모습을 본 여황(이하 을진수 여화를 여황이
라 칭합니다.)이 말했다.갑옷과 무기를 든 대부분의 병사들이 숨진 것
이다.
 "자신의 부하를 실험도구로 삼다니 너무하지 않소!"
 대사가 노려보며 말했다.
 "호홋.이 정도면 수업료 치고는 싸지요.지구의 군과 병기 점점 맘에 
들어요.이를 테면 저 총이라는 병기로 군을 무장하면?흐음~구미가 당
기는 군요."
 여황의 말을 들은 대사의 얼굴이 창백해졌다.황제는 총을 단순한 신
기로 밖에 인식하지 않았다.영이 눈앞에서 시범을 보였는 데도 말이
다.하지만 여황은 오래전 부터 지구의 병기에 관심이 많은 듯했다.이
렇게 특임대를 유인하여 활로 승부를 내는 것도 모두 여황의 지시에 
의한 것이었다.여황은 이미 지구연방을 상대할 만반의 준비를 갖춘 것
이다.
 "본국의 자원과 기지 주둔권등과 당신들의 병기 지원에 대한 회의를 
며칠후에 개최하죠.당신들의 조정에 이 사실을 알리세요."
 여황이 일어서며 대사에게 말했다.
 "그리고.실은 대최국과는 싸울 뜻이 없습니다.하지만 굳이 대최국을 
돕는다면 짐도 가만히 있지는 않아요.후훗."
 대사의 다리가 덜덜 떨렸다.
 '강적이다.지구연방도 힘들어 진다.'      

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (90)-탈출 01

 월영관의 대문 앞에는 다리 여섯개 달린 하얀 괴물과 의금부 나장(義
禁府 羅將)들 간에 실랑이가 벌어지고 있었다.
 "방패로 막으란 말이다!"
 뒤로 물러서는 의금부 나장들을 독려하며 대장인 도사(都事)가 소리
를 쳤다.
 "형을 집행 못하면 다 죽는단 말이다!"
 이 말이 효과가 있던지 나장들이 더욱더 방패를 굳건히 했다.순간 스
파이더의 사격통제센서가 나장들을 주욱 훑어보자 나장들의 등에 소름
이 끼쳤다.
 "귀찮네."
 영이 말하며 페달을 밟자 스파이더가 앞으로 조금씩 나아갔다.영은 
이 들을 다치게 하고 싶지는 않았다.
 '분명히 철현낭자가 공주가 월영관에 있다고 했지.'
 오전에 전해온 종이에는 공주가 월영관에 있을 터이니 무슨 일이 생
기면 그 곳으로 오라는 글이 적혀 있었다.
 '시간이 없다.'
 -기이이잉!
 스파이더의 앞다리가 들려 의금부 나장들을 밀어 냈다.기계의 힘이 
방패를 밀어내고 나장들을 쓰러지게 했다.
 "으히히힉!"
 쓰러진 나장이 자신을 뭉개 버릴까봐 두려워 하며 자리를 피하자 주
위의 나장들도 덩달아 도망을 쳤다.
 "이놈들아!멈춰!포도청의 지원은 없나?"
 그러나 도사의 물음은 대답없는 메아리였다.
 -쿠앙!끼이이~쿵!
 월영관의 대문이 부서졌다.스파이더가 대문을 통해 들어오자 시녀들
이 소스라치게 놀라며 들고 있던 돌을 던졌다.그것이 시녀들의 최후의
무기였던 것이다.
 -푸쉬~
 "멈춰요!윽!"
 영의 머리에 돌이 명중했다.영이 상처입은 것을 본 호견이 맹렬히 짖
어댔다.
 -왕!왕!왕!
 "접니다.공주님은 어디 계세요!"
 영이 얼굴을 드러내 보이며 소리치자 영의 얼굴을 알아본 시녀가 급
히 내당으로 달려갔다.
 '지원부대가 오기전에 빨리 도망쳐야 한다.'
 영이 일어서서 멀리 의금부 나장들이 도망간 곳을 바라보았다.분명히
되돌아올 것이다.
 "어째서 의금부 도사와 나장들이 여기로 나왔죠?"
 영이 묻자 나이가 들어 보이는 시녀가 답했다.
 "모르겠지만 폐하의 어명으로 집을 수색한다 했습니다.하지만 공주님
이 피신해 계신터라 움직이지 않고 있었습니다."
 곧이어 시녀의 손에 이끌린 공주가 나타났다.평소와는 달리 화장기 
없는 평민 복장을 착용했다.아마 시녀들이 억지로 입힌 듯했다.영이 
자세히 보니 공주의 눈이 퉁퉁 부어 있었다.
 "공주님.어서 오르세요."
 -푸쉬~
 사수석의 캐노피가 열렸다.
 "너희들은 어떻하려고......"
 공주가 울먹이며 시녀들의 손을 잡았다.
 "마마!어서 떠나시오소서.천녀들의 걱정은 하지마오소서."
 "내가가면 너희들이 죽을 터인데....."
 "마마!"
 금세 월영관이 눈물 바다가 되었다.공주와 시녀들이 서로를 부둥켜 
안고 우는 것을 방해하고는 싶지 않았으나 영에게는 시간이 없었다.
 "공주님.오르셔야 합니다."
 "놔요!당신들은 약속을 지키지 않았어요!"
 공주가 붙잡는 영을 밀치며 표독스럽게 말했다.
 "황후를 막는다고 해놓고선..악!"
 공주의 투정을 들을 시간이 없는 영은 무례하게도 공주의 허리를 안
고 스파이더의 사수석으로 올라갔다.
 "이거 놔요!무례하게!"
 "나중에 제 목을 친다고 하시면 기꺼히 응하겠습니다!부디 지금은 도
망치셔야 합니다!"
 영이 화기나서 큰 소리를 쳤다.하지만 이 것은 공주를 향한 것이 아
닌 자신에게 향한 것이었다.영이 스파이더를 이끌고 황궁으로 침입해
여황을 죽일수도 있었다.하지만 남은 대사와 각급 요원들의 목숨은 책
임질 수 없었다.영이 공주를 사수석에 던져 넣다싶이 하고는 사수석의
캐노피를 닫았다.
 "호연아~.정현아~.주상궁!"
 공주의 절규하는 목소리를 무시한채 영이 캐노피를 닫자 더 이상 목
소리가 나오지 않았다.
 "마마!"
 시녀들이 땅에 엎드려 오열했다.그 모습을 보는 영의 마음도 슬프기
는 마찬가지 였다.그 중 나이든 시녀가 영에게로 다가왔다.
 "경황중에 마마께서 챙기지 못했을 지도 모릅니다.공께서 가지고 있
다가 요긴할때 쓰세요."
 그 시녀가 전해준 것은 금화였다.영이 기억 하기로는 상당한 액수임
이 분명했다.
 "이건 여러분 들의 도피자금으로 쓰시지....."
 "아닙니다.저희들은 간악한 황후의 손에서 달아날 수가 없습니다."
 시녀가 영의 손을 꼬옥 쥐었다.
 "최공.부디 마마를 꼭 대최국에 돌려 보내주세요."
 "예."
 -왕!왕!왕!
 호견이 재촉하듯 영에게 짖었다.
 "그럼..."
 영이 조종석으로 다시 올라가 벨트를 매고 캐노피를 닫았다.그리고는
내부 통신기를 스피커 모드로 켰다.
 "공주님.움직입니다."
 [흐흑.흑....]
 훌쩍 거리는 소리만이 스피커에 메아리 쳤다.
 -기잉.
 스파이더가 차체를 후진시켜 뒤로 빠져나갔다.
 "마마!"
 "어허허헝~"
 시녀들의 오열이 끊이지 않았다.모두들 죽음이 가까워 오자 오로지 
공주의 안위만이 걱정되는지 연신 공주를 불러 대며 울 뿐 이었다.
 "와아~!"
 영이 이동하려는 정면에 다수의 군졸이 나타났다.붉은 군복에 하얀 
갑주를 받쳐 입은 걸로 보아 포도청의 포졸인듯 했다.
 -푸타타탕!
 스파이더의 포탑 양측면에 붙은 연막탄중 4발이 터졌다.
 -푸쉬이~
 그 중 2발은 계속 움직이며 하얀 안개를 뿜어 댔다.곧이어 월영관을 
비롯한 주위 200m가 연막에 휩쌓였다.다행이 스파이더의 연막탄은 비
살상용이라 전선의 기갑부대 처럼 대인살상용 연막 가스는 포함되지 
않았다.
 -기이이잉!
 스파이더가 180도 반전을 하고는 최고 속력으로 반대편을 향해 달려
갔다.조종석의 내비게이션 시스템은 중경의 남문을 가리키고 있었다.

 "콭-록!콜록!내 이것들을!"
 방금 전 늦은 포도청 포도부장에게 면박을 주고 달려온 의금부 도사
는 난데없는 안개에 정신을 차리지 못했다.그와 동시에 공포감이 그의
가슴을 방망이질쳤다.
 '안개를 내뿜는 괴물하고 어찌 싸우라고..." 
 잠시후 불어온 바람에 의해 안개가 걷히자 보이는 것은 부서진 월영
관의 대문 뿐이었다.
 "도망쳤다!이런!"
 내심 안심하며 포졸과 나장들을 호통치던 도사가 월영관의 뜰로 들어
서자 보이는 것은 처참한 광경이었다.월영관의 모든 시녀가 잡힐 것이
두려워 모두 자결을 한 것이다.이 모습을 본 도사는 사색이 되었다.
 "하나라도 잡아야 했는데......"
 도사가 고개를 숙였다.

*****************************************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 cbm512@yahoo.co.kr로 
메일 보내주세요.        

 제 목 : GANYMEDE GATE -답변입니다.

 감사 감사 감사 합니다.항상 저의 졸작을 애독해 주시니 눈물이 앞을
가립니다.마침 여러 독자분들께서 제 졸작에 미진한 부분을 찾아 이렇
게 조목조목 집어 주시니 몸둘바를 모르겠군요.하지만 궁굼증은 풀어 
드려야 겠죠.열심히 답변해 드리겠습니다.

 1.지성근님.I.D:gojoong
   -줄거리 요약을 해주셨을 때 지구의 환경오염이 심각하다고 해주셨
는데 사실은 심각하다기 보다는 극중에 밸레노프 준장과 故 요리모토 
대령의 대화중 식수문제로 지구연방정부를 비꼬는 것 이었습니다.물론
환경 그 자체는 행성 가니메데가 훨씬 좋죠.
   -21세기의 지구군인이 총기류와 수류탄등의 구식무기를 사용한다?
    :먼저 소설의 시점은 A.D.2053년.제가 76살이 될때의 이야기입니
다.그리 멀지 않은 미래이죠.우리 인간이 화약을 토대로 병기를 만들
어 이용한지 수백년이 흘렀습니다.특히 총류의 개인 화기는 그 발달이
다했다는 말을 들을 정도로 발전하여 현대의 총기는 더 정확한 명줄율
과 조준능력만을 필요로 합니다.하지만 제 생각에는 인간은 앞으로도 
최소 100년 이상은 총기류를 사용하리라 봅니다.1,2차 세계대전과 그 
후에 각종 전쟁을 통틀어 발달과 일반인에게 가장 익숙한 병기는 바로
총이라는 병기이고 지구인에게는 가장 확실한 병기중 하나입니다.이 
시간대의 빔병기는 현대의 함포와 같이 우주전투함에만 탐재하는 병기
일뿐 타군에서는 사용치 않습니다.너무 애너지의 소모율이 막심합니
다.그리고 수류탄과 같은 무기는 개인의 휴대성과 파괴력을 비교하면 
쉽게 포기 못하는 병기입니다.안전핀 하나 뽑고 제대로 던지면 분대병
력은 꽝이거든요.이 시간의 모든 소총은 조준기구만이 발달했습니다.
 권총을 제외한 각 총에는 레이져 사이트와 전술 라이트가 기본적으로
부착되며 조준기구는 홀로 사이트를 이용하여 가늠자와 가늠쇠로 조준
하는 것이 아닌 액정판을 눈에 대고 조준합니다.
 2.장훈님.I.D:lionlike
  - 도청문제:님께서 지적하셨듯이 레이져나 진동도청은 존재하며 이
미 실용화단계에 들어섰다는 말도 들립니다.진동도청은 사람이 말하며
내뿜는 공기의 진동이 유리등을 때릴경우 그 진동을 측정하여 정보를
알아냅니다.레이져 도청은....잘 모르겠군요.하지만 설정상 이곳은 제
국의 수도입니다.당연한 이야기 이지만 황궁보다 높은 건물은 지을 수
없습니다.지구연방이 순양함을 개조한 대사관이 높다고는 하지만 황궁
과는 멀리 떨어져 있습니다.거리가 멀면 멀수록 진동도청은 그 효과가
떨어지죠.무엇보다 가까이에 황후가 기거한 안동전이 내려다 볼수있는
공간이 없습니다.그리고 직선거리를 고집하면 수많은 담들로 인해 방
해가 되지요.
 황궁이나 왕궁은 그 나라의 주인이 기거하는 만큼 경비도 삼엄합니
다.비단 궐내 뿐만 아니라 궐 주위도 항시 순라꾼을 돌게하여 자객등
을 경비했습니다.게다가 효과적인 경비는 단순한 순찰만이 아니라 적
이 쉽게 감시하지 못하도록 거점경비를 동행합니다.예를 들면 산속이
나 개천에 감시병을 항상 주둔시켜 교대시키는 방법으로 말입니다.오
히려 구중궁궐의 황후는 정보감시의 사각지대에 존재한 것입니다.
  -여 자객인 주여가 특임대원을 간단히 살해했다?
 주여는 길지는 않지만 중간정도의 검을 보유하고 있었습니다.반면 특
임대는 권총만을 장비했죠.(야시경은 일체 없었습니다.)어두운 곳에서
는 누가 어둠에 빨리 익숙해 지느냐에 따라 그 승패가 결정납니다.인
간은 평소부터 강한 빛에 의존하며 살아갑니다.특히 어릴때부터 밝은 
빛 아래서 살아온 인간들에게 어둠은 치명적인 약점입니다.하지만 원
주인인 주여는 전문살수에 강한 빛보다는 어둠에 익숙한 존재입니다.
먼저 같은 환경의 장소에서 맞붙은 상대에게 권총이 들려 있었다고는 
하나 이미 어둠에 익숙한 주여에게는 특임대원이 눈에 잘 들어왔겠죠.
그 후에 검으로 상대의 급소만을 골라 해치우는 것은 간단할 테지요.
특히 특임대는 소음기를 장착하여 화염도 포착되지 않았습니다.빛이 
없는 공간에서 인간이란 병기에 관계없이 무력한 존재입니다.
  -특임대는 특수센서를 착용했다?
  특임대원 모두 원주인 복장에 권총과 소형 무전기 이외에 전자장비
는 일체 없었습니다.미행도중에 그런것 일일히 챙기면 상대가 싱거워 
하겠죠.(그래도 들켰습니다만.)
  -칼이 방탄복을 뚫는다?
 정답은?'예'입니다.현대의 보병이 착용하는 방탄복이 파편은 막을 수
있지만 칼과 같은 날카로운 병기는 방어해 내지 못합니다.이유는 방탄
소재의 천을 여러겹 붙여서 만들었기 때문인데 자세한건 너무 복잡해
서....하여튼 방탄복에는 칼이 쥐약입니다.그리고 방검복이라고 따로 
칼과 같은 흉기를 막는 옷은 따로 있습니다.(우리나라 경찰도 채용했
어요.)
  
 두 분께서 저의 무식한 답변에 조금이나마 마음이 풀리시길 바랍니
다.극내에서의 전투묘사는 단순하게 생각하면 일방적인 지구인의 승리
일지 모릅니다.하지만 그리 쉽게 이길 수는 없습니다.아무리 우리가 
뛰어난 총기류를 가졌더라도 근거리에서 휘두르는 칼은 막기가 힘들며
(오히려 총이 불리하죠.조준하고 쏴야 되고.)아무리 뛰어난 기술을 보
유해도 조건이 안맞으면 사용할 수 없습니다.모쪼록 저의 졸작에 아낌
없는 비판의 손길을 가해주신 것에 진심으로 감사합니다.지성근님,장
훈님.부디 건강하세요.감사합니다.   

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (91)-탈출 02

 계기판의 속도 개이지가 시속 60km를 넘어섰다.여섯개의 서스펜션이 
차체를 잘 지탱하는 지 속도감을 느낄 수 없었다.내비게이션 시스템의
현재 위치는 도성의 남문에 가까와져 있었다.영은 그대로 성문을 돌파
하고 나갈셈이었다.하지만....
 -기잉.끽!
 스파이더가 급정거를 했다.사격통제장치와 포탑이 회전하며 성문을 
둘러 보았다.
 '대체 이렇게 빨리?'
 영의 눈 앞에는 성문의 수비대가 목책을 쳐놓고 대기하고 있었다.
 '무전이 없는 한 이렇게 대응이 빠를리가 없는데... '
 영이 생각하며 차체를 돌리자 이미 뒤도 포위되었다.그 때 영의 눈에
는 황궁에서 띄운 것 같은 연이 펄럭이며 나는 것을 보았다.
 '공주와 내가 탈출할 까봐 각 성문의 군사들을 준비시켰군.'
 연과 불,연기는 이 시대의 중요한 통신 수단 이었다.그 색과 모양에
서 가변성이 많은 연은 약속된 암호에 따라 띄운다면 훌륭한 정보통신
의 도구가 될 수 있었다.
 "공주님.놀라지 마세요."
 영이 말하며 병기를 대전차 미사일로 선택했다.
 -윙.
 포탑내에 수납 됀 미사일 란쳐가 튀어나오며 영의 헬멧에 조준을 알
리는 붉은 기호가 나타났다.
 '성문을 부수고 대장을 사살하자.'
 영의 눈에는 성의 망루에 서서 부하들을 호령하는 군관이 눈에 띄었
다.
 -푸슉~
 미사일 란쳐에서 1기의 미사일이 발사되어 성문을 향해 날았다.
 -콰콰쾅!
 미사일의 파편과 화염의 폭풍이 주위를 아수라장으로 만드는 동안 스
파이더의 포탑이 회전했다.
 -카카카카카카!
 -투투투툭!
 뜨겁게 달궈진 포탄이 남문의 망루를 작살내자 주위의 군관이 모두 
달아났다.
 -기이익!
 단순히 돌을 깔아놓은 바닥을 차며 스파이더가 돌진했다.
 -끼익-쿵!
 목책의 끝에 부딪쳤는지 약간의 진동이 차체를 흔들었다.
 -슈슈슉
 공기를 가르며 스나이퍼로 화살이 날아 들었다.하지만 어떠한 손상
도 입히지 못했다.
 "기병대가 올때까지 저 놈을 막아!"
 수문장이 소리쳤지만 달려가는 스파이더를 그들에겐 막을 힘이 없었
다.설사 기병이 온다 해도 결과는 마찬가지 일 것이다.스파이더의 바
퀴 자국으로 화살들이 박혔다.

 -기이잉.
 처음의 기동 대로 스파이더는 산길도 잘 달렸다.이대로 멈추지 않고 
달릴 수 도 있었지만 문제는 충전량 이었다.이제 6시간 후면 배터리가
떨어진다.추적대를 최대한 벗어나기 위해 쉬지않고 달린 것이 벌써 반
나절이 걸렸다.물론 식사는 거르고 말이다.하늘에는 별이 총총 떠있었
다.
 "공주님.정차합니다."
 영이 말하며 스파이더를 세웠다.
 -푸쉬~
 -푸쉬~
 두 개의 캐노피가 열렸다.영이 일어서며 호견을 아래로 향하게 하자
호견은 겁도 없이 뛰어내렸다.
 -왕.왕.왕.
 오랫만에 발이 땅에 닿자 기분이 좋은 듯 호견이 스파이더의 주위를
돌아다니며 짖어댔다.
 '여기에는 추적대가 오지 않겠지.'
 영이 조종석의 시트를 젖혀 야전식량세트를 찾아 냈다.
 "겨우 5일?하기는 이것 저것 많이 넣었지."
 주 목록은 일 인당 5일 분의 야전식량과 개인침낭.그리고 야전 우의
와 여벌의 전투화 그리고 영이 휴대해야 할 각종 전투장비.
 "공주님.배고프시죠?"
 영이 웃으며 사수석을 바라보자 공주는 몸을 동그랗게 숙인 채로 아
무말이 없었다.
 "공주님.식사하세요."
 영이 손을 뻗어 공주를 만지자 공주가 고개를 들어 영을 바라보았다.
상당히 섬뜩한 시선이었다.
 "공주님...."
 영이 재차 부르자 공주가 사수석에서 내려왔다.그리고는 숲으로 걸어
들어 갔다.
 "말씀 좀...."
 -짝!
 영이 손목을 잡으며 공주를 말리려 하자 날아온 것은 따귀였다.
 "....."
 왼뺨이 화끈거리는 것을 느끼며 영이 공주를 다시 잡았다.
 "이거 놔!"
 공주의 앙칼진 목소리가 숲을 울렸다.
 "정말 왜 이러세요?"
 "몰라서 물어요?당신때문에 모두 죽었어!황후를 막는 다고 한건 당신
들 이었잖아!내 동생인 폐하도!내 시녀들도!철현도!"
 공주가 주저앉아 울었다.영은 그녀의 울음을 막을 수 가 없었다.영도
책임감을 느꼈다.정말 이렇게 도망쳐 나올줄은 몰랐다.이제서야 영에
게 밀려오는 패배감이 영을 미치도록 슬프게 만들었다.
 -털석.
 영이 바닥에 주저앉아 공주가 우는 모습을 지켜보았다.그녀의 눈물을
자신의 눈물로 삼아서......지금은 자신이라도 힘을 내야했다.
 "공주님.정말 죄송합니다."
 묵묵부답.....영으로서는 이러한 침묵이 고통스러웠다.
 "공주님!"
 영이 공주의 어깨를 감싸 쥐었다.공주가 놀란 듯이 영을 쳐다 보았
다.
 "그만 슬퍼 하세요.한번 죽은 사람은 돌아오지 않아요!"
 "당신들은 정말 잔인 하군요.슬퍼하지도 말라하니...."
 "그런 것이 아닙니다.지금은 공주님과 제가 먼저 살아야 합니다."
 "훗....살아서 뭐하죠?복수는 승선이 해줄거에요.똑똑한 아이니..."
 "공주님!"
 그녀는 이미 폐인이 되다싶이한 모양이었다.영은 그런 공주의 모습을
보고만 있을 수는 없었다.영이 일어나 다시 야전배낭에서 야전식량을
꺼냈다.통조림의 명찰에는 볶은밥이라고 적혀 있었다.영이 라이터에 
불을 당겨 일회용 화탄을 달궜다.불이 붙은 화탄이 타오르자 영이 그 
위에 통조린을 얹어 천천히 데웠다.눈은 공주를 감시하랴 밥 데우랴 
빠르게 돌아갔다.
 -으으응~왕.
 호견이 공주의 근처로 다가가 가볍게 짖었다.처음보는 그녀의 존재가
호견에겐 호기심과 경계심을 동시에 유발시켰다.
 "........"
 아무 반응 없는 공주의 주위를 맴돌다가 가끔씩은 옷자락을 물고 공
격을 했지만 공주는 그저 호견을 바라보고만 있었다.
 -끄으응~
 반응이 없자 심심해진 호견이 영이 데우는 볶은밥의 냄세를 맡고는 
영에게로 다가갔다.
 -헥헥헥헥.
 혀를 쭉 빼고 꼬리를 흔들며 영을 바라보는 호견을 보며 영은 호견의
식량이 없음을 깨달았다.
 "넌 나하고 먹자."
 영이 호견을 달래며 데워진 통조림을 플라스틱 접시에 담았다.역시 
플라스틱 숟가락으로 내용물을 박박 긁은 영이 접시를 들고 공주에게
로 향했다.
 "이것 좀 드세요."
 "......"
 "굶으면 더 몸에 해롭습니다."
 "......"
 아무말 없는 공주가 너무 딱해 보였다.하지만 지금은 감상에 젖어 있
을때가 아니었다.추격대가 언제 도착할지 모르는 상황에서 어서 식사
후에 최소한의 잠이라도 자야했다.
 '동료가 죽으려 하면 죽여서 라도 살려오십쇼!알겠습니까?'
 영의 머리속에 생존훈련에 들어가기전에 조교가 한말이 떠 올랐다.말
이 안돼는 말이었지만 절대 동료를 버리지 말라는 주의 였다.
 "드세요."
 영이 숟가락을 내밀며 권하자 공주가 영의 손을 쳐냈다.
 "싫어....."
 이것이 그날 밤.마지막으로 공주가 한말이었다.   
  
 "흐...음~앗!"
 잠깐 졸은 영이 급히 일어났다.영이 야시경을 쓰고 고개를 들어 주위
를 살폈다.주위에는 어떠한 물체도 존재하지 않았다.영이 다시 야시경
을 끄고 공주에게로 다가갔다.야외에서의 노숙이기에 공주의 건강에 
해를 입을 수가 있어서 수시로 공주의 상태를 살피지 않으면 안됐다.
 "....."
 피곤한 공주의 얼굴이 자면서도 나타났다.악몽을 꾸는 듯했다.호견은
어느 틈에 공주에게 익숙해진 모양이다.벌써 공주의 가슴에 파고들어
자고 있었다.
 '녀석.대사관원들 한테는 무지하게 성깔을 부리더니.'
 영이 물러서며 스파이더의 다리에 등을 기대고 앉았다.
 '발렌시아 대위...대사님....1무님.....'
 영의 머리속에 특히 발렌시아 대위의 모습이 아른거렸다.누구보다도 
성국을 사랑한 사람이었다.
 '지금은 어떻게 되었을까?'
 아마 죽이지는 않을 것 이었다.
 "휴우~"
 영이 한숨을 쉬었다.다시 새벽이 어스름하게 밝아오고 있었다.
 
 아침이 되자 어제밤과 같은 실랑이가 벌어졌다.도무지 공주가 식사
를 하지않는 것이었다.
 "드세요!드셔야합니다!" 
 "싫어요."
 냉담한 그녀의 반응에 물러설 수 는 없었다.영이 재차 권하자 공주가
고개를 돌려 버렸다.
 '큰일이군.'
 식사를 하지않고 움직일 수 있었으나 그러면 앞으로 반나절은 굶은 
체로 달려야했다.
 '하아.피곤해.'
 불침번을 선다는 것이 아예 밤을 세 버리고 말았다.영이 약간의 야전
지식이 있었다면 주위에 무비 트랩을 설치했을 것이다.갑자기 졸음이 
엄습했다.그러자 짜증도 같이 일어났다.
 '큰일이군.'
 "공주님이 안드신다면 제가 먹지요."
 영이 공주의 식사마저 해치웠다.
 "배고프시면 말씀하세요."
 영이 짐을 정리하고 다시 공주에게로 다가왔다.그리고 공주를 들어 
올렸다.하루를 굶어서 인지 공주의 몸이 상당히 가벼웠다.
 "놔요!놓으라고요!"
 공주의 손톱이 영의 목과 뺨을 할켰다.하지만 영은 공주를 스파이더
의 사수석으로 다시 앉혔다.
 -덜컥.
 잠금장치가 걸린 것을 확인한 영이 조종사석에 올라 탔다.
 -헥헥헥헥.
 스파이더의 다리 밑에서 호견이 영을 올려다 보며 꼬리를 흔들었다.
같이 타자는 뜻이었다.
 "미안하다.너는 야생으로 돌아가."
 더 이상 호견을 데리고 다닐 수가 없었다.호견이 한 사람분의 식량을
축내는 데다가 처음 생각한 데로 이제는 야생으로 돌려 보내도 될 것
같았기 때문이었다.영이 캐노피를 닫았다.
 -끄응?
 고개를 갸웃 거리는 호견을 무시한체 영이 스파이더의 몸체를 일으켰
다.
 "공주님.움직입니다."
 -기이잉~
 [잠깐만요.]
 "말씀하세요."
 [쟤는요?]
 "지금은 데리고 다닐 수 없습니다."
 차체가 움직이자 호견이 그 뒤를 따라왔다.
 [왜요?]
 "식량이 부족합니다."
 영이 차갑게 대꾸했다.이것이 현실이다라고 소리 치고 픈 심정이었
다.
 [내려줘요.당장!]
 "안됍니다!"
 영이 맞받아 소리쳤다.
 [흐...흑..내려줘요.....]
 "?"
 공주가 울자 영이 급히 차를 멈췄다.
 "공주님."
 [흑..당신은 정말 잔인해요.어떻게 저 어린 것을....]
 "공주님.지금은 현실과 마주하고 있습니다.지금도 황후의 추격대가 
뒤쫓아 온단 말입니다."
 모니터로 보이는 밖에서는 호견이 스파이더의 주위를 뛰어다니며 맴
돌고 있었다.
 [최공.....]
 "예.공주님."
 [부디 쟤를 버리지 마요.]
 공주가 보기에도 호견이 딱한 모양이었다.
 "그러면 제 부탁을 들어 주세요."
 [......어떤건가요?]
 "꼭 식사를 하셔야 합니다."
 [네.최공.] 
 -푸쉬~
 사수석이 열리자 공주가 일어섰다.
 "이리온."
 공주가 밑으로 미끄러지듯이 내려오며 호견을 달랬다.
 -푸쉬~
 영도 조종석에서 일어났다.영의 손에는 비스켓과 초코렛이 들려 있었
다.
 -헥헥헥헥.
 뒤 쫓아온 것이 힘들었는지 혀를 길게 빼고 숨을 고르는 호견을 공주
가 안았다.주의를 주려던 영은 호견이 공주에게도 얌전히 있자 맘을 
놓았다.하룻밤을 같이 자니 공주가 익숙해진 모양이었다.
 "이 것은 비스켓이란 것이고 이 것은 초코렛 이라는 겁니다.배고프시
면 껍질을 벗겨내고 안에 있는 내용물을 드세요.목마르시면 물은 여기
에 있습니다."
 영이 간식거리를 공주에게 건내주고는 다시 자리에 앉았다.
 "문 닫습니다."

 "여황폐하를 뵈옵니다."
 여황.이제는 황제가 된 을진수 여화가 부복한 여군관을 바라보았다.
 "주여야.이제는 의금부 경력(經歷)이 되었구나."
 주여.그녀는 황후를 황제의 위에 오르게한 공신으로 인정되어 이제는
황제의 명으로 죄인을 벌하고 수사하는 의금부의 경력이 되었다.이제
는 의금부 자체가 여황의 비밀 경찰 조직이 될 것이다.
 "폐하의 성은이 하해와 같사와 소신이 몸둘바를 모르겠나이다."
 주여가 답하자 여황이 만족스럽다는 듯이 웃었다.
 "그래.짐이 주경력에게 명할 것이 있다."
 "말씀하시오소서.성심을 다하겠나이다."
 여황이 손짓하자 대전 상궁이 검을 가져왔다.
 "보아라.이 것은 짐이 주경력에게 주는 신임의 징표이니라.이 것으로
공주와 영을 찾아 척살하라."
 "!"
 "이 검은 곧 짐이니라.앞으로 이검을 가지고 있으면 어떤 고을의 수
령이라도 그대에게 협조를 아끼지 않을터.어서 건을 받으라."
 "예.폐하."
 주여가 떨리는 손으로 검을 받는 순간 여황의 손이 주여의 손을 잡았
다.
 "폐..폐하."
 "떨고있구나."
 여황이 주여의 눈을 응시했다.
 "흥~너도 별수없는 여인이구나.사내에게 맘을 빼앗겨 버리다니."
 "폐하.소신을 죽여주옵소서."
 주여가 엎드리며 잘못을 고하자 여황이 주여에게 무언가를 던졌다.
 "폐하...이건..."
 "벽옥(碧鈺)이다.아마 평생을 먹고 살만한 돈은 될 것이다." 
 "어찌하여 소신에게..."
 "최공은 공주의 꾐에 빠져 공주를 따랏다고 하였느니라.그러니 너는
공주를 척살한후 최공과 어디로 멀리 떠나거라."
 "폐하...."
 "이것이 짐이 주는 마지막 선물이니라."
 "폐하.성은이 망극하옵니다."
 주여가 감격하며 여황에게 3번 절하고 물러났다.이제 그녀는 저주스
런 살수의 업에서 벗어난다는 기쁨과 영과 함께 할수있다는 기쁨에 휩
쌓여 있었다.

*****************************************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 cbm512@yahoo.co.kr로 
메일 보내주세요.   

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (92)-탈출 03

 -위잉.위잉.
 사격통제센서가 움직이며 목표를 찾았다.
 "어디있지?"
 적외선 모드로 영의 눈앞은 온통 녹색 이었다.하지만 적의 열을 찾아
낼 수 없었다.
 "괴물따위가 필터를 쓰는 것이 아닐테고....."
 -쿠워워워!
 "아앗!"
 거대한 괴물이 스파이더의 몸통을 잡고 흔들었다.영의 조종석 모니터
로 괴물의 얼굴이 보였다.
 "고릴라 따위에게!"
 말은 고릴라라고 했지만 영도 처음보는 괴물이었다.머리 높이만 해도
스파이더의 포탑을 넘어가니 무려 3m가 넘는다는 뜻이다.
 -쿵!
 사격통제센서가 스파이더의 머리로 알았는지 그 거대한 주먹을 휘둘
러 사격통제장치를 때렸다.
 "이게.."
 -윙.
 -카카카!
 체인건이 탄피를 쏟아내자 괴물의 머리가 터저나갔다.
 -쿵!
 "휴~.공주님.괜찮아요?"
 [네...왕.왕.]
 스피커로 호견의 짖는 소리가 들려 왔다.
 '적외선 센서에 잡히지 않다니 고장났나?'
 하지만 정상적으로 작동하는 센서는 영의 궁금증을 더욱 가중 시켰
다.
 -푸쉬~
 [최공!]
 "괜찮습니다."
 머리에 야시경을 쓰고 권총을 들고 영이 스파이더 에서 내려왔다.
 "역시...."
 야시경에는 괴물의 피만이 밝은 색으로 표시 될뿐 가죽은 그대로 검
은 색으로 보였다.
 '이걸 장비한다면 생존성이 높아 지겠어.'
 영이 대검을 들고 가죽을 벗겨냈다.상당히 힘들게 작업을 하고서야 
겨우 손바닥 만한 가죽을 벗겨 내고는 다시 스파이더에 올랐다.물론 
손은 씻고 말이다.
 [그걸로 어떻하시려고요?]
 "예.필요한데가 있습니다."
 영은 귀환하면 신소재로 보고할 생각이었다.무거워 군복에는 어울리
지 않지만 각종 기기의 필터 역할은 충분히 할 것같았다.
 "이런....."
 충전 개이지를 본 영이 절망적인 표정이 되었다.거의 바닥을 기고 있
는 것이다.
 '이정도면 2~3시간?'
 시간이 없었다.빨리 달려야 했다.영은 괴물과 싸운 것을 후회했다.
 -기이잉.
 흙을 박차며 차체가 앞으로 전진했다.
 [끄응~끄응~]
 스피커로 호견의 아양떠는 소리가 들렸다.공주와 장난치는 모양이다.
다행히 호견과 가까워진 후로 공주가 식사를 하게 되었다.영은 호견을
먹이기 위해 소총으로 작은 짐승을 끼니 때마다 사냥 해야 했고 이제
는 사냥이 영의 일과중 가장 중요한 과제가 되었다.야전식량이 바닥났
기 때문이다.의외로 소모율이 높은 식량은 이제 초코렛 한 봉지만이 
전부였다.그 것도 지금 공주의 손에 들려 호견의 간식이 되었을지 몰
랐다.
 -꾸르릉!쿠릉!
 하늘에서 천둥이 울렸다.
 -쿠쿠쿵!
 순간 번쩍 하더니 비가 내렸다.
 -쏴아아아!
 오랫만에 단비였다.그리고 영에겐 놓칠 수 없는 기회였다.식수가 떨
어저 가는 것이다.
 "공주님.잠깐 세우겠습니다."
 영이 나무 아래에 스파이더를 억지로 밀어 넣은 다음 수통과 면 테이
프를 들고 포탑으로 올라 갔다.포탑의 수직면에 수통을 테이프로 고정
시켜 절대 떨어지지 않게 했다.약 3개의 수통을 고정 시키고 영이 다
시 조종석으로 내려갔다.
 [뭐한거죠?]
 "물을 받으려고 했습니다.움직입니다."
 다시 스파이더가 앞으로 나아 갔다.

 어스름의 새벽녁.....누군가가 괴물의 시체를 살펴 보았다.
 "바보같군.이렇게 흔적을 남기나?"
 비록 영이 도망치는 속도가 빠르지만 이대로 라면 쉽게 추적 당할지 
몰랐다.
 "대장님.어제밤의 비로 인해 발자국이 사라졌습니다."
 "걱정마.주위의 잔 가지 중에 한방향으로 꺽인 가지를 찾아라.꺽인 
방향이 놈의 진행 방향이다."
 "도사.덩치가 크니 쉽게 찾을 수 있어요."
 "예.경력님."
 "꼭 찾아요.폐하의 명입니다."
 "찾았습니다!"
 나장이 소리쳤다.
 "가자!"
 의금부의 군사들이 말을 달렸다.

*****************************************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net로 메일 보내주세요.

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (93)-탈출 04

 드디어 멈춰 버렸다.약속 한 5일이 채 되기도 전에 모든 배터리가 방
전 되었다.
 "큰일 인데....."
 각종 전자장비는 아직 충분히 가동되고 있었지만 문제는 주 동력장치
였다.충전을 해주지는 않는한 절대로 바퀴를 굴릴 수가 없는 것이다.
 -푸쉬~
 -푸쉬~
 "공주님.내려오세요."
 "예?아직 멀었지 않아요?"
 "이제 움직일 수 없습니다."
 영이 조종석 시트를 제치고 각종 야전 장비를 꺼냈다.
 "이것은 뭐죠?"
 처음보는 장비가 궁금한듯 공주가 묻자 영이 대답했다.
 "야전에 생존하기 위해 필요한 장비 입니다.앞으로는 이 것을 꼭 장
비하세요."
 영이 공주에게 건내준 것은 G-11권총 이었다.
 "잘들으세요.이제 유사시에는 공주님이 직접 몸을 보호 하셔야 합니
다.이건 권총이라는 병기입니다."
 영이 건내주는 권총을 받은 공주가 어쩔줄을 몰라 했다.
 "이건 어떻게...."
 칼같이 날이 달린 것도 아니고 화살같이 촉이 없는 작은 권총이 병기
라는 말을 듣자 공주가 당황한 모양이다.
 "이것은 제가 사용하는 소총이라는 병기와 같이 총알이라는 작은 화
살을 발사합니다."
 영이 권총을 사격하는 자세를 시범했다.
 "이것이 총구인데 이것을 사격하는 방향으로 돌린후에 여기의 돌기를
옥지(玉指:손가락)로 당기시면 됩니다.한번에 19번 사용할 수 있습니
다."
 영이 슬라이드를 단겨 장전하고 안전장치를 걸어 공주에게 건내주었
다.생전 처음 보는 권총을 손에 쥔 공주가 영이 보여준 것 처럼 두 손
으로 권총을 쥐고 사격하려고 했다.
 "지금은 발사되지 않습니다.꼭 사격하실 때는 여기 이것을 내리시고 
돌기를 당기세요."
 하지만 지금 설명하는 영도 공주가 제대로 사용이나 할지 기대는 하
지 않았다.유사시에 자신이 공주를 보호하지 못하면 어떻게든 자위해
야할 방어구가 필요 했기에 영이 권총을 건내준 것이다.
 "이것은 권총집입니다.이것을 허리에 두르시고...."
 영이 직접 피스톨 벨트를 공주의 허리에 채웠다.눈 대중으로 대충 조
절한 벨트가 다행히 공주의 허리에 맞았다.
 "사용하실 때는 여기에서 꺼내시면 됩니다."
 영이 설명하고는 다시 조종석으로 올라갔다.그리고는 각부의 전자장
비의 전원을 내렸다.그러나 현위치를 표시하는 위치지정 시스템은 여
전히 켜두었다.
 "흠...."
 영이 그동안 가장 의문나는 점은 왜 지구연방군이 자신들을 찾지 않
는 것인가 였다.계속해서 자신의 위치신호를 발했고 통신도 시도했지
만 항상 묵묵부답 이었다.
 '공주와 나를 포기한 건가?'
 최악의 경우 여황의 반란을 쿠데타로 인정하고 협상을 통해 영과 공
주를 여황에게 넘길 수도 있었다.하지만 지구연방정부는 아직도 여황
과는 어떠한 대화 채널도 공개하지 않았다.단지 제후들의 움직임을 예
의 주시하며 교전이냐 아니면 협상이냐의 줄다리기를 하고있을 뿐이었
다.특히 군부는 어떠한 이유에서든 성국과의 교전을 피하려 했는데 이
유는 전선이 2개로 늘어나고 안정적인 보급원이 끊어질 것을 경고했
다.하지만 정부도 영의 신변은 최대한 보호하나 공주의 신변이 문제가
되어 쉽게 결정하지 못하는 것이었다.
 영이 방탄복과 40kg이 넘는 야전 배낭을 등에 지고 걸었다.이제 앞으
로는 생존교범에 따라 움직이고 생활해야 했다.변수로는 공주라는 짐
과 장난꾸러기 호견이 있었지만 어떻게든 살아남아야 했다.영이 라디
오 수신기를 켰다.혹시라도 구조대가 자신을 찾는 신호를 보내면 무전
기를 켜서 구조신호를 보낼 생각이었다.소총과 권총,탄약과 탄창들,목
에 걸린 광학망원경과 허리의 야시경이 모두 귀찮았지만 이제는 없어
서는 안될 중요한 장비였다.
 '전투함을 타던 내가 알보병이 되다니.....'
 그나마 정기적으로 지상훈련을 받은 터라 그다지 어색하지는 않았다.
 "최공."
 "예.공주님."
 "이제는 어디로 가죠?"
 "남쪽으로 갑니다."
 "동쪽이 아니라요?"
 "이대로 구조받지 못한다면 남부의 항구에서 배를 타고 동쪽으로 항
해할 생각입니다."
 "하지만 남부해역은 해적이 많다고......"
 "걱정하지 마세요.그곳에는 저희 지구연방의 수군부대가 주둔하고 있
습니다."
 영이 앞장서서 걸었다.추격대가 따라오는 것은 이제 시간문제 였다.
 '제발 빨리 구조해주길.'

 -쏴아아
 "헉!헉!"
 "조금만 힘내세요!"
 -철퍽!
 갑작스런 소나기로 인해 영은 우의를 꺼낼 새도 없이 비에 홀닥 젖었
다.물론 공주도 마찬가지 였는데 아직도 밤이 선선해서 이대로 지내면
분명 감기에 걸릴지도 몰랐다.
 -왕.왕.
 호견은 비가 좋은지 영의 뒤를 졸졸 쫓아다니며 계속 짖었다.
 "동굴이라도...."
 계속 쏟아지는 비에 공주는 몸을 덜덜 떨고 있었다.스파이더를 버리
고 걸은지 반나절도 안되어 공주는 체력이 다했다.영이 억지로 잡아 
끌지 않았으면 이미 쓰러졌을 지도 몰랐다.
 "잠깐만 기다리세요.제가 동굴을 찾겠습니다."
 영이 배낭을 내려 놓으며 말했다.사실 이런 산속에서 동굴을 찾는 것
은 무리일지도 모르거니와 맹수의 굴이면 큰일 이었지만 영에게는 선
택의 여지가 없었다.문제는 공주의 체력이 다했기 때문이다.
 -쏴아아
 비는 그칠줄 모르고 내렸다.전투복이 제한적인 방한/방습/방수기능이
있었지만 그것은 일반의 의복에 비해서 였다.이미 내의 마저 젖어버린
영의 몸도 점점 떨려왔다.
 "계속 움직여야해.계속."
 영이 혼잦말을 하며 광학망원경을 실배율로 조정하고는 적외선 모드
로 바꿨다.깊거나 먼 물체는 열을 포착하지 못하여 검게 보이기 때문
이다.
 '저것인가?'
 유난히 검어 보이는 지점을 포착한 영이 배율을 높였다.
 '큰 동굴이다.'
 이제 문제는 누가 그 곳에 있느냐 였다.영이 야시경을 쓰고 소총의 
안전장치를 해제했다.
 '어차피 죽느냐 사느냐 인데....'
 소총을 머리로 끌어 올려 지향사격 자세로 동굴로 진입했다.현재 까
지는 조용했다.
 '호견을 데려올걸.'
 호견이 있었으면 분명히 낌세를 눈치 채고는 짖거나 했을 거였다.한
발 한발 앞으로 향하는 발이 떨렸다.야시경에는 아무 이상 물체도 발
견되지 않았지만 동굴의 구석에서 무언가 튀어 나올 것만 같았다.
 -찌찍.
 "!"
 영이 소리나는 방향으로 재빠르게 총구를 돌렸다.
 "휴~"
 야시경에는 조그마한 동물이 영의 출현에 놀라 도망을 쳤다.
 '야전교범에 개크기 이하의 야생동물에는 육식동물이 발견되지 않았
다고 했어.'
 물론 '발견'되지만 않았을 뿐이었다.약 50m를 들어가자 동굴의 끝에 
도착했다.영이 또다른 구멍을 찾아 구석구석 찾았지만 구멍과 동물의 
배설물 따위는 찾지 못했다.여기는 동물들도 잘 사용하지 않는 듯했
다.
 "다행이다."
 영이 반대편으로 돌아 나갔다.

 -쏴아아
 나무사이를 통과하는 빗물이 우의에 맞아 흘러 내렸다.하지만 이미 
젖은 몸에는 소용이 없었다.공주가 영이 준 권총을 꺼내들고 두손으로
벌벌 떨었다.이미 여름임에도 불구하고 냉기가 온몸에 감돌았다.
 -끄응~
 호견이 공주의 몸으로 파고 들었다.추운모양이다.
 -철퍽!
 무언가 고인 물이 튀는 소리가 들렸다.
 "!"
 공주는 바짝 긴장이 되어 소리나는 방향으로 총구를 돌렸다.하지만 
쏟아 지는 비에 사물을 분간하기 힘들었다.
 "누....누구냐."
 "접니다.공주님."
 영이 었다.공주가 한숨을 내쉬며 권총을 밑으로 내렸다.
 "공주님.찾았습니다.가시죠."
 영이 배낭을 매며 말했다.영이 공주의 권총을 자세히 보니 안전장치
가 걸려 있었다.영이 웃으며 말했다.
 "쏘기전에는 이것을 꼭 내리세요."
 영이 권총을 가리키며 말하자 공주의 얼굴이 붉어 졌다.자신의 실수
가 뿌끄러운 모양이었다.
 "따라오세요."
 다시 영이 앞장섯다.호견은 공주의 품에서 떠나지 않은체 안겨있었
다.
 '녀석.따뜻하겠군.'
 다시 동굴로 돌아온 영은 G-21A 소총의 전술 라이트를 켜고 압장서 
걸었다.그리고는 제일 깊숙한 안쪽으로 들어갔다.
 "여기가 제일 따뜻합니다.그리고 사방이 막혀 있어 안전합니다."
 영이 배낭에서 고체연료를 꺼냈다.그리고는 주위의 중간정도의 돌맹
이를 모아 동그랗게 쌓았다.그리고는 화탄 덩어리를 큼지막하게 떼어
내고는 돌맹이 사이에 넣고 고체연료를 얹었다.그리고 그 위에다 라이
터 불을 당겼다.
 -화악!
 갑자기 큰 불길이 번졌으나 이내 안정을 되찾고 환하게 동굴을 밝혔
다.고체연료가 녹으며 붉을 밝혔고 화탄이 연소하며 주위를 따뜻하게 
했다.

 생존장비의 필수품인 화탄은 이름처럼 불에 타는 돌이다.도구 없이 
불만 당기면 연소하고 그 크기에 따라 발생하는 열도 다른데 그 용도
는 음식을 데우거나 몸을 녹일때 사용한다.제질이 물렁해서 모양의 변
화가 가능하고 쉽게 분리할 수 있다는 장점으로 야전군에 많이 보급되
었다.
 고체연료는 흐르거나 물에 용해되지 않고 적은 양으로 강한 화력을 
얻을 수 있는 장점이 있다.게다가 고체 상태이니 쉽게 적당량을 측정
하여 분리한후에 사용할 수 있어 낭비요소를 줄였는데 화탄과 함께 사
용하면 적은 양으로 빛과 열기를 얻을 수 있다.

 "공주님.여기서 의복을 갈아 입으세요."
 야전 배낭은 완벽하게 방수가 되기에 공주의 여벌 옷은 하나도 젖지 
않았다.옷을 건내준 영이 다시 배낭에서 녹색 상자를 꺼낸후 그 곳에
서 작은 사각물체 3쌍을 꺼냈다.
 "최공.그것은 뭔가요?"
 하나도 젖지 않은 옷을 신기하게 바라보던 공주가 이번에는 영이 꺼
낸 장비를 보며 물었다.영의 배낭은 요술상자와도 같이 신기한 물건을
끊임없이 내놓고 있는 것같았다.
 "이것은 지구의 기계로 '적외선 감지장치'라는 겁니다."
 "적외선 감지 장치요?"
 "예.모든 생물은 일정한 열을 발하는데 이 것은 그 열을 감지해서 알
려주는 겁니다."
 "대단해요.동물을 알아서 알려주다니."
 "지구에서는 일반의 가정도 이런 것이 달려 있습니다."
 영이 일어서서 동굴의 입구로 걸어갔다.어댑터를 이용해 측정한 충전
량으로는 계속해서 사용시 8시간을 버틸 수 있었다.영이 먼저 한쌍의 
감지기를 동굴 입구의 양쪽에 설치 했다.약 인간의 무릎을 기준으로 
그 높이에 설치 했는데 육식동물의 머리나 어깨 높이에 비스하게 맞추
기 위해 서였다.그리고는 감지기를 위장하기 위해 주위의 돌로 감지기
를 숨겼다.
 -띠~
 영이 일부러 감지기의 사이에 손을 집어 넣자 경고음이 영의 귀에 울
렸다.다행히 두 개의 감지기의 설치 밸런스가 일치한 모양이다.영이 
다시 동굴의 꺾어지는 모서리에 무선 송신기를 설치하고 감지기와 선
으로 연결했다.한 쌍의 감지기에 포착되면 신호가 송신기에 전달되고 
그러면 일정한 주파수로 영에게 경고음을 알려줄 것이다.영이 자신이 
자리잡을 위치에 송신기가 향하게 하고는 라디오 수신기에 주파수를 
맞췄다.다 채널이기에 송신기의 주파수를 찾는 것은 쉬웠다.
 -띠~
 재 시험에도 감지기는 정상적으로 작동했다.누군가가 건들지만 않으
면 되는 것이다.
 
 AN/PAS-78 적외선 감지 장치는 적외선 송출부와 수신부로 나누어 지
며 한 쌍이 하나의 세트로 운용된다.(흔히 은행등의 무선 경보장치)포
착된 신호는 유선을 통해서 발하게 되며 그러기에 멀리 떨어저 운용할
시에는 따로 무선 송신기에 연결하여 운용하며 모두 충전식이다.
 AN/PRA-01 무선 송신기는 적외선 감지기의 보조장비로 다 채널의 주
파수를 갖추고 있으며 지정 주파수에 맞춰 신호를 송출하기에 타 무선
장비와의 혼란을 줄였다.주로 감기자가 원거리에 위치할때 사용하며 
송출 거리는 100m정도 이다.

 '춥다.'
 공주가 옷을 다 갈아입은 것을 확인한 영이 배낭에서 여벌의 전투복
을 꺼냈다.원래 상의는 방탄복의 방수기능으로 목과 팔 부위만이 젖
고 몸은 안 젖었으나 안갈아입을 수가 없었다.목을 타고 흐른 빗물이 
내의를 적셨기 때문이었다.
 면T와 바지와 팬티를 동굴의 구석에서 갈아입고 다시 전투 복을 입었
다.
 '말려야 하는데....'
 이럴 때는 나무가 최고 였다.영이 우의를 걸치고 다시 밖으로 나갔
다.
 "최공.어디가세요?"
 털이 마른 호견을 쓰다듬던 공주가 다시 나가려는 영을 보고 물었다.
 "의복을 말리기 위해서 나무를 가져 오겠습니다."
 "아니요.바닥에 늘어 놓아도 되겠어요."
 공주가 말하며 호견을 내려놓고 젖은 옷을 들었다.
 "바닥이 지저분 합니다.공주님 의복에....."
 "아니요.지금은 깨끗한 걸 따질 때가 아니잖아요."
 공주가 일일히 옷을 넓게 펼처 동굴의 바닥에 늘어 놓았다.화탄을 중
심으로 옷가지를 정갈하게 늘어 놓은 공주의 손을 영은 황홀하게 바라
보았다. 
 '예쁘다....'
 도성 탈출 후 처음으로 가저보는 여유였다.
 '그러고 보니 식사를 해야 겠구나.'
 "공주님.전 그러면 사냥을 해오겠습니다."
 영이 공주의 허리에서 권총을 꺼내 안전장치를 해제했다.
 "제가 들어오기 전에 먼저 이름을 밝히겠습니다."  
 "예.조심하세요."
 -꺼~엉~
 호견이 하품을 했다.피곤한 모양이다.
 '네녀석의 팔자가 제일 좋구나.'
 영이 호견을 부러워 하며 소총과 야시경을 가자고 동굴 밖으로 나갔
다.

 -쏴아아
 비가 방탄모를 타고 끝에서 야시경으로 떨어졌다.벌써 1시간이 지났
다.하지만 영은 동굴의 입구가 잘 보이는 이곳에서 한 발작도 움직이
지 않았다.한번 공주가 입구에서 반합에 빗물을 받기 위해 나왔을 뿐 
별다른 움직임은 없었다.
 -쏴아아.투툭
 우의에 튀는 빗물이 영의 소총에도 튀었다.
 '괜찮겠지.'
 G-21A 소총의 조준기구는 모두 전자식 이므로 외장의 방수,방한 능력
에 신경을 상당히 써서 출하했다.군용이니 만큼 과격한 움직임에도 견
딜 수 있도록 견고하기도 했다.영은 총을 만든 H&K사를 믿었다.
 야시경으로 보이는 세상은 모두 녹색이었다.게다가 쉴새 없이 내리는
비는 주위의 열을 빼앗아 어두운 화면이었다.이럴 때에 동물이 움직인
다면 눈에 쉽게 들어올 것이다.
 '심심해.'
 영이 엎드려 있는 곳은 다른 곳 보다 약간 높아서 주위의 지형이 눈
에 쏙 들어왔다.
 '비가 오니 동물들도 모두 숨었나?한두 마리는 움직일 거라고 생각했
는데.앗!'
 영이 생각하기가 무섭게 야시경에 무언가가 포착 되었다.
 '크기는 개만하고 거리는 약 100m.한방에 끝내지 못하면....'
 야기경과 선으로 연동된 소총의 광학조준센서가 사냥감을 조준했다.
영의 눈에는 붉은 점으로 나타날 뿐이었다.영이 어깨에 소총을 견착하
며 고개를 밀착했다.
 '3...2...1!'
 -퉁!
 -톡.데구르르...
 야시경의 보이는 물체는 머리가 터지며 쓰러졌다.곧이어 밝은 색이 
사냥감의 머리에 서서히 번져갔다.피를 흘리는 것이다.
 "됐다!응?탄피."
 영이 엎드린 자리에서 탄피를 찾았으나 빗물에 쓸려간 듯 했다.탄피
는 추적대에게 좋은 추적표시가 된다.그러기에 영도 이제껏 사용한 탄
피는 모두 회수해서 보관하고 있었다.
 "큰일이네."
 하지만 숲의 흙에 파묻혔는지 보이지 않아 포기하고 말았다.그 보다
는 사냥감의 회수가 먼저였다.혹시라도 피냄새를 맡은 다른 동물이 나
꿔채면 큰일이기 때문이다.영이 사냥감의 위치로 이동했다.
 "꽤 무거워."
 영이 죽은 짐승을 어깨에 들쳐 매고 숲으로 들어갔다.좀 깊숙히 들어
간 듯 싶자 짐승을 내려 놓고 서스펜더에서 대검을 꺼냈다.동굴안에서
피냄새를 풍기면 밤에 맹수를 끌어 들일지도 몰랐고 내리는 비가 피를
씻어줄 터였다. 
 -푹.투툭.
 뼈 부서지는 소리와 살이 찢어지는 소리가 영의 귀에 들렸다.손을 타
고 흐르는 피가 역겨웠지만 참아야 했다.배를 가르자 내장들이 튀어 
나왔다.영이 손을 집어넣어 내장을 끄집어 냈다.손이 번들거렸다.
 '한두번도 아닌데...'
 내장을 끄집어낸 영은 못 먹는 부위인 머리와 내발,꼬리를 잘랐다.
 '끄윽!'
 아무 것도 먹은 것이 없지만 목까지 넘어오는 구토감을 억누르며 겨
우 분해했다.
 -푹!
 영이 야전삽으로 땅을 파고 동물의 적출물을 묻었다.증거인멸을 위해
서 였다.그리고는 몸통만을 들고 동굴로 향했다.
 -쏴아아
 끝없이 내리는 비가 영의 우의에 묻은 피를 씻겨 주었다.


*****************************************************************

 이번 회에는 좀 잔인한 묘사가 있었습니다.혹시라도 무언가를 드시고
계셨더라면 죄송~.상황 묘사를 하려니 엽기 소설로 빠질뻔 했습니다.
 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net로 메일 보내 주세요.
          

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (94)-탈출 05

 "최공은 대최국에 도착하면 어쩌실 건가요?"
 침낭에 누운 공주가 영에게 물었다.
 "전 지구연방으로 돌아가야 합니다."
 영이 웃으며 말했다.영은 지금 고체연료가 타는 불빛아래에 일지를 
적고 있었다.귀환후에 보고해야 하기 때문이다.동굴의 구석에는 소총
과 야시경등이 충전용 어댑터에 꽂고 충전 중이었다.

 AN/PSS-22A 태양열 충전 어댑터는 말 그대로 태양열을 모아 전기로 
전환한 후에 다른 전자 장비에 충전하는 장비이다.사용 가능한 장비는
대부분의 개인 전자 장비에 사용할 수 있어 범용성이 높다.하지만 자
체의 충전 전환율이 높지 않아 장시간 충전시에는 본체를 다시 충전 
시켜야 하는 번거로움이 따른다.
 
 -삑.삑.
 충전을 완료하는 신호음이 두번 울리자 영이 어댑터를 분리하고 충전
기를 배낭에 집어넣었다.크기는 성인 남성의 팔뚝 만하지만 무개가 장
난이 아니었다.무려 10kg이 넘어서 영이 가진 장비의 무개 대부분이 
이것의 무개였다.
 "최공은 지구로 가면 무엇을 할건가요?"
 공주의 질문에 영이 소총을 조립하며 말했다.
 "아마.전함을 조함할 겁니다."
 "원래 수군 이셨나요?"
 공주의 질문에 영이 웃음을 터트렸다.
 '하긴 조함이란 말은 해군에서 나온 말이니.'
 "예.전 원래 대사 무관이 아니라 큰 전투함의 함장 이었습니다."
 "그런데 왜 성국으로 왔죠?"
 "그건....저도 몰라요." 
 영이 말을 못 잇고 동굴의 구석만을 응시했다.
 '카터 제독은 왜 날 보낸 것일까?'
 영이 깊게 생각하자 공주가 영의 얼굴만 바라보며 말했다.
 "그 때...미안했어요."
 "네?"
 "처음 투정만 부리고 때려서...공의 기분은 생각하지 않고.."
 "아닙니다.저희들이 약속을 지키지 못했습니다.정말 죄송합니다."
 영의 머릿속에는 대사관원의 얼굴이 아른거렸다.
 "최공."
 "네.공주님."
 "대최국에 도착하면 꼭 공을 치하 하겠어요."
 "아닙니다.공주님이 벌을 내리셔도 전 달게 받겠습니다."
 영이 소총을 모두 조립하고 자리에서 일어났다.
 "어디 가나요?"
 "아닙니다.전 보초를 서야해서 잠깐 자리를 옮기는 겁니다."
 영이 배낭과 장비를 입구가 보이는 곳까지 끌고 갔다.이곳에서 영이
침낭을 깔고 잠자리를 마련했다.
 "공주님.주무세요.2시진(時辰:2시간)후에 일어나야 합니다."
 영이 시계를 보며 말했다.감지기도 5시간 후면 작동이 멈출것이다.
 "예.공도 주무세요."
 공주가 침낭으로 몸을 뉘었다.공주의 몸놀림에 호견이 뒤척이다 다시
공주의 품에서 잠들었다.
 -철컥.
 영이 소총을 장전하고 동굴의 벽에 몸을 기댔다.그리고 손이 닿는 자
리에 야시경과 탄창을 놓고 소총을 배낭위에 올려 놓은 뒤에 눈을 감
았다.
 -쏴아아.....
 영의 귀에 빗소리가 감미롭게 들렸다.

 -푸석.푸석.
 "정지."
 비가 그친후의 밤 하늘은 맑기가 그지 없었다.어느덧 떠오른 달이 숲
의 구석구석을 비추고 있었다.
 "이것은?"
 "도사.그 것은 신기의 살대야."
 주여가 영이 사격하며 잊어버린 탄피를 보며 말했다.
 "경력님.이것을 아십니까?"
 "음.한번 보았어."
 그리고 그 위력도 알고 있었다.단지 그 명칭을 정확히 몰라 단순히 
화살촉이 없는 살대라고 짐작할 뿐이었다.
 "그렇다면...?"
 의금부 도사가 탄피를 보며 추리했다.
 "어제 사시(巳時:09시~11시 사이)부터 계속 비가 내렸으니 멀리는 가
지 못했을 겁니다."
 "나도 그렇게 생각해."
 "분명.근처의 동굴등에서 야영을 할 것입니다.근처의 굴을 뒤져야 겠
습니다."
 "경력님."
 나장 한 명이 손에 무언가를 들고 다가왔다.
 "방금 전 숲에서 왠 짐승이 땅을 파해쳐 이걸 먹고 있었습니다."
 나장이 보여준 것은 짐승의 머리였다.영이 깊게 묻지 않은 것이 화근
이 되었다.
 "무어냐?"
 주여가 짐승 대가리를 살펴 보았다.군데군데 뜯기고 터졌지만 한가지
목은 말끔했다.
 "분명히 사냥하고 숨긴 것입니다."
 "음.여기에 있다."
 주여가 확신하 듯 말했다.
 "나장들을 모아."
 주여가 지시하자 나장이 손을들어 모일 것을 표시했다.소리도 없이 
모인 그들은 모두 15명 이었다.
 지난 5일간 밤낮을 가리지 않고 뛰어온 사람은 주여와 의금부 도사
및 몇몇 나장들 뿐이었다.너무 속도가 빠른 스파이더를 말로서는 따라
잡지 못하자 수색법을 예상 도주로에 먼저 도착해서 수색하는 방향으
로 정하고는 피곤에 지친 나장들을 도태 시키고 이번 고을에서 새로 
지원받은 군사들 이었다.이들에게는 다행히 스파이더가 4일만에 동력
소모로 버려진 것을 확인하고 그 뒤를 빠짝 쫓아온 것이다.일일히 산
을 탓으면 반도 쫓아오지 못했지만 큰길을 직접 통과해 미리 대기하던
주여가 현명한 판단을 내린 셈이었다.되려 산만을 골라 멀리 돌아온 
영이 화를 자초했다. 
 "잘들어라.모두 이 근처의 동굴을 찾아라.단 동굴을 찾은 후에는 섣
불리 접근하지 말고 지시를 기다려라."
 "옛."
 낮고 조용하게 대답한 그들이 조용히 숲속으로 사라졌다.
 곧이어 동굴을 찾았다는 보고가 전해졌다.
 '상공.조금만...'

 -띠~
 "!"
 선잠을 자던 영의 귀에 경고음이 울렸다.
 '짐승인가?'
 재빨리 야시경을 착용하고는 소총을 배낭에 의탁한체 입구를 향해 몸
을 엎드렸다.손으로 지탱하는 것보다는 배낭등을 이용하는 것이 명중
률이 높아지기 때문이다.

 "여기인가?자세히 보지 않으면 찾기가 어렵겠어."
 입구에 잡목이 많아 어두운 밤에는 잘보이지 않을 듯 했다.
 "너,너."
 "옛."
 주여가 나장 둘을 지목했다.
 "너희들은 조용히 들어가 수색해라.단,남자는 꼭 생포해라."
 "옛."
 주여는 총을 든 지구인을 넷이나 해치운 경험이 있어 이 들도 쉽게 
끝내리라 생각했다.하지만 주여가 간과한 사실은 그 때의 암살대원은 
맨 눈에 살해당한 것이고 지금 영은 야시경을 쓰고 서슬 푸르게 대기
하고 있다는 사실이다.

 녹색의 화면에 밝은 무언가가 꿈틀대며 다가왔다.
 '2명.'
 분명히 사람이었다.그들이 동굴 입구에 모습을 들어내자 윤각이 뚜렸
하게 잡혔다.
 '추적대다!어떻게 이렇게 빨리?'
 영이 조준하며 생각했다.분명 이들은 앞질러 대기했음이 분명했다.영
은 미련하게 산을 고집한 자신을 속으로 책망했다.
 '내가 바보다.'
 화면의 조준점이 조용히 다가오는 나장의 머리를 노렸다.
 -퉁!
 "응?"
 갑자기 자신의 얼굴로 따뜻한 무언가가 튀었다.그리고는 자신의 동료
가 쓰러졌다.
 "어...이봐?"
 -퉁!
 자신이 왜 쓰러지는 지도 모르고 또 한 명의 나장이 쓰러졌다.
 '조정간 3점사.'
 영이 조정간 모드를 3점사에 맞췄다.

 "어째서 이리 시간이 걸리냐?확인해라."
 도사가 옆의 나장을 보냈다.그가 동굴로 머리를 들이미는 순간,
 "헉!"
 나장의 머리가 터지며 몸이 튕겨 나갔다.
 "아니?들켰다!"
 도사와 나장들이 동굴의 입구에 좌우로 늘어 섰다.
 "네.이놈!역적 최영은 나와서 오라를 받으라!"
 -왕!왕!왕!
 하지만 들려 오는 것은 호견의 짖는 소리 뿐 이었다.
 "순순히 나오지 못 할까?"
 -왕!왕!
 여전히 들려 오는 것은 호견의 짖는 소리 뿐 이었다.
 "경력님."
 "이미 우리의 존재가 들킨 이상 숨길 것이 없어."
 주여가 목소리를 가다듬었다.
 "너희들은 가루탄을 터트리고 한꺼번에 들어가라.그러면 보지 못할 
것이다."
 주여의 지시에 나장들이 조그마한 주머니를 꺼냈다.안에 있는 가루를
상대에게 던져 시야를 가리게 한후 들어갈 생각인 듯했다.
 "돌격!"
 도사가 외치자 나장들이 동굴안에 일제히 가루탄을 던지며 몰려 들어
갔다.

 -투투퉁!투투퉁!투투퉁!
 나장들이 가루를 동굴에 뿌렸지만 영의 야시경마저 속일 수는 없었
다.그들이 발산하는 열이 야시경에 포착되자 영은 주저없이 방아쇠를
당겼다.
 "아악!"
 "흑!"
 좁은 동굴 입구에 달려오던 나장들이 피를 뿌리며 쓰러졌다.어둠에 
익숙한 눈을 가진 그들도 굴내부에 엎드려 사격하는 영을 발견하지는 
못했다.더우기 소총에 장착한 소음기가 화염과 소음을 제거해 그들은 
무엇에 죽는지도 몰랐다.
 '이런!'
 나장이 접근하기 전에 모두 사살해야 했다.한명이라도 접근하면 영은
죽어야 했다.접근전에는 칼이 총보다 뛰어난 병기이기 때문이다.야시
경에는 검게 보이는 그들의 검이 영의 눈에는 무엇보다 서슬 푸르게 
보였다.
 -투투퉁!투투퉁!투투퉁!
 이제 탄약이 떨어질 때가 됬을 것이다.하지만 나장은 끝도 없이 밀려
드는듯했다.벌써 10명이 동굴 입구에서 숨졌다.
 "이야아!"
 -투퉁!철컥!
 "젠장!"
 마지막 총탄이 접근하던 나장의 가슴을 뚫고 지나갔다.아직 나장은 2
명이나 남아 있었다.영이 일어서며 허벅지의 권총집에서 권총을 빼들
었다.
 -쾅!쾅!쾅!
 소음기가 없는 권총의 소음이 동굴을 울렸다.게다가 화염이 터지면서
영의 위치를 고스란히 노출시켰다.
 "저기다!"
 -쾅!쾅!
 "으헉!"
 나장 한 명이 쓰러졌다.남은 것은?
 -붕!칵!
 "윽!"
 나장이 어느세 접근하여 영의 머리에 검을 날렸다.하지만 영이 급히 
고개를 숙여 영의 방탄모에 검이 찍히고 야시경과 방탄모가 동시에 벗
겨졌다.
 "야아!"
 -쾅!쾅!쾅!쾅!
 영이 남은 탄약을 모두 쏘아버릴 듯이 나장에게 총탄을 날렸다.
 "컥!"
 나장의 피가 영에게 고스란히 튀었다.그리고는 뒤로 튕겨 나갔다.
 "헉!헉!"
 영이 동굴 벽에 기대어 숨을 고르며 권총의 탄창을 교채했다.그러나 
손이 너무 떨려 쉽게 장전하지는 못했다.
 "개자식들!전부 죽여주마!"
 영에게도 방금 그 순간은 공포 그 자체였다.방탄모가 없었다면 지금
쯤 머리가 반쯤 날라갔을 터였다.
 "헉!헉!"
 "최공."
 "다가오지 마세요!"
 영이 걱정하는 공주에게 소리를 쳤다.적들이 언제 들이 닥칠지 모르
는 상황에 공주가 자신에게 접근해 있으면 싸우기가 곤란했다.
 "최공....."
 공주가 놀란 듯이 말을 못이었다.호견도 총소리에 놀라 공주의 품에 
안겨 있었다.
 "......"
 "......"
 침묵이 흐르고 시간이 흘렀다.하지만 이상하게도 더 이상 공격하지 
않았다.
 '지원을 요청하러....'
 여기에 생각이 미치자 더 이상 안에만 박혀 있을 수는 없었다.먼저 
나가 적들을 처리하고 도주로를 개척해야 했다.영이 배낭에서 수류탄
캐이스를 꺼냈다.
 '2개면 놀라서 도망치겠지.'
 영이 어깨에 소총을 매고 오른손에 권총.왼손에 수류탄을 들고 천천
히 입구로 움직였다.오른손으로 조준하는 권총이 흔들렸지만 영이 팔
에 힘을 줘 떨림을 막았다.
 '1,2,3!'
 입구 근처에 다다르자 영이 권총을 집어넣고 오른손 검지로 안전핀을
뽑고는 재빨리 입구 밖으로 수류탄을 던지며 엎드렸다.
 -꽈쾅!
 산이 울리며 폭음이 터졌다.동굴이 떨리며 천장에서 흙이 떨어져 영
의 머리위에 낙하했다.
 "이얏!"
 기합을 내지르며 소총을 들고 앞으로 뛰어들자 전방에 누군가가 비틀
거렸다.
 -타타타타타타타!
 거의 탄창이 빌정도로 상대에게 총을 쏘아대던 영은 상대가 쓰러지자
사격을 멈추고는 주위를 둘러 보았다.수류탄의 폭발음과 소음기를 제
거한 소총의 소음이 귀를 울렸다.
 "크...흑!"
 "!"
 신음성이 나는 곳으로 총구를 돌리자 누군가가 쓰러져 손을 내저었
다.쏘지말라는 뜻으로 알아들은 영은 그에게 접근했다.몇명인지 알아
봐야 했기 때문이다.
 "말할 수 있나?"
 "크..."
 아무래도 심각한 부상인듯 싶었다.영이 그에게 접근했다.맑은 밤하늘
에 쓰러진 자의 모습이 비쳤다.파편에 휩쓸린 듯 온몸이 피범벅에 팔
까지 떨어져 나가고 없었다.
 "......"
 이상하게 많이 본 얼굴이었다.하지만 기억할 수는 없었다.
 "사......상공...."
 "!"
 세상에 자신보고 상공이라는 존칭을 쓰는 상대는 단 한명 뿐임을 아
는 영이 놀라며 되물었다.
 "설마...주여?"
 주여는 대답없이 고개만 끄덕였다.  
 "어째서 당신이 군복을 입고 있어요?...괜찮아요?"
 말은 그렇게 했지만 영은 정신이 없었다.왜 주여가 여기에 왔는지 이
해 되지 않았가 때문이다.
 "주여."
 영이 총을 내려놓고 주여를 가슴에 안았다.그녀의 피가 고스란히 영
의 전투복에 묻었다.
 "후욱.상공..."
 "말하지마요.잠깐만 기다려요."
 영이 구급약품을 가지고 오기위해 일어나려 하자 주여가 왼손으로 영
의 옷깃을 잡았다.
 "?"
 주여가 고개를 내저었다.자신을 살리지 말라는 뜻이었다.
 "주여...."
 영의 눈에 눈물이 맺혔다.자신을 그토록 좋아하며 따르던 여자를 자
신이 직접 죽이게 되자 영도 미칠것만 같았다.
 "쿨럭!쿨럭!"
 주여가 무언가를 말하려 입을 열자 피가 흘러나왔다.그녀가 왼손을 
들어 영의 얼굴을 쓰다듬었다.부드러웠다.이 느낌.영이 처음 주여와 
만난날밤.그 모든 느낌이 영의 머리속에 하나씩 되살아났다.
 "주여."
 주여는 영을 보며 웃고있었다.
 '그렇게 행복한가요?나에게 안긴것이.....' 
 영의 눈물이 주여의 이마에 한방울 한방울 떨어졌다.주여가 눈을 감
았다.그리고 움직이지 않았다.
 "으흐흑.주여...."
 동굴의 입구에서 주여를 부둥켜 안고 영이 눈물을 삼켰다.
 "미안해요..미안..미안...."
 영은 이 말만을 곱씹고 또 곱씹었다.


*****************************************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net로 메일 보내주세요.   

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (95)-탈출 06

 "미안해요.잘자요..."
 주여의 무덤 앞에 영이 두번 절했다.왜 그녀가 자신을 따라왔는지 잘
몰랐지만 교전에 휩쓸려 죽어버린 주여에게는 죄책감을 금치 못했다.
다른 의금부 나장들의 시체는 너무 많아 한꺼번에 모아 동굴 깊숙한 
곳에 쌓았다.도저히 매장할 엄두가 안난 것이다.주여의 비목에는 아무
글도 적혀 있지 않았다.단지 영이 그녀를 기억하기 위해 주여의 이름
을 대검으로 새긴것 뿐이다.
 "공주님.갈까요?"
 영이 공주에게 물었다.공주는 영이 주여에게 각별한 느낌을 가지고 
있다는 것을 알고 물어봤다.
 "누구죠?"
 "주여라고....저와 친한 궁녀입니다."
 "?"
 영이 걸으며 그동안 주여와 함께했던 얘기를 들려 주었다.
 "....그런데 왜 그녀는 의금부 나장들과 같이 있었을까요?"
 "황후가 우리 사이를 알고 시켰겠죠.협박했을 겁니다."
 "공은 그녀가 있다는 것을 알면 싸웠을 건가요?"
 공주의 물음에 영은 나지막히 대답했다.
 "적어도 수류탄을 던지는 바보같은 짓은 하지 않았죠."
 시계는 11시를 가르키고 있었다.아직도 갈길은 멀었다.

 "계곡입니다."
 영과 공주의 눈앞에 천천히 흘러가는 계곡이 보였다.
 -첨벙.
 호견이 물속으로 뛰어들어 물장구를 쳤다.그러고 보니 어제 맞은 비
로 인해 몸이 찝찝할 것 같았다.
 "공주님.마침 잘되었습니다.씻으셔도 될 것 같습니다."
 "정말요?"
 오랫만에 몸을 씻을 수 있다는 말에 공주의 얼굴에 화색이 돌았다.공
주도 며칠간을 씻지 못하여 괴로운 모양이었다.
 "저는 자리를 피하겠습니다."
 영이 일어서며 배낭에서 수건을 꺼내 주었다.
 "이걸로 몸을 딱으세요."
 "고마워요.최공."
 공주가 웃으며 수건을 받아 들었다.
 -찌르르.찌르르
 이름모를 산새소리가 영의 귀에 들려 왔다.영은 소총을 어깨에 기댄
채 나무를 등지고 앉아 주위의 소리에 귀를 기울이고 있었다.계곡물이
흐르는 소리와 첨벙이는 물소리도 은은하게 들려왔다.
 "......."
 간밤의 교전으로 지친 영의 눈커플이 스스르 감기며 고개가 끄덕였
다.벌써 며칠새 제대로 잠을 자지 못했다.따스한 햇살이 영의 몸에 내
리 쬐자 그 동안의 피곤이 영을 엄습했다.
 "......"

 부드러운 무언가가 느껴졌다.
 '따뜻해...기분좋다.'
 그 것이 영의 얼굴을 지나 머리를 쓰다듬기 시작했다.
 "....."
 자기가 졸았다는 느낌에 눈이 뜬 영이 고개를 돌렸다.
 "일어나셨어요?"
 "아.죄송합니다."
 영이 공주의 무릎을 배고 잦다는 것에 무안해 하며 급히 일어났다.
 "아니에요.너무 달게 주무셔서."
 영이 시계를 보니 12시가 조금 넘었다.
 '30분 정도 잦군.'
 영이 공주를 바라보니 아직 젖은 머리를 길게 풀어 해쳐 햇볕에 말리
고 있었다.그 모습에 괜시리 영의 얼굴이 붉어졌다.
 "공도 씻으세요.물이 차요."
 "예."
 "아.최공.이 것."
 공주가 건내준 것은 영이 준 수건이었다.
 "전 괜찮습니다."
 "아니에요.젖은채로 의복을 착용하면 나중에 몸이 차져요."
 "예..."
 영이 어색해 하며 수건을 받았다.약간은 촉촉하게 젖은 수건을 받아
드니 어색해서 견딜 수가 없었다.
 '무슨 생각을...'
 계곡물에 손을 넣어 얼굴을 씻었다.짜릿하도록 시원한 물이 영의 잠
을 싹 달아나게 했다.
 -풍덩!
 계곡물로 뛰어든 영이 머리끝 까지 물속에 잠기고는 숨을 참았다.
 '시원하다.'
 그동안의 피로가 말끔이 풀리는 것을 느끼자 한동안은 이런 기분을 
즐기고 싶었다.
 -츄아.
 영이 계곡의 바닥으로 잠수를 했다.맑은 계곡물에 바닥의 하나하나가
또렷하게 보였다.
 "읍.푸아!"
 한동안 바닥에서 수영을 즐기며 숨이 찰때마다 한번씩 올라 오기를 
몇번하자 갑자기 허기가 졌다.벌써 끼니 때가 된것이다.
 "다시 사냥을 나가야 겠군."
 며칠째 비릿한 짐승의 고기만 먹다보니 이제는 생각만 해도 속이 울
렁였다.하지만 별다른 조미료가 없는 상황에서는 이것마저 사치려니 
생각했다.
 "?"
 벗어둔 옷이 다른 것으로 바껴져 있었다.피 묻은 옷을 공주가 치우고
배낭에서 어제 말린 옷을 꺼내 가지고 온 모양이다.공주의 배려가 새
삼 고마웠다.
 '좋은 아내가 되시겠어.'
 햇볕에 벌써 말라버린 수건으로 몸을 딱고는 옷을 입고 공주에게 다
가갔다.
 "공주님 감사합니다."
 "네?"
 "옷 바꿔주셔서."
 "호홋.아니에요.공의 의복이 지저분해서 어제 말린 옷을 꺼내드린 것
뿐인데요." 
 공주가 말하며 머리를 올렸다.머리카락이 마르자 흩어지지 않게 묶었
는데 얼핏 보아도 머리가 상당히 길었다.저걸 일일히 관리하자면 시간
이 꽤 걸릴듯 했다.
 "공주님 잠깐만 기다려 주세요.먹을 것을 찾아 오겠습니다."
 "예.조심하세요."
 어제 나장의 칼질로 연결고리가 끊어진 야시경은 사용할 수 없었다.
충격으로 모니터가 나갔기 때문이다.이제는 밤도 위험해 졌다.
 -푸석.
 다시 지루하게 기다려야 했다.어느정도 시야가 확보된 영이 광학 망
원경을 적외선 모드로 맞춘후 엎드려 주위를 살폈다.어제와 달리 맑은
날이라 동물이 많이 돌아다닐 것이다.
 -쿠르르르.....
 멀리서 은은한 소음이 들려왔다.
 "?"
 -쿠르르르...
 영이 귀를 기울이니 소음이 점점 가까워 오고 있었다.
 "하늘에서?"
 영이 고개를 들어 하늘을 바라보았다.혹시나 하는 마음에 라디오 수
신기에 귀를 기울였다.
 [치...칙!치..칙!]
 잡음이 심하자 영이 주파수를 맞췄다.누군가가 전자신호를 보내는 것
이 틀림 없었다.
 [치..칙!..조자 확인.요구조자 확인.여기는 전함 페가서스.요구조자 
확인.]
 "페가서스!"
 페가서스의 구조확인 신호를 찾아냄 영이 무전기가 있는 배낭으로 급
히 달렸다.

 "음탐장!귀에 뭐야?"
 점심식사를 끝내고 함교로 돌아온 실비아 소령이 대지전부서 음탐장 
아나카야 카쓰미 상사에게 호되게 다그쳤다.헤드셋의 안쪽에 이어폰을
끼고 다른 짓을 하고 있는 것을 눈치 챗기 때문이다.
 "작전관님.저.."
 실비아 소령이 카쓰미 상사의 헤드셋을 벗겨내고 이어폰을 뺏어 귀에
꽂았다.
 "이런...."
 이어폰에서는 지구에서 한창 유행하는 가요가 흘러 나오고 있었다.
 "제정신이야!당장 시말서 써!"
 "시정하겠습니다."
 사색이된 카쓰미 상사가 기기를 정리하는 동안 실비아 소령은 머리를
감싸쥐고 두통에 괴로워 했다.
 '어떻게 후임마다 이모양인지.'
 실비아 소령의 눈에는 독립 함대 재편후 후임으로 들어온 요원들은 
하나같이 별종이었다.이렇게 수색 작업중에 개인취미에 빠져 자기 할
일만 하는 사람은 그나마 나았다.정작문제는 부함장인 로라 M.라이스
소령이었다.
 "음~음~"
 로라 소령도 귀에 무언가를 끼고 응얼거리며 앉아 있었는데 실비아 
소령의 눈에 거슬리는 것은 앉은 자리가 함장석이기 때문이었다.영이 
부재중 이라고는 하지만 아직까지 사망이 결정되지 않은 상태에서 마
음대로 함장석에 앉아 지휘권을 휘두를 수는 없었다.
 사실 실비아 소령이 로라 소령을 탐탁치 않게 생각하는 것은 훈련중
에 보여준 로라 소령의 튀는 작전행동 때문이었다.적응훈련 기간동안
페가서스의 밸런스는 최악 이었는데 툭하면 피침에 격침으로 이어저 
타 함정의 함조원의 밥이되었었다.심지어 호위함에 격침당했을 때는 
함교요원 전원의 재심이 고려됐을 정도로 문제가 많았다.덕분에 실전
에 투입은 한번도 하지 못한채 훈련만 하다가 영의 수색에 동원된 것
이다.
 "부함장님.그 자리는 함장석 입니다."
 "네?뭐라구요?"
 귀에서 이어폰을 빼며 로라 소령이 되묻자 실비아 소령이 혈압이 올
라가는 것을 느꼈다.
 "그자리는 함장석 이란 말입니다."
 두 사람의 대화를 듣던 함교요원들의 얼굴이 파래졌다.또 둘 사이의 
교전이 시작된 것이다.
 "어때서요?지금은 내가 함장이 아닌가요?"
 "본 함의 함장님은 최영 중령님 이십니다."
 "흥.어차피 지금은 내가 최고 지휘관이니 어디에 앉자있든 내 맘이에
요."
 더 이상 말이 통하지 않자 실비아 소령이 작전관석에 앉았다.
 "방위 2-6-0도."
 로라 소령의 지시가 떨어지자 놀란 리베 소령이 물었다.
 "부함장님.그 방위는 수색 방위가 아닙니다."
 "수색을 중지하고 잠깐만 쉬죠."
 "부함장님!"
 실비아 소령이 더 이상 참을 수 없어 소리를 쳤다.
 "수색 개시한지 이제 6시간을 갖 넘겼습니다.게다가 이 지역은 함장
님의 예상 이동 경로입니다.그런데 수색을 포기하고 섹터를 바꾼다니
요!"
 "수색을 포기한 것이 아니에요.잠깐 쉰다는 거지.그리고 맹수가 우글
거리는 원시림에서 생존할 수나 있을까요?"
 "이..런!부함장님의 지휘능력이 의심스럽습니다."
 "작전관.감금당하고 싶어요?"
 "아니요!귀환하면 꼭 이 사실을 사령부에 보고하겠습니다.근무태만에
지시위반으로."
 "맘대로 해요.그전에 내지시나 따라요.조함관.방위 2-6-0도."
 "......"
 리베 소령이 조용히 변침 했다.
 "함장님?"
 미셸 대위의 갑작스런 말에 함교가 순간 얼어 붙었다.
 "네.충성!저 미셸 대위입니다.예.알겠습니다."
 "통신관.누구라고?"
 로라 소령이 묻자 미셸 대위가 의기양양하게 대답했다.
 "함장님 이십니다.바로 밑에 계십니다!"
 순간 얼굴 빛이 변하는 로라 소령을 보고 실비아 소령은 속으로 고소
함을 금치 못했다.

 -투투투투투 
 UH-109C 오리엘이 영과 공주가 있는 능선으로 다가왔다.공주의 품에 
안긴 호견이 처음보는 기체에 으르렁댔고 공주 역시 영의 뒤에 숨어 
있었다.
 [함장님.착륙합니다.]
 기장의 말에 영이 비켜섰다.
 -기이이이잉~
 오리엘의 바퀴가 내려오며 주위에 먼지가 일었다.영이 공주를 보호하
기 위해 팔을 들어 얼굴을 가렸다.
 "함장님!"
 "아,창대위!"
 반가운 얼굴이 영을 맞이했다.
 "어서 타십시오!이분은?"
 "아,대최국의 제후이신 승선공주님이셔."
 "공주?"
 갑작스런 공주의 등장에 창대위도 놀란 듯했다.
 "타시죠.공주님."
 영이 공주의 손목을 잡고 기체로 올라탔다.
 "충성!귀환을 축하드립니다!"
 "아,고마워!"
 -기이이잉~투투투투투.....
 먼지바람을 남긴채 헬기가 날아 올랐다.


*****************************************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net로 메일 보내주세요.

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (96)-무력 시위 01

 "함장님.입교!"
 "전체 차렷!"
 영이 함교로 들어서자 함교요원 전체가 기립했다.
 "반가워요."
 "무사 귀환을 축하 드립니다."
 "축하 드립니다.함장님."
 "하하.고마워요."
 말끔하게 면도를 하고 근무복을 갈아입은 영의 모습은 어느때와 다
름 없었지만 그 동안 고생을 해서인지 수척해 보였다.
 "충성.소령 로라 M.라이스.현 시간부로 함장님께 지휘권을 인계합니
다."
 "충성.인수했습니다."
 이제 갖 귀환했음에도 불구하고 영은 다시 함장직을 수행해야 했다.
수색완료후 귀환시 부터 업무를 인수하고 사령부의 지시를 대기하라는
명령서가 발동 되었기 때문이다.
 "CPU.함장이다."
 [함장님을 확인합니다.I.D.카드와 지문을 인식하여 주십시요.]
 여전에는 소름끼치던 여성 기계음이 이제는 반갑게 느껴졌다.영이 
CPU의 지시에 따랏다.
 [중령 최영 함장님을 인정합니다.함체 병기의 사용권한이 승인 되었
습니다.]
 함장석의 3면 디스플레이 액정 모니터에 전원이 들어오며 각종 정보
가 쏟아저 들어왔다.
 "조함관 정위치 정선."
 "정위치 정선."
 리베 소령이 복창하며 공중에 페가서스를 정지 시켰다.
 "타격부 병기보고."
 영의 지시에 실비아 소령을 대신해 타격부서 담당관으로 승격된 맥스
밀리언 대위가 보고했다.
 "궁그니르 16기,랜스 12기,이지스 32기,쉴드 168기,대거 168기,RAM 
84기.이상 유도병기류 전량 수납.장전율 100%.주포 1~6번 포탑 18문 
전량 충전완료.부포 1~12번 포탑 24문 전량 장전.CIWS 16문 전량 장전
이상입니다."
 "전투 대기중인가?어째서 병기가 하나도 빠짐없이 장전 되어있지?"
 "사령부에서 함장님께 지휘권을 현지 인계하도록 한 것을 보면 대기
중인 작전이 예상됩니다."
 부함장 로라 소령이 말하자 실비아 소령이 놀란 듯이 쳐다봤다.
 "통신부.사령부 연결은?"
 영의 질문에 미셸 대위가 보고했다.
 "함장님의 귀환은 이미 보고했습니다.현재 시령관께서 함장님과의 통
화를 위해 사령부로 이동 중 이라고 합니다."
 "자택에서 중계송신이 안되나?"
 "통신방수를 위해 직접 사령부로 이동하시는 모양입니다."
 "또 작전이군.그런데 실비아 소령님.작전관으로 승격하셨어요?"
 "아닙니다.임시입니다.작전관이 부임하지 않았습니다."
 "그런데 제 방에 한 가득 쌓인 서류와 디스켓은 뭡니까?"
 영의 질문에 실비아 소령의 얼굴이 노래졌다.
 "후..훈련 평가서 입니다.그동안의 훈련내용과 각 부서의 능력 평가
가 담겨 있습니다."
 함교가 일순 경직 되었다.최악의 최하위의 훈련평가서를 함장이 본다
면 이동하는 내내 훈련에 들어갈지도 모른다.
 "못보던 요원이 있군요."
 "네.함장님.대지전부서의 요원과 대수상부서의 요원이 신입 보충되었
습니다."
 로라 소령이 보고하자 영이 고개를 갸웃거렸다.
 "행성내의 작전에 중심을 두려나?"
 그것은 훈련 평가서를 참고하면 알 것이다.
 "함장님.사령관이십니다."
 "응.연결시켜."
 전방모니터에 카터 프리트 독립 함대 사령관의 얼굴이 나타났다.
 "충성.중령 최영.무사 귀환 했습니다.아울러 지휘권 인수도 완료했습
니다."
 [충성.그동안 고생했네.]
 카터 중장이 웃으며 말했다.
 [몸은 어떤가?]
 "이상없습니다."
 [음...그러면 작전에 지장은 없겠군.]
 "어떤 작전 말씀하십니까?"
 [작전 명령서는 곧 보내겠네.확인 하도록.그런데 귀빈과 같이 안있
나?]
 카터 중장이 승미공주의 일을 알고 있는 모양이다.
 "예.지금 제독실에 모셨습니다."
 페가서스와 같은 대형 전함은 유사시 기함의 임무도 수행하기에 함대
사령관 실을 따로 지정하고 있었다.물론 VIP룸으로 편의 시설은 함장
실보다 좋으나 아무나(함장 자신도)사용할 수 없었다.
 [그 분은 어떻하실 생각인가?]
 "먼저 대최국으로 모셔야 한다고 생각합니다.그 분도 그것을 바라고 
있습니다."
 다른 함교요원은 둘의 대화를 들으며 과연 공주가 어떻게 생겼나 궁
금해 했다.그들 모두 정보를 통해 영이 공주와 탈출한 사실을 알고 있
었다.
 [음...하지만 지금은 성국으로 다시 되 돌아가게.]
 "네?"
 [여황이 새로 등극했어.지구연방정부는 여황과 대화를 하기로 했네.]
 "그럼 반란을 묵인하고 그들이 하자는 데로 하는 겁니까?"
 영이 놀라며 물었다.그리고 연방정부에 배신감도 들었다.
 [아직 반란을 쿠데타로 인정하지는 않았어.이미 그쪽과 얘기할 정부
단이 파견됐네.]
 "을진수 여화가 무엇을 원했습니까?"
 [지구연방에게 자원의 채굴,조사권과 기지 주둔권을 유지 시켜주는 
대신 현대적 무장을 지원해 달라는군.]
 "정부단은 그 것을 수용할 생각입니까?"
 [어림 반푼어치 없다는군.말이 대화를 통한 해결이지만 협박단이라고
한다네.]
 카터 중장의 말에 영은 조금이나마 안심을 느꼈다.하지만 대사에게 
듣기로는 카터 중장은 성국의 개국기원과 깊은 연관이 있었다.그런데 
중장의 태연한 태도가 영의 궁금증을 자아냈다.하지만 여기서는 대놓
고 물어볼 수 없었다.
 "그럼 본함은 정부단의 경호입니까?"
 [자세한 것은 작전 명령서를 봐.그럼 수고하게.]
 "충성."
 모니터가 다시 전술상황판으로 돌아가고 영이 생각에 잠겼다.
 "어째서 성국의 반란을 미리 막지 못했지?"
 영이 그동안 근무할 동안 줄곳 머릿속에서 떠나지 않은 의문이었다.
황후의 저격이 힘들었다 해도 을진수 명만큼은 제거하기 쉬었을 것이
다.하지만 정부는 어떠한 명령도 하지 않았다.
 "함장님.명령서 입니다."
 영이 미셸 대위가 건내주는 명령서를 받아들었다.
 ' 발신.지구 연방 우주군 독립함대 사령부.발신일.A.D.2053년 07월 
15일.열람허가대상 SBGN-111 페가서스 함장.제목 무력 시위에 관한 명
령.'
 '무력시위?궐에서 관함식이라도 하란말인가?'
 'SBGN-111 페가서스는 아래의 명령에 따를 것.
  1.귀함은 성국대사 창쉬엔펀 및 각급 요원을 체포할 것.
  2.정부 파견단의 경호.
  3.파견단의 위험시 함장의 권한으로 자유교전 허가.
  4.파견단의 요청으로 무력 시범허가.
  5.원주인의 피해도는 고려 대상에서 제외할 것.이상.
  이 후의 모든 행동은 명령서에 따를 것.본 명령서는 수령 확인 즉
시 소각할 것.우주군 독립함대 사령관 중장 카터 프리트.'
 명령서의 내용은 유사시에 중경을 폭격하라는 내용이었다.대사와 대
사관원들은 책임을 물어 구속이 결정된듯 했다.
 '나는 어째서 체포 대상에서 제외 되었지?'
 영이 자신에게 반문하며 명령서를 찬찬히 읽었다.
 '여화에게 무력을 선보여 굴복시킨다?그러다 전쟁이라도 난다면?'
 페가서스가 무력 시범을 펼치면 결과는 두가지로 쉽게 나눌 수 있었
다.하나는 겁을 먹고 항복을 하는 것이고.남은 하나는 거꾸로 지구와
의 전쟁이었다. 영이 산황판에 성국의 지도를 표시했다.
 "함장님.성국과의 교전을 생각하세요?"
 로라 소령의 말에 영이 놀라며 물었다.
 "아니.어떻게 알았죠?"
 "아무래도 제독님이 말씀 하시는 것이 그 쪽으로 향한 것 같았습니
다."
 "부함장은 어떻게 생각하죠?"
 영의 물음에 로라 소령이 잠깐 생각하다가 대답했다.
 "성국과의 전쟁은 하면 안됩니다.우리가 집니다."
 "어째서요?이 전함 한척이면 누구라도 제거할 수 있을 텐데요?"
 영이 흥미롭게 물었다.과연 성국이 이길 것인가?
 "전함 한 척이 미사일을 날린다고 저 들이 굴복 할까요?이미 10년간
을 지구연방군과 함께 했는데."
 '아니요.30년이죠.'
 이 사실은 영만 알고 있어야 했다.
 "만약에 성국이 본함의 미사일 공격에 분해되면 각국의 제후는 우리
를 침략자로 규정하고 전국에서 일어날 겁니다."
 "하지만 우리의 병기에 무력하잖아요?"
 영이 당연한 질문을 던지자 로라 소령이 영을 흘겨 봤다.
 "제가 아는 한국의 역사는 강국의 침략에도 꾿꾿이 버틴걸로 아는데 
함장님은 중국인인가요?" 
 로라 소령이 비꼬자 영이 웃으며 대답을 제촉했다.
 "아무리 병기의 차이가 크다고는 해도 운용에 문제가 있습니다.우주
군은 이미 엄청난 패배로 가까스로 제국의 우주군을 방어하고 잇습니
다.사실 저는 함장님의 수색에 페가서스를 사용한 것이 엄청난 사치라
고 생각합니다."
 로라 소령의 말은 옳은데가 있었다.우주군의 주력 함대 2개가 녹아서
재편까지 당했는데 군인 한명을 위해 전함을 투입한 것은 무리수가 있
었다.물론 작전의 빠른 전개를 위한 배려였지만.이번에는 실비아 소령
도 말하지 않았다.
 "아무리 병기의 차가 크지만 병력대비는 연방군이 엄청 불리합니다."
 로라 소령이 지도에서 각 군의 주둔지를 표시했다.
 "성국내에 육군이 5개군이 배치되어 제국육군및 원주국가와 맡서고 
있습니다.해군은 수상함대 3개 함대와 잠수함대 2개 함대로 바다를 방
어하지만 제국군의 잦은 공세로 순항미사일이 부족하다고 합니다."
 "해군력 만큼은 우리가 위가 아닌가요?"
 "우리가 패배해서 제국의 남는 우주군이 해군을 지원한답니다." 
 로라 소령의 신랄한 비판이 이어졌다.
 "공군은 주로 제국주둔지의 전략폭격이나 제공권 확보를 위해 움직입
니다.위치도 후방에 주둔한 관계로 경비병력은 특수전 부대를 상대하
기 위해 소규모 부대를 운용중입니다.사실은 병력이 모자르죠."
 로라 소령이 지도를 클릭하자 성국의 행정지도가 나타났다.
 "각 주의 상비병력은 최소 10만으로 잡고 있습니다."
 "......"
 "유사시 승군과 잡군을 일으키면 한 주만 25만 이상은 나옵니다."
 25만명 이면 육군편제의 2개군(軍:지구연방군편제 약 10만명)과 1개 
군단(軍團:지구연방군편제 약 3만5천명)이상을 넘기는 수치였다.
 "각 주둔지의 특히 우주군,공군,해군의 경비병력은 대게 1개 연대(聯
隊:지구연방군편제 약 3,600명)가 되지 못합니다.이것도 상당히 큰 군
항이나 공군기지에 있습니다.그리고 대부분의 주둔부대는 대공병기에
는 충실하나 대인 살상병기가 부족합니다.특히 승리의 관건인 기갑부
대는 모두 최전선에 투입되어있고 주둔지에는 보통 기갑소대가 주둔
할 뿐입니다."
 로라 소령이 공군주둔지 하나를 클릭하자 확대 지형이 나타났다.
 "함장님이 보시다 싶이 대부분의 공항과 군항은 평지에 주로 집중되
어 있습니다.산맥이 많은 서북부 지방과는 달리 성국을 차지하는 대륙
자체가 평야 지대에 위치하기 때문입니다."
 '하긴 그때문에 바보같이 산을 탄다고 멀리 돌아 다녔지.'
 "평야지대는 다시말하면 기병이 운용하기 최적의 조건을 갖췄습니다.
게다가 연방군은 병기의 대부분이 대량살상 병기가 아닌 대인병기를 
갖췄습니다."
 "그렇다면 각국 지휘부의 전략폭격은 어떨까요?"
 영이 묻자 로라 소령이 영의 얼굴을 빤히 바라봤다.
 "함장님이 죽으면 페가서스도 침몰합니까?"
 로라 소령의 말에 함교요원의 얼굴이 하얗게 변했다.
 "하긴 그렇군요.적어도 CIWS 한발은 발사하겠죠."
 영이 웃으며 말했다.
 "단순히 병기의 차로 해석하지 마세요.우리의 병기는 무한대로 쓸 수
있는 것이 아닙니다.제국과의 전쟁에도 빠듯한 병기를 원주국에게 쏟
아 붓는 다면 얼마못가 재고량이 바닥이 날 것이고 그때에는 우리는 
제국에게 뒤통수를 맞게 됩니다.각 주의 10만의 군사로 한개의 주둔지
를 격파한다면 성국으로서는 상당히 해볼만한 싸움입니다.그들에게는 
인구가 넘치니 까요."
 성국과의 교전은 전술적으로 경제적으로 많은 문제가 있었다.이미 식
량은 주둔지의 도시에서 구입할 정도로 원주인과 동화 되었고 지구에
서의 주식 공급은 끊긴지가 오래였다.지구의 경제사정이 그리 낙관적
이지만은 않기 때문이다.병기제조는 돈이 많이 든다.게다가 아직 끝나
지 않은 행성의 탐사와 대체 자원의 개발도 남아있었다.이 모든 경비
를 절감하기 위해 최소의 보급은 현지수령으로 전환했다.자고로 총알 
없이는 싸워도 식량없이는 싸울 수 없었다.
 "게다가 방어가 약한 주둔지를 공략한다면 오히려 승산은 성국에 있
습니다."
 "역시 병력의 차인가?"
 "예.6.25전쟁때도 중공군의 인해 전술에는 속수무책인 것은 함장님도
잘 아시겠죠.더우기 말 잘듣는 원주인일 텐데."
 "음.각군의 공항과 군항을 그들이 점령하여 기능을 마비시키면..."
 "그 후에는 제국이 우리의 머리위로 폭격을 감행합니다."
 로라 소령의 말은 소름이 끼칠 정도로 충격적 이었다.
 "제가 성국의 제후라면 부대를 4면으로 공격합니다.당연히 방어력이 
얇아 지겠죠.최초의 기병으로 방어선을 뚫습니다.모두 전멸할 것을 각
오하고 말입니다.뒤의 보병으로 백병전을 펼친다면 제가 승리합니다.
개인탄약은 무한대가 아니니까요."
 정말 로라 소령의 말대로 라면 지구연방군은 제공권과 제해권을 모두
잃을 수 있었다.아무리 무력이 강하다 하여도 싸우는 인구 수에 밀리
면 끝장 이었다.지구연방군이 성국을 향해 총력전을 펼치면 상황이 급
변할지는 모르나 문제는 제국이 가만히 보고있지 만은 않을 것 이었
다.정말 뜨거운 감자가 되버리고 말았다.
 "병사의 수와 사용되는 병기의 제한.식량등의 보급등 세세한것 모두 
성국에 밀립니다.게다가 배후에는 제국이라는 늑대가 호시탐탐 기회를
노리고 있지 않습니까?"
 "휴~.그래요.제가 졌어요."
 영이 한숨을 쉬며 말했다.모니터의 지도에는 주둔군 표시가 하나둘 
사라지고 있었다.로라 소령이 지상군 병력으로 시뮬레이션을 한 것이
다.
 '육군이 없으니.남은 군대는 말짱 황이군.'
 영이 사라지는 주둔지를 보며 말했다.1000명이 채 안되는 부대로 10
만명이 넘는 군대를 상대하기란 불가능한 일이었다.핵이라도 쓴다면 
모를까.
 "방위 0-1-5 도.목표는 중경."
 "방위 0-1-5 도."
 리베 소령이 복창했다.
 '여황이 이 사실을 알고 노린 것이라면 만만하지 않을 텐데.'
 영이 속으로 걱정한 것은 여황의 존재였다.


*****************************************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@amilo.net로 메일 보내주세요.  
 

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (97)-무력 시위 02

 "함장님.파견단장 이십니다."
 미셸 대위가 보고하며 영의 모니터에 통신영상을 올렸다.
 "수고하십니다.페가서스 함장 최영입니다."
 [반가워.파견단장 한스 슈마허 대령이네.]
 육군 정복을 입은 중년의 장교가 말했다.
 '군부가 직접 나서는가?'
 "본함은 귀관들의 경호임무를 맡고있습니다."
 [알고있네.페가서스의 무용을 기대하지.]
 "현 위치로 이동합니까?"
 [아니.귀함은 그대로 중경으로 가게.우리는 공항 착륙후에 차량을 이
용할거야.]
 "조심하십쇼."
 [수고하게.]
 통신이 끝나자 영이 지시했다.
 "고도 1200 피트(365.76m)상승.진행방향 유지."
 "고도 1200 피트."
 페가서스의 함수가 올라가며 고도를 높였다.
 
 "어?저게 뭐야?"
 "아...."
 중경의 원주인들이 하늘을 보고 넋을 읽었다.맑은 하늘에 해를 가리
며 땅에 그림자를 지게한 물체를 보자 신기한 듯 바라보았다.
 "저게 뭐지?"
 "아.그것도 몰라.천공성이야."
 "천공성?"
 "그래.내가 여행을 다닐때 여러번 봤다구.게다가.."
 친구에게 침튀기게 얘기하는 자에게 어린 동생이 다가왔다.
 "형님."
 "왜?만득아."
 "저거요....지난번의 그거랑 똑같아요."
 "!"
 "형님?"
 "으아아.말하지 말랬는데 말했다고 우리를 죽이려고 온거야!군신님.
용서하소서!"
 일전이 갑자기 땅에 엎드려 빌자 주위가 페닉상태에 빠져 들었다.
 "뭐여?우리를 죽이려 왔다고?"
 "아무 잘못 없는데 왜?"
 "이놈들아 빨리 빌어!"
 "웃기지 마라!지놈들이 뭔데 우리들을 제 맘대로 하냐!"
 "옳소!우리가 그렇게 만만하냐!"
 "니들이 싸우는걸 못봐서 그래!얼마나 아찔한지!"
 일전이 동생인 만득이를 붙잡고 말했다.
 "이놈도 봤다니까?그치 만득아?"
 "에..예.정말 화려했어요."
 "장난하냐!안 그래도 도성이 뒤숭숭한 판인데.네놈이 이상한 얘기를
해?"
 "으이그.꽉 막힌 놈들아!저건 정말 무섭다고!"
 "네.이놈!"
 어디선가 나타난 포졸이 일전의 뒷깃을 잡았다.
 "아,포졸 나리."
 "어디서 망말이냐!따라와!"
 "형님."
 "네 놈도 따라와!"
 포졸에게 끌려 가는 일전형제를 보던 주위의 사람들이 웅성 거렸다.
 "정말 우리를 죽인데?"
 "설마...."
 "저런게 하늘에 떠다닌다니 신기하네."
 "진짜 신이 아닐까?"
 "웃기지 마라.그렇다면 왜 의금부 나장들에 잡혀가고 폐하에게 찍 소
리도 못하냐?하여간 저놈들이 우리를 죽인다면 내가 원귀가 되서도 따
라다닐 거여!"
 "맞아.맞아!"
 도성내의 주민들이 두려움과 호기심,이유없는 적개심에 휩쓸려 다닐
동안 어느덧 소문은 자신들을 죽이려 왔다는 쪽으로 기울었다.그러자
나타난 결과는 도성민들의 적개심 뿐이었다.
 "저것들을 다 죽여!"
 "니들 내려오면 죽어!"
 아마 그들이 페가서스의 진정한 병기의 가치를 알았더라면 이런 일은
꿈에도 못꾸었을 지도 몰랐다.그들의 무지가 용기를 불러왔다.

 "성문을 걸어라!궁병대 성루로 올라라!"
 "위장(衛將)님.활이 안닿습니다."
 거리를 알아보기 위해 쏜 불화살이 포물선을 그리며 떨어졌다.
 "대체 거리가 얼마나 되는 것이냐?"
 "대략 500 보(步:약 70cm)가 넘사옵다." 
 "어찌 저리 높을 수가....."
 5위중 한명인 용양위장 조평태는 연방정부 파견단이 지나갈 남문을 
경비하라는 명을 받고 대기중 이었다.그런데 뜬금없이 페가서스가 공
중에 나타나자 놀라기는 마찬가지 였다.
 "저것이 서주에서 많이 출현 한다는 천공성인가?하.말로만 듣건거보
다 위용이 대단하구나."
 하지만 지금은 한가하게 감탄하고 있을 때가 아니었다.만약에 공격이
라도 하면 큰일 이었다.
 "저것이 투석전을 펼칠지 모르니 백성들을 가옥으로 대피시켜라!"
 고작 하늘에서 돌을 이용한 투석이나 활을 이용한 화공전을 생각한 
용양위장이 부하들을 독려했다.
 "잡군은 화공전을 대비!소방수와 소방사를 준비해라!"
 한번도 포와 미사일을 구경못한 용양위장이 명을 내리자 건장한 장정
들이 병부도감으로 뛰어갔다.그곳에는 적의 화공전을 대비한 예비용수
와 모래들이 보관되어 있기 때문이다.
 "하지만 공격할 방도가 없으니...."
 수비를 아무리 잘해도 적을 퇴치 못하면 지는 것은 기정사실이었다.
 "황궁에 계신 폐하는 어찌할꼬...."
 
 "폐하.위험하옵니다.피하시오소서."
 "아니다.아,정말 위풍당당하구나."
 여황이 하늘을 바라보며 감탄을 금치 못했다.
 "지구인은 정말 대단하다.저런 병기를 마음대로 구사하다니.과연 대
륙을 통일한 자들 답구나."
 "폐하~."
 대전 상궁이 불안한듯 여황의 거동을 주시했다.하늘에 떠 있는 괴상
망측한 물체에게 까닭없는 불안감이 가중되었기 때문이다.
 "폐하!용양위장의 보고이옵니다!"
 용양위군 소속의 군관이 여황에게 보고했다.
 "용양위장이?말하라."
 "소신.용양위장 조평태는 그간 하해와 같은 성은에 보답코저 일전을 
준비하고 있사옵니다.폐하께서 명하신다면 저 간악하기 짝이없는 공성
을 끌어내려 보겠나이다.부디 윤허하여 주옵소서."
 전령의 대독이 끝나자 여황이 물었다.
 "그래?어떻게 저 천공성을 끌어 내리겠느냐?"
 "용양위장은 저들과 한패인 대사원의 목숨을 위협하여 저들을 끌어 
내리고 공성전을 시도하겠다 하였습니다."
 전령의 말에 여황이 실소를 금치 못했다.
 "뭐?호호호홋!용양위장의 용기는 실로 가상하나 그럴필요는 없다."
 "하오시면...."
 "저들은 짐과 회의를 주관하기 위해 온 사신이다.예를 다해 모시라고
해라."
 "옛.폐하."
 '저들을 이길 수는 없겠지.'
 물러가는 전령을 보며 여황은 앞으로의 지로에 대해 생각했다.
 '이제 우리의 제국이 지구의 식민지가 되는냐 아니면 대등한 제국으
로서 위엄을 갖추고 저들과 공존하느냐가 남았다.'
 여황이 고개를 돌려 대전을 바라봤다.아직 황제는 죽이지 않고 의금
부에 감금시켜 놓았다.
 '무능한 너의 아비가 대륙을 말아먹었다.그 죄를 네가 치뤄라.'
 
 -끼이이!쿵!
 다시 성문이 열리고 수문병들이 성밖의 경비를 섯다.하지만 아직도 
성루에는 많은 병사가 배치되어 여차하면 싸울준비가 되어있었다.
 -우우우웅.
 파견단과 수행원의 차량이 접근하자 병사들이 성문을 막았다.
 -끽.
 "우리는 폐하와 회담할 지구연방의 사신이오.길을 비키시오."
 자동번역기를 통해 어색한 음성이 나오자 위장이 얼굴을 찡그렸다.
 "여기는 폐하가 계신 황도요!그런데 어찌 그대들의 공성을 폐하의 하
늘에 들이미는 것이오!"
 페가서스가 하늘에 떠있는 것이 못마땅한 모양이었다.단장은 그것을 
저들의 쓸데없는 자존심이라고 해석하고는 예를 갖추며 말했다.
 "저것은 폐하에게 위용을 뽐내고자 잠시 하늘에 주둔한 것이오.결코 
폐하에게 누를 끼치고자 하는 것이 아닙니다."
 "그렇다면 어서 내리시오!"
 "하하.그러지요."
 
 "함장님.단장께서 페가서스를 기항시키라고 합니다."
 "이런...기항할 장소가 없는걸.그렇다고 성밖에 기항했다가는 유사시
에 우리가 불리한데."
 영이 중경의 지도를 검색하며 말했다.기항할 곳이 한군데 있었지만 
그곳은 대사관 자리였다.
 "함장님.저기 중경을 가로지르는 강에 기항하는 것이 어떻습니까?"
 실비아 소령이 지적한 곳은 수도를 반으로 가로지르는 강이었다.황궁
은 그 강의 남쪽에 위치하니 페가서스가 황궁위를 통과해야 했다.
 "범람하지나 않을까?"
 "강폭을 조사해서 세로로 기항하면 되지 않습니까?"
 로라 소령이 지적하자 영이 수긍하고는 조함을 지시했다.
 "조함관.강쪽으로 변침.황궁을 돌아서 항행.대지부는 지형탐사기로 
강폭의 최저폭을 탐지."
 "예.함장님."
 "헌병대.함장이다."
 [헌병대장입니다.]
 "기항과 동시에 헌병대는 전투경계에 들어간다."
 [예.함장님.]
 "타격부."
 "예.함장님."
 밀리언 대위가 대답했다.
 "궁그니르 4기 대기.목표는 각 성문.CIWS 전투대기.대지부와 연계해
서 대인 전투에 대비해."
 영이 근위대의 습격에 대비해서 CIWS를 대기시키자 수납된 CIWS가 함
체로 나왔다.
 "부포 포각조정.목표는 황궁."
 "부포 보각을 조정합니다."
 밀리언 대위가 황궁의 단면에 맞춰 고속속사포의 각도를 조절했다.
 "함장님.폭 180m의 강폭을 확인했습니다."
 대지부가 보고하자 영이 지시했다.
 "하강 속도를 최저로.특히 주위의 다리에 신경써."
 페가서스가 천천히 속도를 낮추며 하강하자 강에 모여있던 사람들이 
모두 물러갔다.
 "대지부입니다.적병접근."
 분류 기호가 '적'으로 분류된 근위대가 공성전에 대비하기 위해 강으
로 다가왔다.
 "함체의 출입해치 폐쇠."
 "출입구 폐쇠."
 영의 명령에 페가서스의 모든 출입구가 폐쇠되었다.
 "기항경보 발령!"
 -뚜우~뚜우~뚜우~!
 페가서스에서 경보음이 크게울리자 다가오던 근위병들이 움찔했다.
 "하강완료!기항!"
 리베 소령이 말하며 페가성스의 착륙장치를 가동시키자 착륙 지지대
가 함체에서 나와 강변에 내려 앉았다.이미 주위에는 강물이 물보라를
일으키며 안개같이 주위에 퍼저 주변 곳곳을 적시고 있었다.
 "네 이놈!여기가 어디라고 공성을 드리미느냐!"
 근위대의 한 장수가 페가서스를 향해 고래고래 소리를 질렀다.
 [함장님.통신부입니다.적군의 장수가 함장님과 면회를 요청합니다.]
 전투정보실의 통신요원이 보고했다.
 "대지부.센서를 가동해서 누군지좀 보여죠."
 "예.함장님."
 곧이어 영의 모니터에 눈에 익은 장수가 보였다.
 "이런 정무관이라는 자잖아."
 "아시는 사람입니까?"
 실비아 소령이 묻자 영이 대답했다.
 "예.성격이 별로 좋지 못해요.통신부."
 "예.함장님."
 "함외방송으로 접근하면 사살한다고 해."
 "예.함장님."
 지난날과는 달리 영에겐 여유가 있었다.칼자루는 영이 쥔것이다.


*****************************************************************

 친구분 I.D.빌려 쓰시는 유승필님.메일 감사하고요 잘 받았습니다.
 -님이 지적하신대로 1시진은 2시간이 정확합니다.제가 본문에 한문으
로 時辰이라 표기하고 옆에 2시간이라 표시한 것은 1시진이 2시간이라
는 뜻이엇습니다.
 -여황인 을진수 여화의 모델은 달기가 모델이라고 할까요?처음에는 
악독하게 백성들의 피고름을 빠는 인물로 설정하려다 무능한 황제를 
대신해 패기있고 자신만만한 여걸을 구상하며 조금씩 바뀌었습니다.이
제는 거의 야망에 찬 인물이라고나 할까요.
 -호견의 대,소변에 관한 문제는 한번도 언급하지 않았지만 영이 때려
가며 키운다는 묘사를 본문에 언급했기에 함부로 함내에 배설하지는 
않겠죠.
 -전 은영전을 한번도 읽지 못했습니다.기회가 닿는대로 꼭 읽어보도
록 하겠습니다.(하지만 은하 영웅 전설은 7권까지 읽었습니다.그런데 
군대에 있을때 읽어서 그런지 기억이...)
 -빔병기의 방어구는 아직 생각하지 못한 터라 각 함정은 포탄처럼 몸
으로 때우고 있습니다.혹시라도 좋은 자료 있으시면 부탁드립니다.페
가서스에 장착하죠.
 -건담에 나온 병기는 솔라 시스템입니다.
 -제국의 과학자의 대우는 차차 본문에 서술하겠습니다.하지만 대우는
좋아요.
 요즘 저의 졸작으로 인해 창작 연재란이 시끄러워 지고 있습니다.정
말 여러 네티즌 여러분께 죄송하다는 말씀을 올립니다.
 처음올리는 글이라 미흡한 설정이 여러분들에게 두들겨 맞고 있습니
다.여러분이 올리시는 모든 비평은 프린터해서 보고 또 보고 합니다. 
 많은 분들이 성국반란에 대한 지구연방의 대응책에 문제점을 지적하
시고 원주군대와 교전시에 대해 상당히 많은 지적을 해주셨습니다.열
심히 참고하여 더 좋은 글이 되도록 노력하겠습니다.
 지성근님께서 해주신 많은 지적중 성국의 결속력 문제는 앞으로 간간
히 다룰생각입니다.각주의 반란이나 무장봉기등으로 애서 말입니다.
 류성원님의 일침도 잘읽어 보았습니다.
 정훈님.아!저의 골수팬이시라니...감격했습니다.님이 말씀하신대로 
여러분의 모든 지적은 저의 개념에 상당한 도움이 되고 있습니다.앞으
로도 주의 깊게 읽어주세요.
 박상준님의 함대규모에 대한 설정은 현 미함대의 규모를 기초로 나름
대로 변형한 것입니다.
 그리고 asoora님께 항상 메일을 보내주셔서 감사합니다.앞으로도 많
은 지적 바랍니다.
 본문의 문의 사항은 cbm-512@mailo.net로 메일 보내주세요.부디 가급
적이면 메일을 이용하여 지적해 주세요.

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (98)-무력 시위 03

 지구연방정부와 성제국간의 비공식 회담은 당일부로 개최되었다.성국
에서 봉화와 파발로 각지의 제후들을 준동시키고 지구연방 역시 각 주
둔지에 비상경계태세를 명한 상태로 위태로운 회의가 시작 되었다.
 [함장님.헌병대 입니다.]
 "음.무슨일이지?"
 [공주님께서 면회를 요청합니다.]
 "알았어.내려갈께.부함장이 지휘하세요." 
 "예.함장님."
 영이 헌병대의 보고를 받고 제독실로 내려갔다.
 -위잉.
 "공주님.부르셨습니까?"
 "최공."
 -끼잉~
 호견이 영의 발치에 몸을 비비며 아양을 떨었다.
 "잠깐 나가있어."
 영이 여헌병에게 말하자 경례를 붙이고는 제독실을 빠져 나갔다.
 "어째서 다시 중경으로 돌아왔죠?"
 공주가 불안한듯 물었다.
 "별일 아닙니다.단지 여황과 우리측 간에 할말이 있어서 입니다."
 "드디어 여황으로 등극했군요."
 "그렇다고는 해도 각주의 제후들이 가만히 있지 않을 겁니다.우리 지
구연방도 그 것을 따지기 위해 파견된 겁니다."
 "아니요.제후들이 싫어하는 것은 바로 당신들이에요."
 "?"
 "당신들의 도움으로 대륙을 통일했고 게다가 각 주에 자신들의 영토
를 세워 제후들의 얼굴에 먹칠을 했죠.아마 황후가 당신들과 맞선다면
당신들도 쉽지는 않을 거에요."
 "공주님.우리들은 싸움을 원치 않습니다."
 영이 공주를 보며 말했다.정말로 전쟁이 일어난다면?
 "그렇다면 황후를 인정하고 저를 황후에게 바치겠군요."
 "아닙니다."
 공주의 말에 영이 정신이 번쩍 들었다.정말로 성국과의 화친으로 승
미공주를 여황에게 바친다면?영은 순간 그 명령에 따라야 할지 고민했
다.머리는 따라야 한다고 결심했지만 마음은 무언가 허전했다.
 "최공."
 "예.공주님."
 "공은 저를 어떻게 하실 건가요?"
 "저....."
 영은 공주의 얼굴을 똑바로 쳐다보지 못했다.
 "최공.공은 공의 조정의 지시에 따라야 겠죠.그런 상황이 온다면 제
걱정은 마세요."
 "공주님..."
 공주가 체념한듯 처연하게 웃었다.그 것이 영에게는 갈등으로 다가왔
다.
 [함장님.헌병대장입니다.]
 창대위의 무전연락 이었다.
 "응?"
 [대사관원을 체포할 준비가 되었습니다.]
 "잠깐만 대기."
 영이 일어나며 공주에게 말했다.
 "공주님.걱정하지 마세요."
 -위잉.
 제독실을 나서는 영의 발걸음이 무거웠다.

 명령서에는 체포하라는 대사관원은 현재 성국의 감시아래 대사관에 
감금되어 있었다.성국이 순순히 내놓지 않는다면 영에게는 골치아픈 
상황으로 흘러갈 수 있었다.어떻게든 지구로 송환시키라는 명령이있기
때문이다.
 "파견단에서 별 다른 얘기가 없어?"
 "아직은 조용합니다."
 "대사관원의 송환부터 신경써야 할텐데.전투에 들어가면 그들이 위험
하단 말이야."
 영이 걱정하는 것은 회담이 결렬되어 그들이 인질이 되지나 않는 것
이었다.
 "대사관에 연결은?"
 "현재 채널은 개방되어 있지만 응답이 없습니다."
 미셸 대위가 말하며 각종 채널을 개방했다.
 "함장님.파견단의 보고입니다."
 "응?뭐라고 하는데?"
 "전문으로 변환해 드리겠습니다."
 미셸 대위가 말하며 기기를 조작하자 파견단의 보고내용이 화면에 글
로 표기되었다.
 '햇빛 반짝.호우주의보 해제.'
 '의외로 말이 잘 통한다...그렇다면?'
 영은 공주의 신변이 걱정 되었다.정말로 공주를 넘기고...아예 연방
군이 대최국을 식민지로 삼을 수가 있었다.대최국에는 포기 못할 해군
항과 잠수함대가 주둔하기 때문이다.
 "함장님.적의 분류코드가 낮아 졌습니다."
 실비아 소령이 보고하자 각 부서의 적군을 나타내던 붉은 기호가 노
랑색으로 바뀌었다.적성군으로 한단계 낮아진 것이다.
 "대사관원의 신변에 대한 말은 없어?"
 "아직은 없습니다."
 "함장님.성국군이 물러갑니다."
 모니터에는 대형을 해체하고 뒤로 군사를 물리는 근위대가 보였다.
 "2급 경계태세로 전환.단 헌병대는 현상태 유지."
 "현재 시간 19시 40분.각 부서는 2급 경계태세로."
 로라 소령이 복창하며 지시했다.영은 로라 소령과 함께 호흡을 맞춘
적이 없어서 그녀의 성격을 아직 파악하지 못하고 있었다.단지 훈련 
평가서에는 전투함의 지휘관에는 불충분하다는 결과 보고가 올라왔었
다.
 '훈련 평가서에는 위험인물로 책정되었는데...생각 보다는 많이 알고
있단 말이야.'
 "부함장."
 "예.함장님."
 "페가서스에 전출오기 전에 어떤함에서 근무했어요?"
 "함장님은 제 인사 기록 카드도 안보셨나요?관심이 없으시네요."
 "어...이런."
 로라 소령이 당돌하게 말하자 영이 할말이 없어 졌다.
 "후훗.당황하시는 모습이 귀여워요."
 "부함장님."
 실비아 소령이 노려보자 로라 소령이 시선을 거두며 말했다.
 "우주군 작전 사령부에서 근무 했습니다."
 "전투함에서 근무는?"
 "저도 우주군입니다.설마 인사 사령부에서 아무나 부함장으로 배치 
시키지는 않습니다."
 "그래서 무승(無勝)의 신화를 기록 하셨나요?"
 실비아 소령이 비꼬며 말했다.
 "흥.그 것은 모든 부서의 합작품 아닌가요?"
 "최종 지휘는 부함장님이 우겨서....."
 "이제 그만해요.대충 알겠어요."
 영이 두 사람을 말리며 전술상황판을 바라봤다.
 '에구~골치야.'
 이 잠깐의 대화로 부함장과 작전관의 사이를 직감한 영이 앞으로의 
작전행동의 차질을 예상했다.최고 지휘부의 불화는 곧 함의 생존과 직
결되었다.아마 페가서스가 가장 당면한 과제는 성국의 근위병도 제국
의 함대도 아닌 두 사람의 화해일 것이다.
 '모두들 싸우기만 하니...'


*****************************************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net로 메일 보내주세요.

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (99)-무력 시위 04

 "아~함."
 함교의 구석구석에서 하품이 이어졌다.대부분의 장교들이 교대도 못
한채 시간만 잡아먹고 있었다.
 "함장님은 공주와 어떤 관계시죠?"
 로라 소령이 무료한 듯 내던진 한마디에 모두들 잠이 싹달아났다.게
다가 시어머니 같은 실비아 소령도 없었다.
 "아무 것도."
 영의 짧은 한마디에 모두들 실망했지만 로라 소령은 영을 가만두지 
않았다.
 "아니?5일 이나 같이 있었으면서요?"
 "5일이든 5년이든 아무 것도 아니에요."
 영이 담담하게 말하자 로라 소령이 실망한 듯 말했다.
 "얘기를 들어보면 이쁘다던데......"
 "부함장은 외계인과 그런 감정을 나눌 수 있나보죠?"
 "어머.함장님은 의외로 고리타분 하시네요."
 "?"
 "전 마음 깊이 사랑한다면 종족에는 상관하지 않겠어요."
 로라 소령이 자신만만하게 말하자 영이 조용히 웃었다.
 "뭐에요?비웃는 건가요?"
 "아니요.부함장은 생각이 앞서는 군요.저는 마음속으로 저들을 미개
인 취급하며 살았는데."
 "그건 함장님이 잘못 생각하신 거에요.비록 이들이 문화의 발전도가 
지구보다 낮다지만 이들도 국가를 세우고 글을 쓰고 말을하며 발전해 
나가잖아요.이들과 우리 인간과 뭐가 다르죠?"
 "맞아요.부함장의 말이."
 영이 로라 소령의 말에 수긍하며 고개를 끄덕였다.
 "함장님은 어쩌면 행운을 잡은 건지도 몰라요."
 "무슨..."
 "보통 우리 개개인은 원주인과 접촉하는 것이 불가능한데 함장님은 
그들과 2개월을 같이 보내셨잖아요.그것도 격동의 역사적 변동기에서.
함장님은 역사의 산증인 이에요."
 "훗.아참.성국의 반란사실은 어디까지 알고있죠?"
 "모르셨나요?1급 기밀이에요.서류상 페가서스는 6함대 모항에 대기중
입니다."
 "민간인도 모르겠군요."
 영의 질문에 로라 소령이 당연하다는 듯이 대답했다.
 "당연하죠.잘나신 반전주의님들 께서 우리가 성국의 반란개입에 깊숙
히 관여 한걸알면 당장에 도덕적이 어쩌구,쓸데없는 일이 어쩌구."
 "내가 볼때는 부함장도 전쟁을 좋아 하지는 않는 것 같은데요."
 "함장님.전 군인 이에요.싸우라면 싸웁니다."
 로라 소령이 당차게 답하자 영이 다시 웃었다.
 '도덕론자들은 이 전쟁을 어떻게 생각할까?'

 "으~폐하께서 한마디만 하신다면 당장 저 성을 함락할텐데."
 혁명공신으로 근위대장에 임명된 정무관이 강에 세로로 기항한 페가
서스를 보며 분통을 터트렸다.
 "대장님.교대 병력이 도착했습니다."
 부관이 보고하자 정무관이 병력을 돌아 보았다.
 "으~그저 보고만 있어야 하나."
 평소에도 성질 급하기로 이름난 정무관이 페가서스를 보며 이를 갈았
다.늦은 밤에 함체의 항해등을 모두 깜박이는 페가서스의 하나하나가 
모두 못마땅했다.
 "나에게 기회만 온다면...."
 그는 용장은 되었으나 지장은 못되었다.어쩌면 그에게는 군대의 통솔
보다는 한명의 전사로서 그 가치가 빛나는 인물이었다.
 페가서스의 주위에는 공성전에 쓰일 사다리와 투석기,공성추가 대기
중이었고 강에는 군사를 실어 나를 나룻배가 갈고리를 가득 실은채 나
루에 묶여 있었다.
 "야~이 놈들아!너희 장수는 그 만큼 간이 작냐!어찌 코빼기 하나 안
보이 느냐!"
 정무관의 일갈은 그대로 대지부 요원들의 비웃음을 삿다.

 "어휴~저 자식은 또 저러네."
 "냅둬.저래야 저놈도 밥벌어 먹고살지."
 대지부관 리 헌트만 중위가 근위대장을 조롱하자 전투정보실이 웃음
으로 가득 찾다.
 "함장님께 보고할까요?면회를 요청한다고?"
 2등 대지사 칭 슈원 중사가 말하자 전정부관 사공 은 대위가 말렸다.
 "아서라.함장님은 안그래도 저놈들한테 감정이 있을거야."
 "그렇다면 오히려 보고해야 하는 것 아닌가요?이 기회에 공격하게.
야.타격부."
 헌트먼 중위가 타격부관 김형준 중위를 불렀다.
 "왜?"
 "함장님이 궁그니르를 조준했지?"
 "보면몰라.발사 대기중이다." 
 김중위가 심드렁 하게 말하며 병기상황판을 가리켰다.주포와 대공병
기를 제외한 모든 포들은 전투대기를 나타내는 황색으로 표시 되었다.
 "그런데 공주가 승함했다면서?"
 "헌병대에서 그러던데 이쁘답니다."
 "진짜?"
 무료하던 전투정보실에 생기가 돌았다.
 "그런데 함장님과는 어떤 사이일까요?"
 나이가 가장 어린 3등 통신사 이사나와 토모미 하사가 궁금하다는 듯
이 말하자 모든 신경이 그 쪽으로 쏠렸다.
 "정말?단순히 같이 탈출하는 것은 뭔가 어폐가 있지않아?"
 "그럼....설마?외계인 인데 그럴리가요?"
 "난 외계인도 상관이 없을 것같은데."
 "너 변태냐?몰랐어."
 헌트만 중위가 김중위에게 말하자 김중위가 발끈했다.
 "이놈아.그런 뜻이 아니잖아."
 "무슨.난 네가 그쪽에 관심이 있다는 걸 이미 알고 있었어."
 "이놈들아.지금 놀고 있냐?"
 대화를 듣던 사공대위가 전투정보실의 분위기를 진정시켰다.
 
 불필요한 피를 흘리기 싫어하는 지구연방과 하루속히 대륙을 장악하
려는 여황의 회담은 의외로 빠른 속도를 보이며 의견조율에 나섰다.거
의 협박단이라 불릴 정도로 무시무시한 경고를 하려던 슈마허 대령도 
여황과의 의견에 일치점이 맞자 생각외의 높은 성과를 기대하고 있었
다.이미 자원의 채굴,조사권과 기지 주둔에 관한 사항은 지구연방이 
후에 있을지 모르는 반란에 대비하여 여황을 지지하기로 표명함으로서
합의를 보았다.
 그러나 가장 큰 문제는 대최국의 독립적 움직임과 성국의 병기를 현
대화 시키는 일이었다.
 여황은 동주를 독립시키는 대신 5위군에게 현대적인 개인병기를 지급
할 것을 부탁했고 지구연방은 3개 주로 나뉘어진 대최국의 전토 회복
과 무장은 개인화기에 당하는 최소한의 무장으로 황궁을 보호하는 근
위대의 지급을 내걸었다.

 5위군(衛軍)은 황도인 중경이 속해있는 원주(原州)를 지키는 군대로 
정식명은 오위도총부(五衛都摠府)로서 충좌위,충무위,용양위,호분위,
의흥위의 다섯개 군으로 나뉜다.연방군의 정보로는 한개 위가 가지는 
병력은 5만을 넘으며 그 규모로는 대륙 최고이며 군사력 수준또한 최
강을 나타낸다.타 제후는 제도적으로 3개 위의 군사력은 넘지를 못하
며 특히 군대의 사열이나 훈련과정을 오위도총부에서 담당함으로서 반
란에 대비했다.지휘는 황제만이 단독으로 한다.

 "폐하.근위대의 무장만으로 아무도 폐하와 대적할 수는 없습니다."
 "그렇다고는 하나 대최국을 독립시키면 본국에는 상당한 위험요소가 
되요.그들을 막으려면 적어도 짐의 5위 만큼은 무장을 시켜야 한다고 
생각해요."
 "폐하.5위의 군사력은 대륙 최고입니다.게다가 황도를 지키는 근위대
는 그 수가 1천을 해아리지 않습니까?그정도면 능히 방어할 수 있습니
다."
 슈마허 대령이 침착하게 여황을 설득했다.더 이상의 무장은 지구연방
에게 위협이었다.대령의 끈질긴 설득에 여황도 조금씩 넘어가는 눈치
였다.
 "대최국의 3개주 회복은 본국에게 너무 많이 불리합니다.게다가 바다
를 잃게 되죠."
 여황이 엄살을 피며 새로운 대안을 요구했다.
 "폐하.남주(南州)의 바다가 있지 않습니까?"
 "남주는 암초가 많고 해류가 사나워요.적합한 항구가 아니에요."
 "그렇다고 대최국을 분리하면 저들이 용납하지 않을 것 입니다."
 "그렇다면 다른 방법이 있죠."
 여황이 웃으며 말했다.
 "교(鮫)국을 우리에게 주세요."
 "교말입니까?"
 
 성제국의 남부에는 아직 점령하지 못한 4개의 국가가 있다.바로 교,
남이(南夷),초(礁),만(蠻)을 말하는 것이다.성국과 이들 국가간에는 
산맥이 형성되어 자연스레 국경이 되었고 이들 국가의 천연 방패가 되
었다.이들은 성국에 대항하여 수제(水帝)동맹을 결성하고 남주의 앞바
다를 제해(帝海)라 부르며 활개치고 다녔다.비록 국가의 체제는 갖추
었지만 하는 일은 해적질 이었다.그간 성국이 여러차례 토벌에 나섰지
만 변변한 전과를 거두지 못하자 이번에 여황이 아예 지구연방의 힘을
빌려 점령할 생각이었다.

 "그건 좀 생각해 봐야 합니다."
 슈마허 대령이 말하자 여황의 눈이 빛났다.분명 대령의 표정은 가능
하다는 자신감에 넘쳐났기 때문이다.
 "그리고 시험하고 싶은게 있어요."
 "폐하께서 원하신다면."
 "정말인가요?"
 여황의 입가에 살짝 미소가 감돌았다.
 
 [함장님.함교입니다.]
 훈련 평가서를 보며 잠든 영이 함내 방송을 통해 깨어났다.
 "아....음.곧 함교로 가겠어."
 잠결에 대답한 영이 세면대에 얼굴을 대충 적시고는 함교로 향했다.
 "무슨일이지?"
 함교로 들어선 영이 말하자 실비아 소령이 보고했다.
 "파견단에서 보고입니다."
 실비아 소령이 건내준 전문에는 '맑음'이란 글이 적혀있었다.
 '이제 대사관원의 신변확보만 남았군.'
 "대사관원의 신변은 넘겨준데요?"
 영이 묻자 실비아 소령이 고개를 저었다.
 "아직....."
 "통신부.파견단에 연락해서 대사관원의 신변에 대해 물어봐."
 "예.함장님."
 미셸 대위가 파견단과 통신을 연결하자 곧이어 날아온 말은 충격적 
이었다.
 "함장님....근위대가 공격한답니다.최선을 다해 방어하랍니다." 
 미셸 대위의 보고에 이어 각 부서의 보고가 이어졌다.
 [함장님.대지부 입니다.군사적 움직임이 잡혔습니다.]
 [타격부 입니다.전 병기의 조준이 완료 되었습니다.]
 "미쳤군."
 영이 여황을 욕하며 직접 통신을 연결했다.
 "파견단장 바꿔!"
 [잠시만 기다려 주십쇼.]
 곧이어 단장이 직접 수화기를 받았다.
 [아,함장.]
 "단장님.교전입니까?"
 [아니야.여황이 페가서스의 군사력을 시험한다는군.]
 "무슨..."
 [대인 병기만을 사용해서 근위대를 한번 꺾어봐.]
 "제 정신이랍니까?자신의 군대를 죽이려 하다니!"
 [그 속을 뉘가 알겠나?잘해보게.귀함이 방어에 성공하면 연방정부의 
의견을 수렴하고 함락당하면 페가서스를 여황에게 넘겨주기로 했다
네.]
 단장의 목소리는 다분히 즐기는 목소리 였다.영은 그 목소리에 소름
이 끼쳤다.
 "미친 자식!"
 통신이 꺼지자 영이 모두에게 욕을했다.근위대로 공격하는 여황도 또
그것을 즐기는 단장도 모두 미친짓을 하는 것이라고 영은 생각했다.
 사실 여황에게 근위대는 한번 물갈이를 해야할 조직이었다.근위대의 
특성상 친황제파가 있기 마련이었다.여황은 자신의 안위를 위해,단장
은 이번 기회로 강력한 페가서스의 화력을 선보여 여황에게 딴 마음을
못먹게 단속할 이유로 페가서스를 경품으로한 추악한 게임을 하는 것
이다.
 "함장님."
 실비아 소령이 걱정스러운듯 영을 바라보았다.
 '4.파견단의 요청으로 무력 시범허가,5.원주인의 피해도는 고려 대상
에서 제외....웃기는군.'
 영이 지금 교전을 포기하면 명령위반에 해당한다.
 "각 부서 1급 전투태세로."
 "현재 시각 0시 30분.각 부서는 1급 전투태세로 돌입한다!"
 실비아 소령이 복창하자 함내에 경고음이 울렸다.


*****************************************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net로 메일 보내주세요.  

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (100)-무력 시위 05

 페가서스의 주위로 근위대가 다시 포위망을 좁혀왔다.하지만 그들은 
자신들이 생각한 활의 사정거리 밖에서 대형을 짜며 진격할 모양이었
다.
 "함장님.저들이 대형을 갖추고 있습니다.포격할까요?"
 실비아 소령이 포격을 건의했다.아무래도 진형을 갖추기 전에 포격하
면 효과는 극대화될 것이었기 때문이다.
 "아니요.쓸데없이 피를 흘리기는 싫어요.여유는 우리가 있으니 한번 
설득해보죠.단 1번 부포는 지휘부를 조준하세요."
 
 "1진은 부월수(斧鉞手:도끼병)가 맡는다."
 정무관이 페가서스를 보며 명령을 내렸다.특별히 성문이라 부를만한 
것이 없자 갑판을 성루로 알고는 부월수로 오르게해 내부로 진입할 생
각이었다.페가서스의 장갑의 재질을 모르는 근위대로서는 도끼를 가진
부월수가 문을 찾아내어 부수는 생각이 최선이었다.
 "2진은 도편수(刀片手:도검병)가 맡고 1진이 설치한 공성각(攻城脚:
사다리.끝에 갈고리가 달렸음.)을 타고 1진의 뒤를 따른다."
 "대장!공성전을 벌이기에는 공성의 높이가 너무 높습니다."
 부관이 지적하며 페가서스를 바라보았다.지상에서 함수의 높이가 무
려 30m에 달하는 페가서스에 맞는 사다리가 없었기 때문이다.
 "걱정마라.공성각을 차례로 연결하여 오르면 된다."
 "하지만 그리하면 쉽게 부러집니다."
 "말이 많다!폐하의 어명을 거역할 샘이냐!"
 정무관의 말에 부관이 아무말도 못했다.
 "본대는 여기에 대기한다!"
 정무관이 생각하는 작전의 개요는 1진의 반월수가 사다리를 타고 페
가서스에 올라 출입구를 찾아 부수면 2진의 도편수가 적병과 교전을 
벌이고 그틈을 타서 본대를 둘로 나누어 하나는 사다리를 타고 페가서
스를 올라 적장을 잡고 성문이 열리면 본대가 들어가 함락시키는 것이
다.나루터에 잠복시켜둔 근위대는 후에 강으로 도주할지 모르는 적병
을 색출하여 사살하는 것이다.
 "이제 폐하의 공격명령만 기다리면 된다."
 
 [적병이 대형을 갖추고 포진했습니다.1진에 사다리가 보입니다.]
 대지부관 헌트먼 중위가 함교로 보고했다.
 "공성추(攻城錐:성문 파괴용 대형송곳)나 공성루(攻城樓:적의 성벽보
다 높게 제작하여 성안을 정찰하거나 공격하게 만든기구.성벽에 밀착
시켜 병사들을 성안으로 투입할 때도 사용함.),투석기(投石器:성문이
나 성벽을 부수기 위해 돌을 날리는 병기.수레에 연결하면 투석차,발
석차라고도 함.)등은 보이지 않습니다."
 로라 소령이 본대를 한번 검색하고는 병기를 정리한 후 보고했다.
 "도성의 군사들은 수비전을 전문으로 하는 병사들이니 공성병기는 익
숙치 않아요.게다가 있어도 쓸일이 없어요."
 영이 본대의 지휘부를 검색하고는 대답했다.
 "저들은 공성전에는 초보입니다."
 영이 그동안의 여러가지를 생각했다.영이 본 근위대의 특징은 도심지
의 전투를 고려해서 인지 소규모로 여러 갈래 나뉘어 협공하거나 성문
을 사수하는 일에 전념했다.도성외의 방어는 5위군이 맡으니 걱정이 
없는 모양이었다.그들은 훌륭한 경호원임은 분명하지만 그다지 뛰어난
군사라고는 할 수 없었다.
 '어째서 수도를 지키는 용양위군이 나서지를 않지?'
 영이 품고 있는 가장 큰 의문점은 진짜 전투부대인 용양위였다.황제
의 친위대로서 타 제후국도 충분히 점령할 만한 그들은 진짜 공성전의
프로로 영은 알고 있었다.게다가 병기도 충실히 보유한 현대의 기갑부
대에 비견될 부대였다.그런데 여황은 경호원에 불과한 근위대를 투입
시켜 어려운 싸움을 하려하고 있었다.
 '을진수 여화가 이들을 죽이려 하는군.'
 영은 이들에게 동정심을 느꼈다.대부분의 병사들을 친황제파로 인식
한 여황이 이들을 모두 죽여 새로운 근위대를 창설할 것이었다.

 [근위대의 장수 정무관은 들으시오!]
 갑작스레 큰 소리가 하늘에 울리자 병사들이 술렁였다.
 "뭐냐?대체 어디서 나는 소리냐?"
 자신을 부르는 소리에 놀란 정무관이 멍하니 하늘을 바라보았다.
 [당신들과는 불필요한 싸움을 하기 싫습니다.이만 물러가 준다면 우
리도 해를 끼치지 않겠습니다.]
 영으로서는 안싸우는 것이 최선의 방책이었다.이미 전문으로 회담은 
성공적이라고 보고들은 이상 싸울 필요가 없었다.
 "이놈아!비겁하게 숨지말고 나와서 얘기하자!"
 병사들이 술렁이는 가운데 정무관이 당당하게 페가서스를 향해 소리
치자 분위기가 어느정도 진정이 되었다.
 "네놈이 성스러운 황궁의 하늘을 더럽혔으니 그 죄를 물어야겠다!"
 청음 소나를 통해 정무관의 말을 들은 영이 비웃었다.
 "내말이 안들리느냐!"
 고래고래 악을 쓰는 정무관의 얼굴이 타격부의 조준선에 잡혔다.만약
에 교전이 벌어지면 첫 사망자가 정무관이 될 것 이었다.
 "무기장님.부포의 제1탄을 모두 공포탄으로 바꿔주세요."
 영이 무기담당장에게 부포의 포탄을 교체해 달라고 요구하자 실비아 
소령이 의아한듯 물었다.
 "함장님.어째서?"
 "예.실탄은 발사소음이 의외로 작잖아요.공포탄의 발사 소음으로 먼
저 저들을 놀라게 하고 철군을 권유할 겁니다."
 영이 대답하며 타격부서를 호출했다.
 "타격부는 차후에 명령이 있기까지 CIWS의 사격을 위협사로 실시해."
 "예.함장님."
 "통신부.파견단에서 다른 연락은 없어?"
 "없습니다."
 영이 모니터로 본 단장의 얼굴을 기억했다.침이라도 뱉어주고 싶었
다.
 
 "대장!황궁에서 연이 떳습니다."
 부장의 보고에 정무관이 황궁을 바라보았다.꼬리에 불을 붙인 연이 
차례 차례 떠올랐다.그리고 3개째가 떠올랐다.공격신호 였다.
 "공격!공성을 함락하라!"

 "적병 접근중!"
 "제 1탄 포격!"
 -쿠쿠쿠쿵!
 페가서스의 부포가 일제히 엄청난 폭발음을 울렸다.그 충격으로 가장
큰 피해를 본 집단은 돌다리에 늘어선 궁병대 였다.바로 눈앞에서 부
포가 폭발하자 그 소음에 무방비로 노출된 궁병대의 고막이 터져버린 
것이다.대부분의 병사들이 병기를 내동댕이 치고 귀와 머리를 잡고 괴
로워했다.
 "공탄 소진!실탄 장전!"
 밀리언 대위가 공포탄을 다 썼다고 주의를 주었다.이제 실탄으로 사
격하면 피해는 영으로서도 알 수 없었다.
 "적 병의 움직임을 관찰해.명령이 있기 전까지 발포하지 마라."
 영이 말하며 본대를 주시했다.
 
 갑작스런 소음에 놀란 근위대는 석교의 궁병대를 제외한 자신들의 피
해가 없자 안심이 되었다.
 "저 놈들은 소리만 요란한 것들이다!앞으로!"
 하지만 이미 다리가 풀린 병사들은 앞으로 나아갈 생각을 하지 못했
다.가슴을 울리는 진동이 공포로 다가왔기 때문이다.
 "이 놈들!명을 따르지 않으면 참수를 하겠다!"
 정무관이 애꿎은 병사의 목을 자르고 뒤에서 호령했다.이제는 가만히
있으면 아군에게 죽임을 당할 것같자 그대로 함성을 지르며 앞으로 전
진했다.
 
 "다시 접근합니다!"
 "1번 부포 포격실시!지휘부를 타격해!CIWS는 위협사 실시!"
 -쿵!
 -카카카카카카카!
 조용하던 강변이 금세 아수라장이 되었다.그중 단 한발의 포탄이 정
무관의 바로 옆에 떨어졌다.
 -쿵.
 부드러운 강변에 떨어진 포탄을 본 정무관이 심드렁하게 말했다.
 "고작 소음과 투석기인가?"
 땅에 박힌 포탄의 외피는 전투함의 장갑을 관통하기 위한 것이다.그 
외피가 깨지며 내부의 폭심이 폭발을 일으켰다. 
 -콰쾅!
 포탄의 파편과 폭심의 고열이 주위를 삼켰다.폭풍으로 인해 날아간 
파편이 대장기와 병사들과 말들의 몸통을 찢어두고 폭심의 폭열이 갑
옷을 녹이고 군복을 태웠다.하지만 누구도 고통을 느끼지 못했다.일순
간에 절명한 것이다.오히려 폭심과 떨어진 병사들이 고통을 호소하며 
죽어갔다.
 "!"
 굉음에 뒤를 돌아보던 병사들의 진격이 일순간 멈췄다.그 서슬퍼런 
정무관과 그의 지휘부들이 흔적도 없이 녹아 없어지고 본대의 일부가 
사라진 것이다.곧이어 페가서스의 위협사격도 끝났다.
 [근위대에게 말한다.마지막이다.더이상 진격하지 말고 철수하라.]
 하지만 그들도 함부로 움직일 수 없었다.이대로 도망치면 여황이 자
신들을 죽일 것이다.

 깃대를 중심으로 안절 부절못하는 병사들을 보면서 영은 애처로움을 
느꼈다.그렇다고 그냥 보고있으면 다시 공격할 것이니 그때에는 피해
가 더 커질 것이다.
 "타격부."
 "예.함장님."
 "적병에게 피해안가게 위협포격을 실시해.단 3발만."
 영은 이번 포격으로 도망치기를 빌었다.
 "함장님.그러면은 신호탄이 어떨까요?몇발 머리위로 날리면 놀라서 
도망칠 겁니다.더 안전하구요."
 로라 소령이 건의하자 실비아 소령이 의문을 제기했다.
 "포탄의 소음도 견디었는데......신호탄은 소음도 적습니다."
 "눈으로 보이게 하는 거에요.하늘에 갑자기 뭔가 펑 터지면 상당히 
놀랄거라 생각하는 데요."
 로라 소령의 말에 일리가 있다고 생각한 영이 지시를 내렸다.
 "신호탄,발광탄 각 3기씩 발사준비.폭발고도 50피트(152.4m)로."
 전투함에는 피침이나 고장으로 항행불능이 되면 구조신호를 보내기 
위한 신호,발관탄이 전용 카트릿지에 항상 장전되어 있었다.
 "준비 완료 됐습니다."
 "발사."
 -퉁퉁퉁퉁퉁퉁.
 별다른 소음없이 함수 수직발사기의 옆면에 수납된 신호탄용 카트릿
지에서 6기의 신호,발광탄이 발사되었다.
 -휘이이~
 특유의 휘파람소리를 내며 날아간 탄들이 적정고도에 달하자 일제히 
폭발하여 하늘을 밝게 비췄다.
 "아?"
 "어..엇!"
 바로 머리위에서 곧장 떨어지는 불꽃에 병사들이 혼란을 일으켰다.가
끔씩 보는 불화살의 날림과는 비교도 할 수 없는 강한빛이 자신들의 
머리로 내려오자 병사들이 더이상 참지 못하고 뒤로 내달렸다.떨어지
는 불꽃이 자신들을 태울것만 같았다.
 "아아아아!"
 "우왕아!"
 각자 내지르는 비명과 소음이 부대 전체에 퍼졌다.그 공포는 순식간
에 도성전체로 번져가 저마다 문을 걸어잠그고 숨기에 급급했다.
 "각 부서 피해보고."
 영이 해보나 마나한 피해를 확인하기 위해 각 부서를 호출했다.곧이
어 들려온 보고는 이상무라는 짧은 보고였다.
 페가서스는 지휘부를 포함해 단 30명만을 전사시키고 1천의 군대를 
물리쳤다.포탄이 폭발한 거대한 웅덩이에는 아직도 연기가 모락모락 
피어오르고 있었다.

 "폐하.아뢰옵기 황송하오나.근위대가 패퇴했나이다."
 용양위군의 군관이 보고를 했다.이에 놀란 것은 용양위장이었다.
 "아니,1천의 군사가 싸움이 시작한지 얼마나 됐다고 패퇴했단 말이
냐?피해는?"
 "근위대장 정무관을 비롯한 부장이 다수이옵니다."
 "정확히 몇이냐?"
 "소신이 본 바로는......"
 "어서 말하라."
 "100명이 채 되지 않을 것 같사옵니다."
 "뭣이?"
 놀라서 기절하려는 용양위장과는 달리 여황은 기대하지도 않았다는 
표정으로 슈마허 대령을 바라봤다.슈마허 대령 또한 고작 전과가 100
도 안됀다는 사실에 불만인 모양이었다.
 "과연 명불허전입니다.개전하자마자 승리했습니다."
 "과찬입니다.폐하."
 여황의 별 감정없는 칭찬에 슈마허 대령이 당황했다.대체 무엇을 기
대했단 말인가?
 "용양위장."
 "예.폐하."
 "짐의 안위를 책임지는 근위대가 이렇게 쉽게 도주하다니 짐은 참을 
수 없소.모두 잡아들여 참수하시오."
 "예.폐하."
 여황이 고개를 돌려 멀리 보이는 페가서스의 함교를 바라보았다.
 '우리에게 저런 것이 있다면......'

*****************************************************************

 自畵自讚.하하.감히 자화자찬이란 말을 써 봅니다.거의 2개월만에 
100회에 달했군요.앞으로도 열심히 써야 겠습니다.
 드디어 말도많고 탈도 많은 성국편이 끝났습니다.사실 성국편은 최영
과 승미공주의 관계를 부각시키기 위한 장치에 불과 했는데 이것 저것
살을 붙이다 보니 어설프게 커버려 제일 큰 단원이 되어버리고 말았습
니다.하지만 이 단원으로 인해 많은 분들의 질책과 격려를 받아서 그
런지 개인적으로 애정이 가네요.이번에 형편없는 글을 쓰며 많은 분들
에게 많은 지식을 얻었습니다.제가 미쳐 생각지 못한 과학적인 자료나
역사적 사실.미흡한 설정에 대한 비판.여러분의 매일을 읽고 또 읽으
며 고개를 끄덕인 적도 많았습니다.'과연...'이라고요.
 GANYMEDE GATE는 처음에 연재전에 말씀드렸듯이 지금의 군대와 옛날
의 군대가 싸우게 된다면?이란 호기심에 출발한 저의 어설픈 생각의 
집합체 입니다.앞으로도 싸움은 계속 붙일 생각입니다.불구경과 싸움
구경은 놓칠 수 없는 재미가 있다고 하잖아요.앞으로도 많은 질책과 
격려 부탁드립니다.

 P.S.-장훈님.정말 죄송합니다.제가 무례하게 姓을 바꾼것 용서하세
요.
 
 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net로 메일 보내주세요.  

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (101)-대최국 독립 01

 근위대를 물리친 다음날로 페가서스는 대최국으로 향했다.아직 파견
단이 중경에 남았지만 영이 독립함대에 강력하게 건의해 승미공주를 
먼저 대최국에 송환하기로 결정한 것이다.파견단에서 자세한 회담의 
내용과 결과를 알려주지는 않아 대최국의 독립이 어떻게 결정되었는지
는 잘모르지만 카터 제독이 페가서스의 대최국 진입을 허가했고 슈마
허 대령도 페가서스의 철수에 동의함으로서 이동하게 된 것이다.하지
만 페가서스의 제 1임무인 대사관원의 신변확보는 실패함으로서 그에
대한 책임을 영이 지게 되었다.현재는 벌칙 유보 상태로 귀환하면 근
신령이 떨어질 것같았다.
 "함장님.기항은 어디에 하실거죠?"
 로라 소령이 물었으나 영도 기항지 선정이 막막했다.무작정 수도인 
동경(東京)으로 페가서스를 밀고 들어갔다가는 어떤 오해를 살지 몰랐
다.
 "먼저 1함대 모항인 진석(眞錫)으로 향하는게 어떻겠습니까?이미 그
곳엔 해안경비임무를 담당하는 해병대도 주둔해 있고 모항내에는 치외
법권 지역이라 대최국의 조정도 간섭하지 못합니다.그리고 공주의 안
전도 보장되지 않습니까?"
 실비아 소령이 영에게 건의했다.
 "하지만 수도인 동경과는 거리가 떨어져 있지 않을까요?"
 영이 말하며 진석과 동경과의 거리를 측정했다.
 "바로 수도로 진입하면 좋겠지만 그 곳에서도 쇼를 보일 수는 없잖아
요.저도 진석으로 향하는데에 찬성합니다."
 로라 소령의 말에 영이 고개를 끄덕였다.
 "그러죠.최초로 두 분이 마음이 맞았는데 제가 그 말에 따라야죠."
 영이 웃으며 농담하자 로라 소령의 얼굴이 붉어졌다.
 "그런게 아닙니다."
 
 진석 지방은 거의 '지구화'가된 최초의 도시나 다름없었다.이미 모항
으로 선정된 해군함대의 존재 이외에 함정을 수리할 도크와 생산용 조
선소가 2개나 밀집해 있어서 다수의 민간인들이 도시를 이루어 살고있
었다.더우기 함체의 제련에 이용할 제철소와 병기공장,그리고 도시를 
방어할 해병대와 전역방공 시스템을 위해 공군 방공포병대도 주둔했고
그들의 가족들도 진석에 모여 생활을 했다.덕분에 성국에게서 일찌감
치 치외 법권 지역임을 선정받아 지구인들이 생활하는 도시가 되어버
린 것이다.

 "페가서스가 기항을 요청합니다."
 함대 사령주의 상황실에는 진석을 중심으로 각종정보가 쏟아져 들어
오고 있었다.그 지도의 중앙에 페가서스로 표시된 녹색의 기호가 접근
하고 있었다.
 "바다를 통해서 들어오라고 해.그리고 방공식별선에 들어오면 주의하
라고 전하고."
 "예.제독님."
 
 "함장님.1함대에서 기항을 허가했습니다.진입경로와 속도를 함대에서
유도한다고 합니다."
 "알았어.통신부는 그대로 영사관에 연락해서 공주님을 보호하고 있으
니 신변을 확보하라고 전해."
 "예.함장님."
 페가서스가 함대 사령부에서 전해주는 고도와 속도대로 위치를 조정
했다.
 "고도 100 피트(304.8m).속도 50 노트(92.6km/h)."
 조함관 리베 소령과 교대한 조함부관 림 영후이 대위가 천천히 고도
를 낮췄다.
 "고도 50 피트(152.4m)로 재조정."
 "고도 50 피트.재조정."
 페가서스가 점차 수면으로 다가갔다.
 "함장님.방공식별선으로 진입합니다."
 대공관 스미스 소령이 보고했다.
 "IFF 방출.지정 진입로로 변침."
 "변침합니다."
 함대 사령부의 약속에 따라 지정된 항로에 따라 이동을 개시했다.만
약 아무 통보없이 이 항로를 벗어나면 당장 대함미사일이 날아올 것이
었다.
 "함장님.구축함 나이로비 입니다.본함을 모항까지 호위한답니다."
 미셸 대위의 보고에 영이 모니터를 해상으로 바꾸자 회색 선체의 구
축함 한척이 페가서스의 바로 뒤에 따라붙고 있었다.
 "속도 30 노트(55.56km/h)로 하강."
 "속도 30 노트로 하강."
 공중의 페가서스와 해상의 나이로비가 방향을 같이하며 일직선 상으
로 나아갔다.
 "현 속도 대로면 예상 도착시간은 1시간 30분 후가 됩니다."
 로라 소령이 시간을 계산해 영에게 알려 주었다.
 "그 시간이면 영사관에서 공주님을 마중나오기 충분한 시간이군요.부
함장이 지휘하세요.저는 제독실에 다녀올테니."
 "예.함장님.지휘권을 대행합니다."
 
 "이제 대최국인가요?"
 "예.공주님.그동안 고생많으셨습니다."
 무릎위로 올라온 호견을 쓰다듬으며 영이 말했다.어느덧 호견도 조금
씩은 자랐는지 강아지 만하던 크기가 이제는 작은 개만한 크기로 자랐
다.
 "공께서 그동안 본녀를 호위하느라 고생이 많으셨어요.꼭 보답을 하
고싶어요.본녀와 함께 동경으로 가지 않겠어요?"
 공주의 말에 영이 고개를 저었다.
 "죄송하지만 저는 갈수가 없습니다."
 "어째서죠?"
 "저는 공주님을 대최국까지만 호위하라는 명만을 받았습니다.공주님
이 하함하시면 저는 다시 모항으로 복귀해야 합니다."
 "공은 일국의 제후를 구하셨어요.그런데 이대로 보낸다면 본녀의 체
면이 안남습니다.공.동경으로 같이가요."
 공주가 안하던 떼를 쓰자 영이 난감해 졌다.
 "공주님...앗!"
 "꺄악!"
 -깨갱!
 갑자기 함체가 기울자 공주가 중심을 잃어 버리고 바닥에 내동댕이 
쳐졌다.
 "공주님!"
 영이 다가가서 붙잡았지만 공주가 타박상을 입은듯 인상을 찡그렸다.
 "공...괜찮아요."
 "무슨일이지?"
 -왜애앵!왜애앵!왜애앵!
 [각 부서는 전투태세로 들어간다!각 부서는 전투태세로 들어간다!]
 요란한 경고음과 함내 방송이 울렸다.

 "미치겠네!대공부는 대응해요!"
 "적 미사일 요격중!"
 로라 소령이 안잘부절 못하며 요란하게 지휘를 하자 실비아 소령의 
머릿속에는 '무승신화'라는 네 글자가 떠올랐다.
 '함장님이 오실때 까지만 버텨라.'
 같은 함내의 제독실에 있는 함장의 존재가 너무도 멀게만 느껴졌다.
 너무 가까운 곳 에서 날아온 미사일에 페가서스의 대공미사일이 미처
대응할 틈도 없이 CIWS와 RAM만으로 대응하고 있었다.
 -카카카카카카!
 CIWS의 탄환이 탄막을 형성하며 미사일에 접근하자 근접신관이 폭발
하며 미사일을 벌집으로 만들었다.
 -콰앙!
 공중에서 분해된 미사일이 날아오던 관성때문에 페가서스로 향했으나
다행히 수면으로 낙하했다. 
 "무슨일이에요!"
 함교로 뛰어드는 영이 급하게 물었다.
 "적 잠수함이 대함미사일을 날렸습니다."
 실비아 소령이 침착하게 보고했다.
 "대공부.요격 상태는?"
 "미사일 전기 요격성공!"
 "차후의 공격에 대비!통신부.나이로비의 위치는?"
 "구축함 나이로비는 발사 지점에서 적 잠함을 수색중입니다."
 영이 지시하며 함장석에 앉았다.
 "여기는 아군 해역인데?"
 "대잠라인에 허점이 생긴 것 같습니다."
 로라 소령이 말하며 가슴을 진정시켰다.
 "우리는 대잠병기가 없으니 나이로비의 수색을 돕도록 하죠."
 "함장님.대수상부에는 요원이 없습니다."
 실비아 소령이 지적하자 영이 여유있게 웃으며 말했다.
 "다 방법이 있죠.대지부.함장이다."
 [대지부 입니다.함장님.]
 모니터에 대지부관 헌트만 중위가 얼굴을 내밀며 말했다.
 "대지부 요원중 음탐요원을 모두 대수상부로 전환해서 예인소나를 조
작해."
 [함장님.아직 익숙치가...]
 "교환 훈련때 뭐했나?"
 영이 가슴아픈 훈련얘기를 꺼내자 헌트만 중위가 곧바로 대답했다.
 [예!함장님.]

 모니터가 꺼지자 헌트만 중위가 자신의 부서 요원을 바라보며 외쳤
다.
 "음탐원은 모두 대수상부로 이동!귀에 헤드폰 착용하고 음문 탐색에 
들어간다!"
 "어?우리는 지상담당인데...."
 "까라면 까라!"
 군대의 신성 명령어인 '까라면 까라'가 발동되자 음탐원들이 서둘러 
대수상부의 기기로 이동했다.
 "함교에서 예인소나를 배출하면 착수와 동시에 패시브 탐신으로 적 
잠함을 탐색해!"
 자신도 헤드폰을 귀에 덮어쓰며 대수상부의 전술상황판을 바라보았
다.전술상황판에는 구축함 나이로비와 나이로비가 수색한 정보가 페가
서스에 실시간으로 전송되었다.
 -피잉-피잉-
 나이로비의 소나의 탐신음이 수중을 울렸다.

 "함장님.지구 구축함이 쫓아옵니다."
 "그냥 가만히 있어.여기는 해류의 이동이 활발해서 우리를 못찾아.그
보다 지구의 전함은 어떻게 됐지?"
 "격침에 실패한 것 같습니다."
 "아깝군.가까웠는데."
 지구와는 달리 바다가 작은 제국측은 해군력의 발달이 상대적으로 늦
었다.그래서 인지 육군력과 공군력은 지구와 대등했지만 해군력 특히 
잠수함력은 미사일과 함께 제국에겐 충격이었다.그래서 제국은 지구연
방군에게 바다를 내주었고 그들도 나름대로 대책을 강구한 끝에 해군
력의 양성과 잠수함의 개발을 시작했고 그 결과 지구의 잠수함에 근접
한(어디까지나 '근접한'이다.) 잠수병기를 개발하여 실전배치를 완료
한 상태였다.지구연방 우주군이 타격을 입은 이 시점에서도 제국의 우
주군이 함부로 준동하지 못하는 것도 모두 해군의 공이었다.잠수함대
의 주요임무중 하나가 제국 해역으로 숨어들어가 순항미사일로 전략거
점을 타격하기 때문에 제국측은 이들의 수색에 부족한 해군력을 우주
군력으로 때우고 있는 것이다.
 "적 전함의 위치는?"
 "사라졌습니다."
 페가서스가 함체를 정지시키고 가만히 공중에 떠서 진동을 막자 제국
의 잠수함에서는 페가서스의 소음을 찾지 못했다.
 "적 구축함 비켜갑니다."
 "현 해역에서 대기.완전히 비켜 갈때까지 기다려라.꽁무니에 불침을 
놓아주마."
 함장이 나지막히 웃었다.비록 지구의 전함은 격침시키지 못했지만 지
금쯤 고도를 높여 꽁무니가 빠지도록 도망칠 것이고 지구의 구축함을 
격침시키면 자신의 주가가 오를 것이다.하지만 이들이 간과한 사실은 
대형의 물체가 공중에 빠른 속도로 이동하면 대기의 진동으로 주위에 
영향을 주며 수면에 닿으면 음파로 수중에 전달되기 마련이었다.그런
데 단순히 신호가 사라진 페가서스를 도망친걸로 착각하고 구축함을 
노리려고 하였다.
 "함장님.어서 적을 격침 시켜야 합니다.후에 지구의 초계기가 해역을
봉쇄하면 본함이 위험해 집니다."
 부함장이 공격을 주장했다.
 "포트 경.조금만 참아요.이제 저것을 물속에 가라앉게 할테니."
 함장이 바라보는 작도판에는 구축함 나이로비의 위치가 표시되어 움
직이고 있었다.

 "안들려?"
 "못 찾겠습니다."
 헌트만 중위도 헤드폰을 눌러 썼지만 들리는 것은 나이로비의 액티브
탐신음 뿐이었다.
 "함장님.이 곳에서는 소리가 안잡힙니다." 
 [아니.조금 더 주위를 기울여 찾아봐.제국의 잠수함력은 형편 없어서
벌써 도망치지는 못할거야.]
 "예.함장님."
 통신을 끊은 헌트만 중위가 투덜거렸다.
 "우리 함장님은 학교를 해군사관학교로 졸업했나?"
 
 "의무대.공주님의 용태는요?"
 [예.가벼운 타박상이 있습니다.소염재를 부착하고 며칠후면 말끔히 
낫습니다.]
 의무대장 마리아 메데스키아 소령이 웃으며 보고했다.영이 보기에는 
무엇이 즐거운지 항상 웃는 의무대장이 부러워보였다.
 "고마워요.수고하세요."
 의무대와의 통신을 끊은 영이 다시 대수상부의 수색상태를 클릭했다.
화면에는 아무 이상이 없었다.
 "함장님.곧 대잠초계기가 뜬다고 합니다."
 미셸 대위가 보고하자 영의 마음이 느긋해졌다.이제 해군에 수색을 
인계하고 기항할 수 있었다.
 "함장님.적 잠함이 단 한 척일까요?"
 로라 소령이 의문을 제기했다.
 "해군의 강력한 대잠 방어선을 여러 척이 동시에 뚫기는 힘들텐데
요."
 "꼭 지금 접근한 것이 아니라 며칠째 이 곳 해역에서 잠복하고 있었
을지 모르잖아요?"
 "그렇기도 하군요.하지만 정보로는 대양을 넘어 오는게 힘들다던데."
 "함장님.20세기에 한국해군이 소형 디젤 잠함으로 태평양을 횡단하여
하와이에 무보급으로 도착한 일이 있습니다.그때의 한국해군의 잠수함
적응력이 상당히 낮은 것을 감안하면 대단한 전과라고 생각합니다.그
렇다면 지금의 제국측 에서도 충분히 대양을 횡단할 수 있지 않을까
요?"
 로라 소령의 지적에 영이 곰곰히 생각했다.제국의 잠수함이 이 것이
외에 다른 여러 척이 해역에 존재한다면 앞으로의 해군작전에 상당한 
차질을 빚을 것이다.
 "돌다리도 두들겨 보고 건너라고 했으니.통신관."
 "예.함장님."
 "함대 사령부에 대잠함대의 증원을 요청해."
 "예.함장님."
 "그러면은 함대가 증원하기 전 까지 현 해역에 대기 하면서 나이로비
를 지원하죠."
 "예.함잠님."
 '대최국에 입국하기 정말 힘들다.'
 영이 속으로 생각하며 전술상황판을 바라보았다.역시나 상황판은 조
용했다.

 "적 구축함.본함과 멀어지고 있습니다.탐신음도 본함과 반대쪽입니
다."
 "됐다!지구의 구축함을 먹는다.미사일 발사심도로 부상!"
 "부상합니다."
 제국의 잠수함이 진동하며 서서히 위로 떠올랐다.

 "어?뭔가 소리가 들립니다."
 2등 대지사 음탐원 칭슈원 중사가 헌트만 중위에게 말했다.
 "뭐?혹시 물고기는 아니지?"
 "아닙니다.갑자기 튀어 나왔습니다."
 칭중사의 말에 헌트먼 중위가 반기며 지시했다.
 "음문 조회해봐.빨리."
 "부관님.대잠기록이 백지입니다."
 "뭐?"
 대수상부의 컴퓨터에는 아직 본격적인 작전에 들어가지 않은 관계로 
제국 잠수함의 음문 데이터가 저장되지 않은 상태였다.
 "이런.함장님.대지부입니다."
 [보고해.]
 "적 잠함으로 보이는 미확인 물체발견.액티브 탐신하면 확실히 알 수
있습니다."
 [좋아.허가한다.]
 "감사합니다.함장님.들었지?빨리 잡고 땅에 발좀 디뎌보자.탐신!"
 "탐신!"
 칭중사가 복창하며 탐신모드를 액티브 모드로 조작한후 그대로 음파
를 발사했다.

 -피잉~~~~~피잉~~~~~
 "앗!뒤에서 탐신음이 들립니다!"
 "뭐야?거기는?"
 "아까 적 전함이 위치한 자리였습니다!"
 "젠장!급속 잠항!바닥으로 가라앉아!"
 당황한 함장의 비명이 함체를 울렸다.
 
 "적 잠함이 확실합니다!지금 열나게 잠수합니다!"
 "O.K!빨리 잡아먹자고 해!"
 페가서스에서 실시간으로 전송된 모든 정보가 구축함 나이로비에 도
달하자 그대로 구축함의 수직발사기에서 대잠 로켓이 2기씩 2회 발사 
되었다.발사된 미사일이 제국 잠수함의 수면 위에 도달하자 탄두가 분
리되어 수면에 착수되었다.2기가 동시에 수중으로 하강한후 다시 2기
가 똑같이 수면에 착수했다.선두의 2기의 어뢰가 제국의 잠수함을 쫓
으며 몰고가자 나중에 착수한 2기의 어뢰가 예상 진행 항로로 조용히 
움직였다.어뢰들 끼리의 여우사냥이 시작된 것이다.

 "적 어뢰 2기 접근중!거리 1000 레템(지구단위 m에 해당)!"
 "급속항진!떨궈!그리고 구조용 부이사출!"
 제국 잠수함이 맹렬히 도망치며 잠수함의 모든 정보가 담긴 부이를 
사출했다.이 것에는 구조용 신호 이외에 잠수함이 그동안 알아낸 모든
정보가 담겨있어 수면에 도달하면 제국 해군 사령부로 모든 정보를 전
송할 것이었다.
 "적 어뢰 계속 접근중!앗!전방에 어뢰 탐신음!"
 "전방에도!"
 앞과 뒤로 샌드위치된 제국 잠수함은 피할 길이 없었다.지구의 잠수
함이 나름대로 대어뢰기만 장치를 갖춘데에 반해 아직까지의 제국잠수
함은 만나면 도망쳐야 하는 현실에 살고있었다.그들에게 들킨다는 것
은 바로 죽음을 의미했다.
 "잠항해!"
 "함장님!수압에 우리가 죽습니다.부상해야 합니다!"
 "적 어뢰 4기 접근중!거리 200..195..190..185.."
 "급속 부상!최대로!"
 잠수함이 함수부분을 처들고 부상을 시도했으나 이미 늦었다.4기의 
어뢰가 잠수함의 함수와 함미로 파고들어 잠수함의 장갑을 관통했다.
그리고는 폭발했다.

 -꾸웅.꾸루룩....
 "폭발음 네번.침수음조차 들리지 않습니다."
 "이야.우리가 물개(해군)보다 더 낫네."
 [대지부.함장이다.]
 "예.함장님.격침했습니다."
 [수고했어.그리고 더 수고해.]
 "네?끝난 것이 아닙니까?"
 [아니 대잠수색함대가 도착하기 전 까지 우리가 해역을 수색해야되.
그러니 수고하도록.]
 "예.함장님."
 시무룩해진 헌트만 중위가 음탐원들을 보며 말했다.
 "어서 헤드폰 뒤집어써."

*****************************************************************

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net로 메일 보내주세요.   

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (102)-대최국 독립 02

 예상시간을 3시간이 넘기고 서야 페가서스가 모항에 도착했다.
 "착수."
 "착수합니다."
 페가서스가 물보라를 일으키며 수면에 착수하자 예인선 수 척이 페가
서스로 다가왔다.
 "예인선 접근중 입니다."
 "알았어."
 페가서스에 비해선 귀엽다고 할만큼 작은 예인선들이 페가서스의 함
수와 양현 함미에 불어 페가서스를 항공모함 선착장으로 끌고갔다.
 "함저 밸러스트(Ballast:바닥짐.선체나 함체의 안정을 위하여 뱃바닥
에 싣는 물이나 모래,흙 따위의 중량화물.극중에서 우주전투함의 수면
착수시에 균형을 위해 설치한 구획.)구획중 4개소를 침수 시켰습니다.
밸런스에는 이상 없습니다."
 조함관이 모니터에 영상을 올리며 보고했다.모니터에는 페가서스 함
저의 밸러스트 구획이 주수했다는 표시가 들어왔다.
 "유도는 예인선에 맡기고 모두들 수고하셨어요."
 영이 함교요원의 노고를 치하했다.예상에 없던 전투를 두번이나 치르
느라 모두들 피곤할 터였다.
 "헌병대.함장이다."
 [헌병대장입니다.]
 영이 호출하면 항상 모니터에 얼굴을 내미는 창대위가 어김없이 영의
호출에 응했다.
 "제독실로 가서 공주님을 모셔죠.기항과 동시에 영사관에 신변인도를
할거야."
 [네.함장님.]
 -뚜우~!뚜우~!뚜우~!
 페가서스가 뱃고동을 울리며 항공모함용 대형 선착장에 진입했다.
 
 "공...."
 공주가 영을 보며 말을 잇지 못했다.영은 그런 공주를 보며 웃기만 
하였다.
 "고생많이 하셨습니다.이제는 엄현한 대최국의 제후이시니 통치를 잘
하셔야 합니다."
 영이 조용히 말하며 공주가 탑승할 영사관용 리무진의 문을 열었다.
 "타세요."
 -끄응~
 이별을 예감했는지 호견이 공주의 품에서 빠져 나오려 하고 있었다.
 "공.호견은 공의 것이니..."
 공주가 호견을 영에게 건내 주었으나 영은 받지 않았다.
 "함내에서 짐승을 키울 수가 없습니다.공주님이 키워주세요."
 "최공.그동안 정말 노고가 많았어요.이 은혜는 꼭 잊지 않겠어요."
 "감사합니다.그럼."
 공주를 승차시키고 문을 닫은 영이 마지막으로 웃어 보였다.
 "안녕히 가세요."
 -컹!컹!컹!
 벌써 목소리가 굵어져 버린 호견이 울부짖으며 발톱으로 세단의 문
을 긁었다.
 "가만있어!"
 영이 위압적으로 소리치자 호견이 흐느끼며 기가 죽었는지 고개를 숙
였다.
 "잘살아라."
 영이 마지막일지도 모르는 호견의 머리를 쓰다듬었다.
 "출발하겠습니다."
 리무진이 조용히 움직이며 군항을 빠져나가자 뒤로 경호원인 듯한 다
른 세단이 여러 대 따라붙었다.영은 차의 마지막 뒷모습을 바라보고는
뒤로 돌아섰다.

 "갑판장님.주류 반입을 허가해 주세요."
 "함내의 주류 반입은 군법회의 감입니다.자칫 함장님이 그 화를 뒤집
어 쓸 수 있습니다."
 꼬장 꼬장하고 고집세기로 이름높은 갑판장 현준호 준위가 어김없이 
고개를 가로 저으며 반대의사를 표명했다.짬밥으로는 함내 최고이고 
행정 지휘권은 부함장과 동격인 갑판장의 말에 설득하려던 조리장 마
사카즈 유에이 상사가 포기한 듯한 눈초리로 뒤를 돌아보았다.
 "책임은 제가 집니다.허락해 주세요."
 로라 소령이 나서며 현준위를 설득했다.
 "이번에는 함장님의 무사생환을 축하하기 위해서 입니다.함장님도 이
해해 주실거에요."
 딸같은 로라 소령이 영의 이름을 팔며 설득하자 현준위도 생각이 드
는 듯했다.
 "그럼 먼저 함장님께 허락을 받아야..."
 "갑판장님.함장님이 아시면 재미가 없어요.몰래.몰래해야 된다구요."
 로라 소령이 영에게는 비밀로 해야 한다면서 여러차례 설득하자 결국
에는 현준위도 허락을 내렸다.
 "그런데 부함장님.술은 어디서 보급하실 겁니까?모항 밖으로 나가셔
야 할텐데요?그리고 돈이나......"
 그제서야 로라 소령이 얼굴 가득히 미소를 채우며 현준위를 바라봤
다.
 "호홋.행정계에 예비 보급 금액이 있잖아요.그걸....."
 로라 소령의 말에 현준위의 얼굴이 사색이 됐다.

 어두운 심연에 한 척의 검은 잠수함이 떠있었다.
 "함장님.방금 지구 구축함 한척이 지나갔습니다."
 "음.계속 상황을 예의 주시해라."
 함장의 손에는 동료 잠수함이 격침되기 전에 마지막으로 송출한 정보
중 페가서스의 사진이 들려있었다.정보로는 이 지구의 전함은 지난 우
주에서의 전투중 끝까지 살아남아 지구로 도주한 전함이 확실했다.이
미 이 함의 함장도 신원이 조회되면 암살당할 지도 몰랐다.
 "함장님.다시 적함이 돌아옵니다."
 "끈질기군.적 잠함의 위치는?"
 "사라졌습니다."
 "이런...."
 함장은 지구 잠수함의 정숙성과 방어력에는 아직도 멀었다고 생각했
다.솔직히 자신도 이 곳 해역으로 침투한 것을 기적이라 생각하고 있
는 중이었다.그러기에 격침당한 동료 잠수함의 모습을 더욱더 아파했
다.그가 페가서스 사진 뒤에 접혀진 종이를 펼쳐 보았다.
 '적함을 공격하여 피해를 강요할 것.공격 개시와 병기사용은 함장의 
자유재량에 맡김.'
 함장이 모니터를 바라보았다.여기서 공격하면 피해는 커녕 물속에 수
장될 뿐이다.그가 고개를 들어 부함장을 바라보았다.아직 솜털도 가시
지 않은 이 어린 귀족 자제는 죽음의 병과인 잠수함과에 왜 지원했는
지 알 수 없었다.
 "리트머슈 경." 
 "옛.함장님."
 "경은 해양학자가 된다고 했지?"
 "예.함장님.우리 라에 행성에는 바다가 작지만 여기는 아주 큼니다.
그래서 바다의 구석구석을 조사하고 싶습니다."
 천진난만하게 얘기하는 부함장을보며 함장은 괜시리 죄책감이 들었
다.
 
 "함장님.지금 식당으로 내려 오시랍니다.급히 말입니다."
 갑자기 함장실로 뛰어온 미셸 대위가 급히 영의 옷깃을 잡았다.마침 
훈련상황을 새로 분석하던 영이 당황해서 미셸 대위를 따라나섰다.
 "무슨 일이야?"
 "저도 잘 모릅니다.어쨎든 급히 내려오시 랍니다."
 영과 미셸 대위가 식당입구에 도착하자 문이 굳게 닫혀 있었다.영이 
문을 박차고 들어섰다.
 -펑!펑!펑!
 -파앙!파앙!
 "함장님.귀환을 축하합니다!"
 폭죽이 터지며 영에게 축하가 이어졌다.
 "중앙 테이블로 모셔!"
 함조원의 손에 이끌려 식당의 중앙 테이블로 올라성 영이 주위를 둘
러보았다.
 "고맙습니다."
 "겨우 그게 답니까?"
 "음....그럼 누가 내 허락없이 술을 반입했죠?"
 갑자기 주위에 정적이 퍼졌다.그러자 영이 당황해 했다.
 "아..아니 그게 아니라.미안해요."
 얼굴이 빨개져서 부끄러워 하는 영의 얼굴을 보며 모두들 역시나 라
는 표정을 지었다.
 "혼자서 썰렁하다니까.짜식."
 종회가 웃으며 투덜거렸다.

 "혼자 드시는 군요."
 자작하던 실비아 소령에게로 로라 소령이 다가왔다.
 "음...술은 누구돈으로 샀죠?설마 공금을 사용한 것은 아니죠?"
 "예.그래서 행정계에 갔는데 갑판장님이 끝까지 안됀다고 하더군요.
결국에는 카드로 긁었어요."
 로라 소령의 말에 실비아 소령이 피식 웃었다.
 "그런데 작전관님은 왜 제가 수색포기 행동을 함장님께 보고하지 않
았죠?"
 "흠.함장님은 착해서 그런걸 보고해도 '그래요?뭐 괜찮아요.'라고 말
할 분이에요.그리고 분란을 일으키고 싶지도 않고요."
 "호오~.작전관님이 함장님을 좋아하는 것이 아니라요?"
 로라 소령의 말에 실비아 소령이 웃음을 터트렸다.
 "우습네요.저와 함장님의 나이차이가 무려 6년이나 차이나요.나같은 
늙은 여자에게 관심둘 남자가 있나요?솔직히 함장님에겐 동생같은 분
위기가 나서...그러는 부함장님도 묘하게 함장님 말씀은 잘 듣더군요.
제가 건의하면 매몰차게 거부하시면서."
 둘다 알콜이 적당량 들어간 터라 평소와는 다르게 대화가 이어졌다.
 "전.사실 전투함의 조함따위는 하기 싫었어요.가끔씩 교환업무로 인
해 프리깃이나 코르벳에 승함한 적은 있지만..그래서인지 함장님이 조
함하면 제가 지휘할 때 보다 안정적이고 안심이 되요.그래서 여유가 
생기는 것 같고요."
 "그럼 원래는 무엇이 하고 싶으신데요?"
 "원주인을 연구했으면 좋겠어요.그들과 인간이 얼마나 다른지 아니
면 얼마나 같은지."
 다시 술을 들이킨 실비아 소령이 물었다.
 "이상하네요.그런 분이 독립함대에 지원하다니."
 실비아 소령의 질문에 로라 소령이 웃었다.
 "이상하죠?페가서스에는 이상한게 너무 많아요.먼저 함장님은 아직 
30도 안됐는데 1급 함장에 중령이죠.그리고 정규함대에 편입시켜 함대
행동을 나서야 하는 페가서스는 혼자서 나다니고.나같은 안하무인격에
실력없는 사람이 부함장이고.그리고 진짜 실력있는 실비아 소령님 같
은 분은 이제야 소령에 임시 작전관이죠.너무 이상하죠?"
 "취하셨네요."
 "아니에요.사실 난 지원한게 아니에요.강제 차출당한 거라고요."
 "?"
 실비아 소령이 로라 소령의 얼굴을 바라봤다.
 "호홋.뭘 그렇게 바라봐요?그럼 내가 숨겨둔 실력을 가진 유능한 부
함장이라고 생각한 것은 아니죠?"
 "그런 것은...."
 "음~SCGN-123 난.그리고 SBGN-111 페가서스.이 둘의 공통점은 뭘까
요?"
 "갑자기 그런..."
 실비아 소령의 얼굴이 일그러 졌다.생각하기 싫은 기억이 나타났기 
때문이다.
 "두 함 모두 반란이 있었고 그 것도 최고 지휘부였죠.난은 함장과 부
함장이 페가서스는 부함장과 작전관이.그리고 그 반란진압의 현장에는
최영 중령님과 실비아 소령님.그리고 카자마츠리 소령이 있었죠."
 "사령부에서 우리를 의심하나요?"
 "예.정확히 함장님을 의심하죠.채유리라는 전 소령은 함장님의 옛 애
인이었고 정현우라는 전 대위는 함장님의 사관학교 선배잖아요?그것도
각별한."
 "이미 그들은 가네사와 함께 죽었습니다.그것도 함장님이 직접."
 "아니요.그들은 살아있어요."
 "!"
 "함교의 시체를 분석했는데 그들의 D.N.A.는 검출되지 않았어요.다른
함교요원은 정확하게 모두 검출 되었는데.게다가 가네사의 작전관인 
이노우에 고토 소령의 시체도 찾자 못했어요.조사에는 고토 소령이 유
리 소령의 새 애인이라고 나타나더군요."
 "남의 연애 이야기에는 관심없어요."
 "아마.그들이 무엇을 생각하는 지는 몰라도 계속 반란에 뜻을 둔다면
다시 채유리나 정현우라는 인물로 함장님에게 접근을 시도할 거에요.
페가서스는 현존하는 최강의 전함이니."
 "함장님은 그런 일에 동참할 분이 아니에요.이미 한번 직접 체포한 
경험이 있어요."
 "저도 별다르게 함장님을 의심하거나 하지는 않지만 위에서 감시하라
니 할 수 밖에요."
 "역시 감시였나요?"
 "예.만약에 함장님이 엉뚱한 생각을 품는다면."
 로라 소령의 눈이 싸늘하게 빛났다.
 "죽일거에요."
 실비아 소령이 로라 소령의 말을 듣고는 안심한 듯 표정을 풀었다.
 "그런일은 없을거에요.함장님 성격에 딴맘을 먹을 사람이 아니니.그
런데 왜 이런 얘기를 하는거죠?1급 비밀아닌가요?"
 실비아 소령의 말에 로라 소령이 웃으며 대답했다.
 "저도 함장님이 딴맘먹을 사람이 아니라는 것은 대충 파악했거든요.
굳이 혼자 숨어서 끙끙 앓느니 차라리 털어버리고 편하게 생활할까 하
고요."
 "그건 근무태만입니다."
 "그래도 영창에는 가지 않죠.실비아 소령님이 입만 다물어 준다면."
 두 사람이 마주보고 웃었다.

 "쨔식.너 공주와 무슨 썸씽이 있었지?빨리 말해."
 "어우업어서서."
 술에 취해 말도 못하는 영의 목을 종회가 빨개진 얼굴로 붙잡고 괴롭
히고 있었다.둘다 취한 상태였다.
 "야.똑바로 말안해?"
 "어머?소령님.함장님에게..."
 "됐어.얘는 내 친구라고.우리들의 우정은 계급을 초월한단 말이야."
 "그래도 함장님 이신데..."
 옆에서 말리는 룰루벨 대위를 무시하고 계속 영의 목을 조르던 종회
가 재미없는지 고개를 돌렸다.
 "야.창대위 어디있냐?"
 "헌병대장님은 함외 경비로 당직에 당한다고...."
 "뭐야?함장의 조강지처가 밖을 싸돌아 다녀?"
 "윽.취하셨어요."
 술에 취해 떠드는 종회를 노려보는 두개의 눈동자가 있었다.초계함대
해체후 독립함대로 편입된 이진수 하사였다.
 "뭐라고?창마오란이 함장의 애인이라고?"
 "앗.차장님.그건 제..."
 "닥쳐라.니 술 내 술이 어디있냐?"
 이진수 중사가 벤자민 상병의 귀를 잡아당겼다.
 "아..앗!차장님."
 "이럴수가....임자가 있었다니."
 "거봐요.차장님은 오로지 숙영이라는 그 여자 뿐이라니까요."
 "이눔이!그래도 난 포기 안해.저 바람둥이 같은 함장의 손에 마오란
을 맡길 수는 없어."
 "방금 그 발언은 상관모독..."
 "그냥 술이나 처 먹어."
 벤자민 상병의 얼굴로 술잔이 날랐다.


*****************************************************************
   

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net로 메일 보내주세요.

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (103)-대최국 독립 03

 아침에 겨우 일어난 영은 지끈거리는 머리를 감싸 쥐고서 식당으로 
향했다.부함장인 로라 소령이 계획한 무사생환 축하연회는 영에게는 
무사하지 못할 숙취를 남긴 것이다.
 "함장님.괜찮으세요?어제는 너무 빨리 취하신 것같은데."
 조리장이 영을 보고 인사했다.
 "뭐.실수는 안했죠?"
 "하하.예.잘 주무시던데요."
 어제의 숙취 때문인지 아침 특별 메뉴에 북어국이 첨가되어 있었다.
 "북어국이나 주세요."
 영이 받아든 식판을 들고 자리를 둘러 보자 마침 실비아 소령이 먼저
식사를 하고있었다.
 "작전관."
 "아,함장님.잘 주무셨어요?"
 "예.덕분에.어제 누가 함교 당직관이었죠?"
 "윌리엄스 소령이 당직을 섯습니다."
 "이런.괜히 저 때문에 고생하시네요."
 영이 뜨거운 국물을 막힘없이 마시자 실비아 소령이 놀라운 얼굴로 
말했다.
 "안 뜨거우신가요?"
 "아뇨.시원해요."
 "그냥 숙취 제거재를 드시지."
 "아뇨.그것 별로 효과없어요."
 오랫만에 일상적인 대화를 나누는 영이 행복을 느꼈다.
 '역시 페가서스에서 생활하는 것이 좋구나.'

 "함장님.함대 사령부에서 전문입니다."
 통신관 미셸 대위가 함교로 들어온 영에게 전문을 건네 주었다.
 "미셸 대위는 멀쩡하네.안 취했어?"
 "전 별로 마시지 않았습니다."
 영이 받아든 전문에는 성국에서 대최국으로 독립에 관한 인증서와 사
신을 파견한다고 적혀있었다.
 '이제 공주님이 아니라 여왕이시군.'
 영이 생각하며 계속 내려 읽자 페가서스는 현위치에 대기 하라는 명
이 떨어져 있었다.
 '또 대기.미치겠군.보급도 해야 하는데.'
 영이 좌측모니터에 병기 상황을 클릭했다.RAM용 미사일이 제국 잠수
함의 습격으로 몇기가 소진 되었을 뿐 미사일은 이상이 없었지만 CIWS
용 탄약은 제고가 거의 없었다.예상외로 소진율이 높았다.
 "타격관."
 "예.함장님."
 "CIWS용 30mm탄환의 재고가 너무 없는데?"
 "지난 중경과 이번에 교전으로 대부분을 소모했습니다."
 "그래도 소모율이 높은 것아니야?"
 영이 소모율에 대해 말하자 로라 소령이 보충했다.
 "그만큼 제국의 미사일 기술이 발달햇다는 겁니다.이번 교전 분석에 
따르면 자체적인 회피 기능이 분석 되었습니다."
 "미사일이 회피를요?"
 "예.함장님.이제는 우리의 미사일 기술과 거의 대등한 수준으로 끌어
올린듯 합니다."
 아직 지구의 미사일중 다가오는 적의 방어막을 직접적으로 회피해 공
격하는 미사일은 순항미사일과 대함미사일뿐 이었다.그런데 이번에 제
국측도 제한적인 회피 기능을 미사일에 부여 함으로서 방어가 더욱더 
힘들어 지게 되었다.
 "이제 초음속 미사일만 개발하면 우리와 똑같겠군요."
 영이 더욱더 어려워진 전장환경을 걱정했다.양 세력의 병기발달은 생
존률을 급격히 감소시키고 있었다.
 
 "으~머리야."
 숙취로 고생하는 또 다른 인물인 종회가 머리를 부여잡고 항공통제부
로 들어왔다.
 "충성."
 하사관의 경례를 받으며 근무일정표를 집어든 종회가 빵을 씹고 있던
크리스 대위에게로 눈을 돌렸다.
 "크리스.오늘 훈련 일정이 왜 이렇게 빽빽히 잡혔냐?"
 "항통관님이 그렇게 하라고 하셨어요."
 훈련 내용은 대부분이 대함전에 관한 사항이었다.
 "아.제국함은 싸우기가 껄끄러운데."
 "밑에 보세요.덤으로 제국 M.A.와의 편대 교전도 실시한 답니다."
 "완전히 선물세트네."
 "그래서 불만인가?"
 투덜거리는 종회의 뒤로 2소대장인 슈나이더 뭘더스 소령이 웃으며 
다가왔다.6함대의 우주항공대 소속이었던 슈나이더 소령은 페가서스에
전출 희망을 요청해 페가서스의 2소대장으로 부임했다.원래는 슈나이
더 소령이 선임인 1소대를 담당해야 했지만 스스로 후임임을 내세워 2
소대를 담당하고 있었다.
 "아니요.숙취로 머리가 띵해서 제 실력이 나오지 않을까 걱정되서
요."
 종회가 여유있게 말하며 근무표를 바라보았다.
 "크리스.너 오늘도 격추 당하면 윙맨을 룰루벨에게 맡길거야."
 "앗.대장님.제가 선임인데."
 "헛소리마 실력은 룰루벨이 훨씬 좋다고."
 먹던 빵을 밷어내고 실망한 표정으로 종회를 돌아보던 크리스 대위가
한마디를 던졌다.
 "대장님은 저보다 룰루벨이 더 좋죠?"
 "이놈아.내가 호모냐?남자인 널 좋아하게.차라리 룰루벨이 낮지."
 "앗.그 발언은 불륜이에요.유부남이 어찌 처녀를...."
 "저걸 그냥!"
 곧이어 항공통제부에 처절한 비명이 울렸다.
  
 "3시 방향.크리스!피해!"
 [자..잠깐만요.]
 곧이어 레이더에 크리스의 식별 부호가 사라졌다.
 "크리스!잠깐만 그러면 적들이 기다려주냐!너 완전군장에 5바퀴 함내
구보해!"
 [대장님.적기가 2시 방향에 접근합니다.]
 룰루벨 대위가 침착하게 엄호하며 보고하자 종회가 회피하며 적기를 
조준하고 바아쇠를 당겼다.그러자 모니터에 적을 나타내는 기호가 사
라졌다.
 "룰루벨.적기 격추상황은?"
 [벌써 3기째 격추입니다.]
 "항통부.1소대다.적기의 전술상황을 체크 바란다."
 [현재 분산된 적기가 좌우로 압박하고 있습니다.]
 "라져.룰루벨.한놈씩 처리하자."
 [룰루벨.라져.]
 레이더 스크린에 1소대의 기체가 좌우로 압박하던 제국 기체중 하나
를 골라잡아 선공을 걸었다.곧이어 전술기호가 교전중으로 바뀐뒤 제
국의 기호가 사라졌다.남은 기호는 자체 판단으로 도주하기 시작했다.
 [훈련 종료.1소대는 훈련센터로 오세요.]
 "1소대.라져."
 시뮬레이터에서 나온 종회가 크리스 대위와 눈이 마주쳤다.
 "크리스 스테니츠 대위."
 "해해.대장님."
 "넌 오늘부로 소대 지원이나해.룰루벨."
 "예.대장님."
 "오늘부터 네가 내 마누라다."
 "예?"
 종회의 갑작스런 말에 얼굴이 붉어진 룰루벨 대위를 뒤로하고 크리스
대위가 종회에게 매달렷다.
 "앗!대장님.조강지처를 이렇게 차버리다니요."
 "웃기지마.네가 내 윙맨인게 정말 가슴아프다."
 "이씨.지구의 사모님께 이릅니다."
 "파핫.넌 죽었어."
 종회가 크리스 대위의 귀를 잡아당기며 훈련센터로 향했다.그 곳에서
훈련에 대한 분석을 해야 하기 때문이다.그들의 뒤로 얼굴이 홍시처럼
빨개진 룰루벨 대위가 조용히 따랐다.

 페가서스가 해군함대의 보호를 받으며 일상적인 근무와 훈련에 당하
는 동안 대최국은 전시채제를 발동하고 일방적인 독립을 표명했다.곧
이어 원래의 대최국 영토였던 벽주와 해주도 대최국의 합병되었고 특
히 여황파로 알려진 해주 제후는 부하에게 살해당하는 비참한 최후를 
맞이했다.


*****************************************************************


 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net로 메일 보내주세요.  

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (104)-대최국 독립 04

 벌써 3일이 지났다.어두운 심연에 수압에 견딜 수 있는 최고 심연으
로 내려간 제국 잠수함이 하루 하루 공포와 싸워내고 있었다.더 이상 
내려가면 죽음이다.그렇다고 함부로 움직이면 지구의 잠수함이 꼬리를
노릴 것이다.그동안 해류를 타고 천천히 이동한 까닭에 목표인 페가서
스와 가까워 졌다.
 "함장님.거리 6000레템 입니다."
 "조금만 더 기다려.적함은 방어력이 월등히 뛰어나다.조금 더 접근한
다."
 함장이 작도판에 비친 페가서스의 위치를 보며 지시했다.자신은 모든
미사일과 어뢰를 토해내고 부상해서 항복할 생각이었다.지구인이 기사
도 정신으로 자신들을 대우해 줄지는 알 수 없지만 여기서 개죽음을 
당하기엔 나이어린 부함장과 함조원들이 불쌍했다.자신이야 기사다운
최후를 바라지만 이들은 기사가 아닌 평민으로 차출된 사람들이었다.
어쩌면 본국 정부에서 정치적인 채널을 통해 부하들 이나마 송환할 수
있을지도 몰랐다.
 "함장님.목표 4,5,6이 접근합니다."
 "무시해."
 목표 4는 항공모함 런던함이었다.런던함은 전투초계업무를 끝내고 동
급의 항공모함인 도쿄함과 교대 후 함대에 복귀중 이었다.
 "함장님.목표 4의 함저에 붙어 항구로 잠입하면 어떻습니까?"
 "안돼.저 덩치 큰 녀석은 효율좋은 청음감시기(지구의 소나와 같은 
무기체계)가 붙어있어.섣불리 접근하면 위치만 노출된다.조금 더 기다
려." 
 다시 지루한 기다림의 싸움이 시작되고 있었다.

 "런던함이 입항합니다."
 "페가서스도 만만찮게 크지만 역시 크긴크다."
 전장 400m가 넘는 초대형 항공모함인 런던이 입항하자 페가서스의 함
체를 청소하던 정비반들이 하염없이 바라보고 있었다.런던쪽의 갑판원
들도 페가서스를 신기한 듯이 쳐다보기는 마찬가지 였다.단일 전투함
으로서 400m에 가까운 전함은 그들도 보기 힘들기 때문이다.런던함의 
뒤로 방공순양함인 서울함과 대잠구축함인 캔버라함이 나란히 예인선
에 이끌려 입항하고 있었다.곧이어 15만 톤의 항공모함이 페가서스와
나란히 정박하는 보기드믄 광경이 연출되었다.
 "함장님.런던이 본함에 바짝 붙었습니다."
 "그러다 기습이라도 받으면 회피하기 힘들어요.좀 떨어지지."
 영이 만약을 걱정하자 로라 소령이 대꾸했다.
 "더부살이 하는 우리가 그런 말을 하면 쫓겨납니다."
 "함장님.런던에서 일방통신입니다.집세가 비싸다고 합니다."
 페가서스가 항모용 선착장을 차지하자 런던의 함장이 장난스러운 통
신을 보내왔다.
 "이런.집없는 설움이..."
 영이 웃으며 말했다.함교로 보이는 항공모함 런던은 미국의 전통항모
사상과 러시아의 고정무장 사상이 결합되서 건조된 신예함으로 초도함
이 도쿄함이라 도쿄급이라 부른다.특히 고정무장에 관한 상당한 방어
력을 위주로 건조되어 64쉘의 수직발사기와 다수의 CIWS,RAM을 장비하
고 있다.그래서 고정무장 구획이 신설되고 덕분에 일반 항모보다 100m
가까이 전장이 연장되어 그 크기로는 해군 최고였다.하지만 공격용의 
순항/대함미사일은 탑재하지 않으며 대공/대잠미사일이 7:3비율로 탑
재된다.
 
 시간이 상당히 흘렀다.이제 지구의 함정도 지칠때가 되었을 것이다.
게다가 잠복중인 지구의 잠수함도 초계위치를 바꾸는 듯이 방향을 바
꾸고는 그대로 사라졌다.
 "적 함정의 이동은?"
 "적의 수색함대는 거리 9000레템에 위치합니다."
 함장이 머리를 굴렸다.분명 정박한 함정이 무장을 가동하지는 않을 
것이였다.
 "각 미사일의 목표를 재설정한다.1,3,5,7은 적 전함.2,4,6,8은 적 항
모.어뢰 1,3은 적 전함.2,4는 적 항모."
 함장의 지시에 병기관(페가서스의 타격부와 같은 기능)들의 손놀림이
빨라졌다.
 "공격 명령과 동시에 전기 발사하고 수면으로 급부상한다.우리는 명
예로운 항복을 하는 것이다."
 "함장님.지구인은 잔인하다고 들었습니다."
 부함장이 걱정스러운 얼굴로 말했다.
 "그렇다면 저들도 죽음뿐이다."
 함장은 최후에는 자폭까지 생각하고 있었다.자신들의 잠수함이 자폭
하면 독성연료가 해역에 퍼져 이 곳은 죽음의 해역이 될것이었다.
 지구가 핵이라는 에너지 체계에 의존한다면 제국은 에너질터라는 연
료에 의존한다.상당히 소량의 원액으로 효율적인 에너지원인 에너질터
는 그 효율성에 비례하여 상당한 독성을 내포하고 있다.핵이 방사능이
란 독을 가지고 있다면 에너질터는 방사능에 버금가는 독성을 가진 것
이다.사용은 주로 함정의 동력원에 사용한다.독성을 용해할만한 해독
기가 항상 따라붙기 때문이다.원자로에 냉각기가 따라붙듯이.
 "미사일 발사심도로 부상."
 "발사심도로 부상합니다.심도 500........495........490..." 
 천천히 떠오르는 제국의 잠수함에 놀란 물고기 떼가 피했다.

 [초계함대의 보고로는 아직까지 별다른 이상이 없다고 합니다.]
 사령관실에서 간이 골프를 치는 제독이 보고를 받고는 고개를 끄덕였
다.
 "아니.한 척이 들어오면 다른 한 척도 들어올 수 있어.계속 근무에 
당하게.곧 상황실로 가지."
 [예.제독님.]
 -톡.
 제독이 친 골프공이 정확히 홀에 들어갔다.
 "음.기분이 좋아."

 "심도 200.미사일 발사대기."
 "전기 발사!급속 부상!"
 잠수함의 모든 해치가 열리며 어뢰와 미사일이 수면으로 날아올랐다.
 -츄아!츄아!
 수면을 가르며 공중에 날아오른 미사일들의 몸체가 분리되며 날개와 
부스터를 작동시켰다.곧이어 붉은 화염과 함께 8기의 미사일이 각각 
목표를 찾아 날아 들었다.
 
 [서울입니다.미사일 요격합니다.]
 상황실에 서울함의 함장이 짤막한 보고를 하며 교전에 나섰다.사령관
이 방공/대잠 전투함은 모두 비상경계근무에 당하라고 지시를 한 것이
효과를 보는 것이다.정박해 있던 서울함에서 모두 20기의 대공 미사일
이 날았다.

 "함장님.서울의 교전상황을 중계합니다."
 페가서스에서도 서울함이 발사한 미사일의 요격상황이 실시간으로 중
계되었다.전술상황판의 미사일기호가 어지럽게 난무했다.

 1기당 2,3발의 미사일이 중복 조준된 미사일이 제국의 대함 미사일에
쇄도했다.그러자 조준을 알아차린 대함미사일이 각자 회피에 들어가자
대공미사일간에 재조준이 실행되고 가까운 미사일로 다시 돌입했다.이
미 미사일의 대군에 포위당한 대함미사일들은 더 이상 도망갈 틈이 없
었다.밤 하늘에 불꽃의 축재가 벌어졌다.

 다가오는 어뢰는 캔버라함이 처리했다.대어뢰 기만 장치와 요격용 어
뢰를 발사하여 제대로 접근하기 전에 수중에서 폭파시켰다.수면에 폭
압으로 솟은 물기둥이 달빛을 받아 아름답게 빛났다.

 "이런....."
 마스트로 나와 요격상황을 지켜 보던 함장이 믿기지 않는 듯 하늘을 
바라보았다.단 1기의 미사일도 목표에 도달하지 못한채 모두 공중에서
재로 화한 것이다.
 -쿵!푸우!
 함포의 폭발음과 함께 물기둥이 솟았다.그리고는 도주하지 말라는 경
고음이 들렸다.
 "함장님.위험합니다.앗."
 -투투투투투투!
 잠수함의 머리위에서 호버링하는 헬리콥터가 강한 조명을 마스트에 
비쳤다.
 [우리는 지구연방해군이다.귀관들은 현 시간부로 본 함대의 포로가 
되었음을 알린다.속히 귀함에서 퇴함하라.다시한번 말한다.속히 귀함
에서 퇴함하라.]
 제국어로 방송되는 경고음을 들으며 함장이 해군헬기를 바라보았다.
그의 은발이 휘잘렸다.
 "본관은 제국해군의 함장으로서 귀관들이 본함의 함조원들을 기사도
에 입각해 부당한 처우를 하지않길 바란다.이 약속이 지켜지면 본함은
그대들에게 투항할 것이다."
 잠수함으로 한 척의 호위함이 천천히 접근했다.


*****************************************************************


 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net로 메일 보내주세요. 

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (105)-대최국 독립 05

 "함장님.적 잠수함에서 발사한 미사일중 4기는 본함을 노리는 것이었
습니다."
 교전 분석표를 든 로라 소령이 영에게 보고했다.
 "그렇다면 제국측에서 본 함을 상당히 인식한다는 말인 것 같습니다.
이미 초계항에서의 교전과 우주전에서의 생환등으로 어쩌면 제 1격침 
목표가 되었는지도 모릅니다."
 실비아 소령이 걱정스럽다는 듯이 말했다.
 "이제 우리가 스타가 됐군요."
 "함장님.어쩌면 비스마르크나 틸피츠의 꼴이 될 수도 있습니다."
 로라 소령이 영의 말에 대꾸했다.
 제 2차 세계대전 당시의 독일 해군 최강의 전함인 비스마르크는 대서
양에서 '라인 연습'작전중 영국해군의 집요한 추적으로 킹 조지 5세,
레펄즈,빅토리어스,프린스 오브 웨일즈,후드,로드니,레나운,아크 로열
과 교전하여 전투 불능으로 격침 당하고 그 자매함인 틸피츠는 노르웨
이의 피요르드에서 정박중 폭격으로 격침 당했다.
 "하지만 우린 그들처럼 앉아서 죽지는 않아요."
 영이 걱정을 훌훌 털어버리듯 말하며 함교밖의 서울함을 바라 보았
다.아마 서울함이 없었더라면 페가서스가 피격당했을지도 몰랐다.
 "함장님.초계 함대에서 적 잠수함을 나포했다고 합니다.공격과 동시
에 부상했다고 합니다."
 미셸 대위의 말에 함교 요원이 모두들 놀랐다.잠수함의 나포는 쉽지 
않은 까닭이다.실비아 소령이 의아하다는 얼굴로 말했다. 
 "처음부터 투항 할 생각을 하지않고서는..."
 "잠수함의 성능이 부족하니 어설프게 도주했다간 격침 당했을 겁니
다.적함의 함장이 나름대로 현명한 판단을 했다고 보이는 군요."
 로라 소령이 제국 함장의 입장을 분석하고 두둔했다.
 "어찌됐건 우리가 적의 잠수함의 정보를 얻었으니 다행이네요."
 영이 앞으로 얻게 될 제국 잠수함의 정보에 기쁜표정을 지었다.적 함
을 얻게 되면 상당한 기술적 자료가 연방군의 교전에 이용될 것이다.
 "함장님.기뻐하시긴 이릅니다.적 함조원이 나포 후에 적함을 자침 시
켰답니다."
 미셸 대위가 보고했다.그러자 실비아 소령이 말했다.
 "당연한 결과에요."
 로라 소령이 보고를 듣고 실망한 표정의 영을 바라보았다.
 "아까우신가 보죠?"
 "그럼요.부함장은 안 아까운가 봐요."
 영이 로라 소령을 보고웃었다. 

 'A.D.2053년 07월 21일부로 귀함은 대최국의 수도 동경으로 입성 할 
것.'
 21일 아침이 밝자 마자 페가서스에 날아온 명령이었다.사실 영은 성
국과의 일로 원주국가에 정이 떨어진 터라 더 이상 원주국가간의 일에
개입하고 싶지 않았다.하지만 명은 명이니 따라야 했다.
 "각 부서는 출항에 대비.무기반은 CIWS와 RAM의 정비에 만전을 기해.
이상."
 영의 지시에 함내가 바쁘게 움직였다.그동안 함에서 배출된 쓰레기등
의 폐기물의 배출과 새로운 탄약보급이 이루어 졌다.
 "무기반의 보고입니다.지시하신 탄약의 보급과 장전이 완료 되었습니
다."
 "예인선 접근합니다."
 보고에 이어져 예인선이 페가서스의 함미에 붙어 함을 밀어 내었다.
 "통신부.함대 사령부에 전문 발송.집을 빌려줘서 고맙다."
 곧이어 통신부에 화답이 왔다.
 "함장님.런던에서 전문입니다.'귀함은 뻔뻔스럽게도 집세와 밥값을 
떼먹고 나를 버리고 도망가니 10리도 못가서 발병난다.'입니다."
 미셸 대위가 전문을 낭독 하자 함교에 웃음이 터졌다.
 "런던함의 함장님이 한국인인가?"
 아리랑의 구절을 인용하여 익살스런 전문을 보낸 런던함이 페가서스
를 배웅하듯 뱃고동을 울려 주었다.
 "예인선 이탈합니다."
 "자체추력으로 항행.속도 30 노트(55.56km/h)"
 "함장님 캔버라가 본함을 호위합니다."
 아직 대잠경계가 풀리지 않은 터라 대잠구축함인 캔버라가 만약의 사
태에 대비해 페가서스의 호위를 맡고 있었다.
 "캔버라와 보폭을 맞춘다.속도 15 노트(27.78km/h)로 하강."
 캔버라의 소나 효율을 생각해 영이 페가서스의 속도를 낮추고 이동했
다.곧이어 캔버라가 페가서스의 함수를 추월해 대잠경계를 시작했다.
 -촤아!
 페가서스의 뒤로 파도가 부서지며 길다란 항적이 이어졌다.
 "밸러스트 배수.부상 준비."
 -뚜우~!뚜우~!뚜우~!
 페가서스에서 경고음이 발하자 캔버라가 급혁히 변침했다.
 "캔버라와 적정 거리를 유지하면 부상한다."
 영이 지시하자 페가서스의 속도가 점점 빨라졌다.
 "캔버라가 변침을 시도합니다."
 대함관 카자마츠리 소령이 보고했다.페가서스와 멀어진 캔버라가 다
시 변침을 시도하며 함수를 페가서스 쪽으로 향했다.페가서스가 부상
하며 일으키는 충격파가 거대한 파도를 만들어 내기에 미리 파도에 대
항하기 위해 함수를 페가서스로 돌린 것이다.
 "캔버라.변침을 완료했습니다."
 "부상 실시.고도 1500 피트(467.2m)로.대공경계."
 영이 지시하자 페가서스의 함수가 올라가며 수면을 박차고 날아올랐
다.그 충격파로 인해 수면이 갈라지며 거대한 파도를 일으켰고 그 파
도는 바다를 가르며 캔버라에게 다가갔다.온 몸으로 파도와 맞선 캔버
라의 함수가 수중으로 들어갔다가 나오기를 여러차례 반복하자 다시 
바다는 잔잔한 파도를 일으키며 평소의 모습으로 돌아갔다.마스트에서
함미까지 바닷물에 홀딱 젖은 캔버라의 갑판으로 수병들이 뛰어나왔
다.함체 구조물의 피해 상황을 살펴보기 위함이었다.그들은 방금전의 
부상이 자신들의 목숨을 좌지우지했다는 사실을 알고있었다.아직도 하
늘에는 바닷물이 비처럼 내리고 있었다.
 "고도 1500 피트 도달."
 "현 고도 유지.방위 1-4-1 도.목표는 동경."
 동경이라는 말에 대전자전관 에이미 중위가 웃자 영이 정정했다.
 "일본의 수도가 아니라 대최국의 수도인 동경이야.변침."
 함수를 북으로 변침한 페가서스가 천천히 앞으로 나아갔다.

 "음.이번 작전은 치욕적으로 끝났소."
 "죄송합니다.후작 각하."
 후작이라 불린 귀족에게 하얀 해군예복을 입은 해군장성이 고개를 숙
였다.
 "다행히 필트먼 경의 기지로 잠함이 지구의 손에 넘어 가는 것은 막
앗소.하지만 우리의 잠함을 두 척이나 잃은 것은 가슴아픈 일이외다.
이제 겨우 잠함을 개발하여 지구의 수상함대와 잠함의 활동에 제동을 
걸었는데 너무 쉽게 손실을 입었소."
 "하지만 각하.이번에 보여준 제국 잠함의 항해로 인해 지구측도 함부
로 안방을 비우지는 못할 것입니다."
 "예.그렇습니다.비록 적 군항의 기능마비에는 실패했지만 또다른 수
확이 있지 않았습니까?"
 후작의 눈앞에 페가서스의 자료 화면이 나타났다.
 "이 화면은 다류헌함이 목숨을 걸고 촬영한 겁니다."
 "으음.신형 전함인가?"
 "예.그렇습니다.저 전함은 특히 특임함대를 격멸하고 우주전시 끝까
지 살아남은 전함입니다."
 "음.탐나는 함선이군.꼭 격침시켜야 하고."
 후작의 눈이 빛났다.
 "제국 함대에 알리게 적함을 격침 시킬 준비를 하라고.그리고 공군에
게 적 함을 주도면밀하게 추적하라고 전하게."
 "예.각하."


*****************************************************************


 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net로 메일 보내주세요.     

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (106)-대최국 독립 06

 페가서스가 해군항을 떠난지 얼마 되지않아 동경의 가장 가까운 도시
이자 관문인 문경(門京)에 도착했다.페가서스의 임무는 여기에 대기하
여 수도인 동경을 방어하는 임무였다.성국에서 여황에게 무력을 선보
이기 위해 황도인 중경에 비행한 것에 비하면 정말 격세지감을 나타내
는 대우였다.
 "각 부서는 현 시간부로 2급 경계태세로 전환한다."
 그러자 각 부서에서 한숨이 새어 나왔다.휴식 시간이 짧아지는 것은 
누구도 원치 않는 일인 것이다.
 "한숨만 쉬지말고 열심히 근무해."
 보다못한 영이 말하며 통신관석으로 걸어갔다.
 "함장님.지시하실 일이라도..."
 보통 함장석에서 지시를 내리는 영이 직접 통신관석으로 다가오자 미
셸 대위가 당황했다.
 "아니.잠깐만."
 영이 직접 함교내 방송으로 확성기를 조절하고는 함내통신망을 통해 
자신의 P.C.에 접속했다.그리고는 자주듣는 음악 채널을 선택했다.
 "비록 군용의 음악채널 이지만 듣기에는 좋을 거에요."
 [안녕하세요.여기는 지구의 소리 시간입니다.]
 "함장님이 왠일 이십니까?보통 때는 근무 이외에는 다른 짓을 용납하
지 못하던 분이."
 카자마츠리 소령이 물었다.
 "응.아는 친구가 긴장감 해소에 좋다고해서."
 영이 말하며 발렌시아 대위를 생각했다.무슨 이유에서인지 대사관측
에서 정확한 피해 상황을 알려주지 않아 누가 무사한지는 알 수 없지
만 성국내에서 가장 영에게 영향을 끼친 인물로는 발렌시아 대위였다.
 함교에 흐르는 감미로운 음악에 함교의 요원들이 귀를 기울였다.
 "졸지마."
 차가운 실비아 소령의 한 마디였다.
  
 "각하.적함의 분류명이 백교(白鮫)로 되었습니다."
 "흰상어 말인가?적에게 너무 용맹한 이름을 붙였군."
 "아마 경계심을 유발하려고 한 것 같습니다."
 후작과 그의 부관이 홀을 걸으며 대화를 나누고 있었다.간간히 마주
치는 시녀들이 조용히 허리를 숙이며 인사할 뿐 이었다. 
 "어서 적함의 본명을 알아내게.이미 상당한 첩자들이 대륙으로 투입
되지 않았나?"
 "각하.지구연방은 우리와는 달리 원주인에게 그다지 접근하지를 않아
서 원주인으로의 접근은 한계가 있다고 합니다."
 "그래도 하라고 해.그래서 교육받은 그들이 아닌가."
 "예.각하."
 그 들이 홀을 빠져나가 정원으로 들어가자 홀로 차를 마시던 중년의 
귀족이 일어났다.
 "허허.이거 손님을 기다리게 했습니다."
 후작이 맞이하자 중년의 귀족이 화답했다.
 "아닙니다.이렇게 좋은 화원을 구경시켜 주시니 몸둘바를 모르겠습니
다.기가로에 각하."
 "아닙니다.이 정원은 딸애가 좋아하던 것이어서."
 후작이 어두운 표정을 지으며 자리에 앉았다.
 "이거 죄송합니다.아프신 기억을 더듬어서...."
 "허허.아닙니다.전투중에 장렬히 전사한 것은 가문의 영광이지요.이 
얘기는 그만하고 경을 부른 이유를 말하겠습니다.실은 부탁이 있어서
경을 이렇게 부른 것입니다."
 "각하의 부탁이라면 뭐든 들어 드려야지요.무엇 입니까?"
 후작이 귀족에게 사진을 내밀었다.
 "이 함은 제국의 앞날에 막대한 지장을 초래할 함입니다.경의 함대로
이 것을 격침시킬 수 있습니까?"
 귀족이 사진을 유심히 쳐다보았다.
 "각하.혹시 복수입니까?"
 "무슨?"
 후작의 의아한 얼굴에 귀족이 답을했다.
 "아직 모르셨군요.이 함은 각하의 영애이신 기가로에양을 격추시킨 
전함입니다."
 "!"
 후작의 얼굴에 충격의 파도가 쳤다.
 "그럴리가....."
 "각하.저에게 맡겨주십시오.필히 적함을 격침시켜 보이겠습니다."
 귀족이 후작의 손을 꼭 잡았다.
 "임펠시아 가문의 명예를 걸고 기사의 맹세를 걸고 나 튜리스가 반드
시 격침 시키겠습니다."
 
 "여기서 동경까지는 약 10km입니다.순항미사일이면 눈 깜짝할 사이에
종심부를 타격할 수 있습니다."
 로라 소령이 영이 듣기에는 끔찍한 보고를 하고 있었다.주 내용은 회
담 결렬시 정부단의 긴급 구출과 타격에 관한 내용 이었다.
 "부함장.아무래도 교전은 일어나지 않을 거에요."
 "이것은 의례적인 대비 계획입니다.항상 만약을 준비해야 하니까요."
 "그래도 그러지는 않을 거에요."
 "누가요?"
 "물론 공주님이죠."
 순간 함교의 분위기가 썰렁해졌다.
 "어떻게 자신하시죠?"
 "내가 볼 때는 파리 하나 못 잡을 정도로 연약한 지라......."
 영이 말하다 말고 입을 멈췄다.
 "함장님은 지극히 대최국의 여왕을 신뢰하시는 군요."
 로라 소령이 계획서를 접으며 말햇다.
 "그럼 이 계획서는 폐기 하겠습니다."
 "아..아뇨.그냥 시행 하세요."
 할 말이 없어진 영이 시행을 허가했다.로라 소령의 말대로 만약이란 
것은 항상 존재하기 때문이다.
 "함장님."
 로라 소령이 영의 얼굴을 지긋이 바라보며 말했다.
 "뭐죠?부함장."
 "함장님은 당황할 때가 가장 매력있어요."
 얼굴이 붉어진 영을 뒤로하고 함교의 이곳 저곳에서 키득거리는 소리
가 들렸가.실비아 소령도 할 수 없다는 듯 소리없이 웃고 있을 뿐이었
다.
 "부함장은 지금 휴식 시간인데.그만 쉬세요."
 "예.함장님.명령에 따르겠습니다."
 로라 소령이 경례를 붙이며 함교를 빠져나갔다.
 
 [차장님.답답해요.]
 "닥치라.마.나도 답답하다."
 함외 경비를 맡고 스파이더에 탑승한 이진수 중사와 벤자민 상병이 
차내에서 잡담을 하고 있었다.특기 분야가 기동병기 조종인 이중사는
페가서스 배치전에 집중적인 스파이더 운용 교육을 받고 배치되었다.
그러나 벤자민 상병은 특기병으로서 이중사가 끌어 올려 포수훈련을 
받았다.어쩌면 이대로 하사관이 되야할지 몰랐다.
 "루이야."
 [네.차장님.]
 "너.하사관 지원해라."
 [.........]
 "왜 말이없냐?"
 [.........]
 "3초내로 대답없으면 너 여기서 스파이더 끌고 구보시킨다."
 [당연히 지원 안합니다.]
 "왜?"
 [군대가 뭐가 좋다고...전 군대 갔다오면 취업하고 세금하고 하여튼 
보장하고 감면한다고 해서 지원했다고요.만기가 되면 가차없이 지구로
갈겁니다.]
 "넌 연방정부의 말을 믿냐?"
 [또 무슨 소리를 하실려고.]
 "쨔샤.100만의 군대가 여기에 있다.너 같으면 100만명을 쉽게 먹여살
릴줄 알아?다 뻥이야.나처럼 하사관으로 떠억 전역해야 어느정도 대우
를 받지."
 [잡담 그만하고.이중사.더 이상은 군법회의 감이야.]
 기갑소대장의 목소리가 통신망을 울렸다.
 "충성.시정하겠습니다."
 [불만은 아무도 듣지 않는 곳에서 둘만 얘기해.이상.]
 "예.근무중 이상무."
 이중사는 페가서스의 근무가 너무 빡빡해서 싫었다.초계항에서 근무
했을 때는 상당히 여유있게 근무에 당했었는데 페가서스의 이동이 잦
고 항상 비상대기 중이라 잠잘 때도 군장을 몸에 걸치고 스파이더의 
조종석에서 자기도 했었다.
 [차장님.]
 "왜?"
 [전방에 무언가 다가옵니다.]
 벤자민 상병의 보고에 이중사가 헬멧을 썼다.적외선 모드에 맞춰진 
헬멧의 모니터로 밝은 빛을 내는 여러 물체가 다가오는 것이 보였다.
 "루이.전투대기."
 [옛.차장님.]
 "헌병대.여기는 거미 하나.우현 12시 방향 미확인 무리 다수 접근
중."
 [거미 하나.확인했다.계속 대기하라.]
 페가서스의 함체에 부착된 전조등이 미확인 물채에 대해 비추어 졌
다.
 [여기는 지구연방우주군 전함 페가서스다.신분을 밝히고 허가하기 전
까지 접근을 금한다.]
 아마 이 소리에 자다가 깨는 원주인이 많을 듯 했다.곧이어 그쪽에서
무언가 교신을 하는듯 잠시 침묵을 지키더니 다시 스파이더에 통신이 
들어왔다.
 [거미 하나.현 위치 대기 귀빈이다.주위 경계에 만전을 기해라.]
 "거미 하나.라져."
 다시 다가오는 일행을 유심히 바라봤으나 모두들 머리에 무언가를 두
른 탓에 얼굴이 보이지 않았다.
 "누구야?귀빈이란게.혹시 공주라도 되나?지난번에 못봤는데."
 [차장님.설마 공주가 우리같은 전함에 무엇하려고 오겠어요?]
 "모르지.함장이 구워 삶았는지."
 [더 이상 입벌리면 진짜 군법에 넘긴다.]
 "윽.시정하겠습니다!" 

 다시 재회하게 된 영과 승미여황이 마주보고 앉았다.
 "여왕전하 이십니다."
 통역관이 영에게 말을 건냈다.
 "소신.최영 전하를 뵈옵니다."
 영이 입에 익지않은 말을 내뱉자 승미여왕이 고개를 저으며 통역관에
게 무슨 말을 하였다.통역관의 얼굴표정으로 봐서는 약간은 어려운 얘
기인 것 같았다.
 "음...최함장님.전하께서 단 둘이 계시고 싶다고 합니다.여기 번역기
를."
 통역관이 건내주는 번역기를 받은 영이 그것을 귀에 썼다.
 "함장님.설마 연방정부의 군법에 위배되는 행동을 하면 안됩니다."
 통역관의 말에 영은 짜증이 났다.곧이어 영의 살벌한 분위기를 느낀 
통역관이 문밖으로 나갔다.
 "왕위에 오르셨군요.축하합니다."
 "예.이제 겨우 이틀이 지났지만 너무 힘들어요.전 정치에는 적성이 
맞지 않나봐요." 
 여황이 밝게 웃었다.
 "사실 공을 여기에 오라고 한 것은 모두 제가 부탁했기 때문이에요.
약간의 떼를 쓰니 공을 이렇게 불러 주더군요."
 "어째서 소신같은 자를 부르셨습니까?"
 "공이 보고싶어서요."
 여왕의 말에 영의 마음이 약간은 들떳다.그러나 곧 진정하고는 평소
보다 약간은 차갑게 대꾸했다.
 "저 때문에 괜시리 전하의 성명에 누를 끼칠까....."
 "최공.조정대신들이 저의 혼사를 추진하려고 해요.나라의 국부가 없
으면 위태해 보인다고 하더군요."
 "감축드리옵니다.전하."
 영이 기뻐하자 여왕이 영을 바라보았다.
 "그래서 제가 공을 추천했죠."
 "?"
 어안이 벙벙한 영이 여왕을 바라보았다.그런 영에게 여왕은 미소로 
답을 했다.
 "공과의 혼사문제는 여러가지로 공의 조정인 지구연방에게 유리할 거
에요.그들이 원한 대로 그대의 천공성이 주둔할 성을 내어주고 그들만
의 자치구역을 인정하기로 했어요.전 단순히 부군을 얻는 것이고요."
 "저..전하.어째서 소신입니까?저..전 전하의 남편감이 못됩니다."
 "공은 제가 싫은가요?"
 여왕의 물음이 영의 아픈 기억을 되살려 냈다.주여도 영에게 이것과 
똑 같은 질문을 했었다.
 "그런게 아닙니다.전..."
 "전 공에게 육체를 원하는 것이 아니에요.꼭 살을 섞어야 부부인가
요?전 단지 다른 남정네가 싫어 공을 추천한 것 뿐이에요.단지 우리가
하룻밤도 같이 하지 않더라도 전 상관없어요."
 "그렇다면 정략 결혼을 말하는 것입니까?"
 "예.정략적으로 지구연방이 우리 대최국을 배신하지 않고 지켜주기를
바래요.제가 원하는 것은 대최국의 안정입니다.성국은 이미 황후에게 
넘어갔어요.수복은 힘들다는 것도 알아요.그래서 본국 만큼은 안정 속
에 번영을 누리게 하고 싶어요.이 것이 저의 바램이에요."
 여왕이 다가가 영의 손을 잡았다.
 "공에게는 힘든 부탁이란 걸 알아요.하지만 저에겐 마땅히 떠오르는 
상대는 공뿐 이에요.제가 믿을 만한 것은 공 밖에 없어요.제발 부탁입
니다."
 여왕이 간곡하게 영의 손을 붙잡고 부탁하자 영의 마음이 착잡해 졌
다.
 "전하.그렇다면........"
 영이 허락은 한다는 듯이 조용히 말했다.
 "조건이 있습니다."
 "말씀하세요."
 "저를 구속하지 말아주세요.전 항상 본함의 함장으로 남기를 바랍니
다.이 것만 지켜주신다면 전 괜찮습니다."
 "예.이제 공은 저의 상공입니다."
 공주가 기뻐하는 얼굴로 영을 바라보았다.그러나 영의 마음은 그리 
기쁘지 않았다.왠지 자포자기하는 심정으로 허락한 것이다.
 '정부에서 뭐라고 할까?나를 해임하고 구속할까?아니면 외교의 활로
를 틀었다고 칭찬할까?내 꼴이 우습군.'
 


*****************************************************************


 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net로 메일 보내주세요. 

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (107)-대최국 독립 07

 "그럼 가보겠습니다."
 여왕이 영에게 인사하며 절하자 놀란 것은 통역관이었다.통역관이 의
아한 듯 영과 여왕을 번갈아 보다가 여왕을 따라 움직였다.밖에는 이
미 영사관의 차가 대기하고 있었다.올때는 비밀리에 통역관과 수행원
만을 데리고 온듯했다.
 "하하.저 바보가 여난을 당하는 구나."
 멀리서 영의 표정을 바라보던 종회가 한숨을 쉬었다.영의 성격을 누
구보다도 잘아는 종회가 영에게 다가갔다.
 "함장.따라와."
 "어?"
 어떻게 보면 무례하다고 할 만큼 짖궂은 종회의 태도였으나 이들이 
오랜 친우인 것을 아는 함조원들은 아무 표정없이 자신의 근무위치로
향했다.
 "어떻게 된거야?"
 장교 휴게실로 영을 이끌고 온 종회가 영에게 물었다.밤이라 그런지 
휴게실에는 아무도 없었다.
 "나....결혼한다."
 "!"
 "......."
 곧이어 영이 그동안의 모든얘기를 종회에게 들려 주었다.
 "휴~.내가 어떻게 말해야 할지 모르겠지만 네 인생을 생각해.아무리 
정략 결혼이라지만 너무 경솔하게 판단했어.다른 것도 아닌 결혼을...
하여간 너도 가끔씩은 사람 놀라게 한다."
 종회가 일어서서 휴게실을 빠져 나갔다.
 "아참.정말로 좋아한다면 내말은 무시해.내가 보기에는 지구인이든 
원주인이든 똑같아 보이던데."
 잘자라는 뜻으로 손을 흔들고 종회는 자신의 방으로 돌아왔다.
 "대장님.함장님이 뭐래요?"
 룸메이트인 크리스 대위가 침대에서 꼼지락 대며 물었다.
 "모오올라.내일도 훈련이니 잠이나 자."
 "대장님.저요.다시 윙맨 시켜죠요.다시는 격추 안당할께요."
 "네가 룰루벨의 훈련평점을 넘으면."
 종회가 내의 차림으로 침대로 뛰어 들었다.
 "크리스.불 꺼라."
 "방금 대장님이 끄셨으면....."
 "윙~윙~윙~"
 "예.끄겠습니다."

 다음날 아침부터 영은 정부의 호출에 시달려야 했다.주 내용은 도데
채 여왕과 어디까지 갔었는지가 주 내용이었는데 영은 그 저급함에 혀
를 내둘렀다.
 "방금전에 말한 모든 사항이 저와 여왕의 모든 내용입니다."
 [사실인가?]
 "사실입니다."
 취조실로 변한 함장실은 영에게는 어느정도 여유를 갖게 해주었다.
 [귀관의 보고에는 자세한 여왕과 귀관의 관계가....]
 "잦냐고 말하는 겁니까?"
 [흠.흠.좀..그렇다네.]
 "그런 사실 없습니다."
 [그럼 정확히 여왕과 가까워진 동기라던가...]
 영은 이것이 모니터가 아니라면 당장 주먹으로 치고 싶었다.
 "그건 저도 잘 모릅니다."
 [그렇다면 귀관의 여왕에 대한 생각은?]
 "결코 좋아하는 사적인 감정을 품지는 않았습니다."
 '이것이 당신들이 바라는 답이 아닌가?'
 영의 생각대로 모니터의 사내는 만족스러운 얼굴 표정을 지었다.
 [음.귀관의 생각을 똑똑히 알았네.그럼.]
 "서기관님."
 [왜 그런가?]
 "저를 이번 혼사를 통한 정치적 제물로 삼지 마십쇼.전 전투함의 함
장일 뿐입니다.만약에 저를 이용하려 하신다면 당신들을 가만히 두지 
않을 것입니다."
 협박이었다.영이 모진 마음을 먹고 정부 당국자에게 협박을 한 것이
다.그러나 모니터의 사내는 심드렁한 표정을 지으며 화면에서 사라졌
다.
 "젠장."
 영이 모니터를 뚫을 듯이 노려보았다.그때였다.
 [함장님.함교입니다.어서 함교로 올라와 주시기 바랍니다.]


*****************************************************************


 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net로 메일 보내주세요.
 제 졸작으로 인해 창작연재란이 시끄러워진 것에 대해 상당히 죄송한
생각이 듭니다.하실 말씀은 부디 저에게 메일로 주세요. 

------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : GANYMEDE GATE (108)-대최국 독립 08

 "무슨 일이지?"
 함교로 들어선 영이 묻자 실비아 소령이 보고했다.
 "제국측에서 움직임이 있습니다."
 실비아 소령이 전술상황판에 보고내용을 올렸다.
 "해군에서 보고입니다.다수의 제국 우주전투함이 제국 방공식별선 내
에서 움직임이 있습니다.아군기가 요격에 나서면 다시 자신들의 방공
권내로 도주합니다."
 "언재 부터 였죠?"
 "한참 되었습니다.함장님이 면담에 들어 가시기 전부터."
 "대공부와 대함부는 적함의 위치 추적에 주의를 기울여.각 부서 1급 
경계 태세로."
 "현재시간 11시 23분.각 부서는 1급 경계 태세에 당한다."
 실비아 소령이 복창하자 다시 함내에 경계 방송이 울렸다.

 "현재 적함은 추정 위치에서 움직임이 없습니다."
 "위성확인이 않되나?"
 "지구군이 아군 위성에 요격을 나서 회피 시켰습니다."
 거대한 행성의 지도를 사이에 두고 튜리스 A.임펠시아 자작과 그의 
참모들이 둘러서 있었다.
 "현재 백교의 추정위치는 여기.이른바 대최국이라 불리는 원주국가의
수도와 가까이에 있습니다."
 "음.여기는 요 몇일 사이 상당히 시끄럽다던데."
 "예.각하.하지만 지구가 발빠르게 대응하여 어느정도 분쟁을 종식 시
킨 것 같습니다."
 "지구인들이 우리에게 발을 붙일 기회조차 주지 않는군.음.....수도
라...혹시 암살대의 연락이나 첩보는?"
 "정보로는 이 곳에서 지구의 고관들과 왕족간에 긴밀한 대화를 나누
는 움직임이 있습니다."
 "그럼 백교는 이들을 호위하는 셈이군.다시 말하면 여기는 제대로 
된 방공시스템이 없다는 말이 되나?" 
 튜리스 자작이 지도를 살폈다.
 "미사일 타격함 쿠벤투스에게 여기를 타격하라고 전해."
 "각하.여기는 백교의 위치가 아닙니다만."
 "아니.수도를 타격하면 알아서 방어하겠지.주루할트와 미스루티는 쿠
벤투스가 타격하면 적함에 쇄도한다."
 "적의 다른 부대는 어떻합니까?"
 "후작 각하께서 양동을 걸어주기로 하셨다.각하를 믿어."

 "신경쓰이는 군요."
 "......"
 로라 소령의 말에 영은 묵묵히 전술상황판을 노려 보았다.
 "함장님.어떻하시겠습니까?"
 "저도 잘...저들이 단순한 도발인지 아니면 무언가를 노리는지."
 "혹시 대최국의 일에 관련되서 전략타격을 시행하는 것이 아닐까요?"
 실비아 소령이 말했다.
 "제국측에 우리의 움직임이 읽히고 있었나....."
 "제국측의 정보원이 대륙에 잠입했다면 상당히 가능성 있는 얘기입니
다."
 "그래요.지금은 수도 방위가 우선이니.헌병대.함장이다."
 [헌병대장입니다.]
 "헌병대는 동경으로 파견해서 정부 파견단을 경호해.기갑소대도 같
이."
 [예.함장님.]
 "다른 부서는 부상에 대비.조함부.준비해."
 "예.함장님."

 "예.하함이요?"
 "기갑소대는 빨리 승차하고 격납고 입구에 대기한다."
 기갑소대장이 외치며 보병전투차와 스파이더의 기동을 명했다.
 "맨날 비상 경계에 출동이니 너무 힘들어."
 투덜거리는 이중사가 스파이더의 조종석으로 올라갔다.
 "실전이다.빨리 움직여!거미 1,2,3호는 도착과 동시에 왕궁을 경호한
다.함내 경비를 제외한 헌병대 각 분대는 각호 보차(보병전투차의 준
말)에 탑승하여 거미 소대와 함께 움직여라.특히 폭격에 대비해!"
 "아니.폭격에 대비하라 면서 우리를 밖으로 내몰다니....."
 "그건 말이지.정부단의 경호 때문이지.어서 앉아!"
 정비반장이 이중사의 머리를 누르며 캐노피 해치를 닫았다.
 "걱정마라.페가서스가 미사일은 다 막아줄테니."
 스파이더 3대와 보병전투차 4대가 시동을 걸자마자 격납고를 빠져 나
갔다.그리고는 최고에 가까운 속력으로 동경을 향해 달렸다.

 "제가 제국군이라면 미사일을 이용한 종심 타격에 나설겁니다."
 로라 소령이 자신의 의견을 말했다.
 "나도 부함장의 의견에 동의해요.부상실시."
 영의 지시에 땅이 울리며 페가서스 주위에 화염이 솟았다.근처에 도
시가 있었다면 아마 홀랑 탓을지도 몰랐다.페가서스의 몸체가 공중에 
뜨며 상승하기 시작했다.
 "고도는 1000 피트(304.8m)로.대함부.적 함의 위치는?"
 "적함은 방공식별선에서 숨바꼭질을 계속하고 있습니다."
 "함장님.여기서는 수도 방위가 힘듭니다.동경상공으로 이동해야 합니
다."
 실비아 소령이 건의하자 영이 지시를 내렸다.
 "우현전타.목표는 동경 상공.파견단의 통신은 없어?"
 "파견단에서는 본함을 믿는다고 합니다."
 "이번에 수도를 효과적으로 방어하면 협상에 주가가 오르겠군요."
 '이미 협상은 끝났어요.'
 로라 소령의 말에 영이 생각했다.

 "백교가 타격위치로 이동합니다."
 "역시 수도방위였군.그래 얼마나 잘막나 두고보자.함대.전속전진!우
주군의 힘을 보여주자!"
 3척의 제국 구축함이 방공식별선을 뚫고 대최국으로 접근했다.
 지구연방공군과 해군항공대가 함대의 요격에 나섰다.하지만 이에 때
맞춰 함대를 방어하는 제국공군의 전투기와 조우하게 되었다.이들은 
서로 원거리에서 미사일을 발사하는 것으로 교전을 끝내고 말았다.수
적으로 비슷한 상황에서 차칫 큰 피해만 입을 것이기 때문이다.미사일
군이 어지럽게 교차하는 가운데 각 군의 전투기들이 회피기동에 들어
갔다.하늘을 수놓는 수많은 불꽃이 허공에 떨어져 내렸다.
 바다에서도 상황은 비슷했다.제국이 그동안 숨겨둔 잠수함들이 떼지
어 나타나 다수의 대함미사일을 날리고 도주하고 다시 수상함이 미사
일전과 포격전을 병행하는 구도로 해군의 신경을 하늘로 돌리지 못하
게 하였다.함대전에서 우위를 점하는 해군도 이런 게릴라식 전술에 방
어와 적함 수색에 신경을 쏟았다.

 "공군,해군 요격실패!적함 접근중!"
 "해병대에서 수도방위를 위해 병력을 증파 한답니다."
 각 부의 보고가 난무하는 가운데 영이 필요한 지시를 내리고 있었다.
 "해군 사령부에 대공미사일은?"
 "그건 처음부터 도시방어용입니다.동경까지 미사일이 도달하기 전에 
먼저 타격당합니다."
 로라 소령이 병기상황을 체크하며 영에게 말했다.
 "그럼.본 함만이 이번 전투의 주역인가?페가서스의 방패는 만만치 않
다는 걸 보여주죠.각 부서 1급 전투 태세로!"
 "현재 시간 11시 35분.각 부서는 1급 전투 태세!"
 로라 소령이 복창하자 함내에 전투를 알리는 경고음이 울렸다.
 "적함.거리 380K.앗.미사일을 발사했습니다!"
 "대공부는 요격에 최선을 다해!"
 "적 미사일!이런 개떼잖아!함장님.100기를 돌파했습니다!"
 "미사일 컨테이너라도 되는 모양이지?100기정도면 본 함의 대공미사
일로 방어 가능해.타격부.부포의 탄두를 대공탄두로 교체해."
 "예.함장님."
 영의 지시에 페가서스의 부포의 급탄장치에서 자동으로 탄두를 대공
용의 근접신관이 장착된 탄두로 교채했다.곧이어 교체가 완료된 드럼
이 새로 장전되고 다시 새 드럼이 대공탄두로 교채되기 시작했다.
 "미사일 거리 150K!"
 "타격부.적함이 사정거리에 닿으면 명령없이 랜스를 발사해."
 "예.함장님!"
 "이지스.요격 실시합니다!"
 하늘에서 동경으로 떨어져 내리는 미사일을 향해 페가서스의 수직 발
사기에서 미사일이 날았다.
 "쉴드.대기중!이지스 재장전후 발사합니다!"
 32발의 지역방공 미사일 이지스가 하늘을 갈랐다.
 "이지스.요격에 들어갑니다!함장님.적함이 다시 미사일을 발사합니
다!모두 50기 입니다!"
 "적 미사일의 괘도를 계산해!본 함의 정면으로 쇄도하면 부포로 원거
리 요격해.부포의 통제권을 타격부에서 대공부로 이전한다!"
 
 -쿠우우우.....
 하늘에서 은은한 폭음이 들리는 동안 왕궁에서 하늘을 바라보는 사람
들이 있었다.
 "전하.걱정하지 않으셔도 됩니다.본 함의 방어력은 월등히 뛰어납니
다."
 정부 당직자가 여왕에게 안심하라고 했지만 여왕은 안심할 수 없었
다.지금은 영이 걱정되는 것이다.

 하늘에 화염의 불꽃이 터질 때마다 도성의 시민들은 손에 땀을 쥐었
다.무엇인지 모르지만 하늘에 떠있는 하얀 공성이 자신들을 지켜주는 
것이라는 것은 알고 있었다.한발 한발 지옥의 억화와 같은 화염이 터
질 때마다 사람들의 불안은 페가서스에 대한 희망과 기대로 바뀌어갔
다.

 "쉴드 대응!요격개시 합니다!"
 한번에 84기의 미사일이 하늘로 솟았다.아직 함저의 수직발사기는 침
묵을 지키고 있었다.
 "함장님.항통부입니다!요격을 개시한 답니다!"
 미셸 대위가 급박하게 보고하자 영이 되물었다.
 "비행기능도 없는 M.A.가 무슨 수로!항통부!함장입니다."
 [항통관입니다.]
 "대체 어떻게...."
 [M.A.도 대공 미사일 장착이 가능합니다.그리고 대공포대로서의 능력
이 있습니다.]
 "그건 이론적인 것이죠!"
 [이론은 실천에 옮기라고 존재하는 겁니다.]
 "고양이 발이라도 빌릴 때니...부탁합니다!"

 [예?자유낙하요?여기는 200m도 넘습니닷!]
 [명령에 안따르면 영창에 처 넣을 거얏!부스터 최대추력으로 가동하
고 자동 균형장치를 믿어!"
 "1소대.낙하합니다!"
 [아앗.대장님!]
 "크리스.입 닥치지 않으면 진짜 전출 보낸다!낙하!"
 [1소대 시끄럽군.2소대 낙하.]
 슈나이더 소령이 종회를 조롱했다.
 "으으으으!"
 부스터를 가동하고 떨어지기는 했으나 밑에서 부터 올라오는 중력감
이 장난이 아니었다.가슴과 허리가 떨어지는 듯한 느낌이 종회의 몸을
감싸안았다.
 '150...120...90...60!'
 "부스터 최대추력으로!"
 -쿠우우우우!
 M.A.의 등과 발목에서 화염이 추진 되며 M.A.의 낙하 속도를 감소 시
켰다.
 -쿵!
 "으엇!"
 조종석을 울리는 진동이 엄습했으나 곧이어 진정되었다.
 "1소대.점호!"
 [룰루벨 낙하 완료.]
 [크...크리스 낙하 왝~!]
 "크리스.너 파일럿 맞냐?"
 [항통관이다.각 소대는 정위치로 산개후 페가서스가 놓친 미사일을 
요격한다.M.A.는 대공모드에 따라 병기를 사용한다.이상.]
 "1소대.라져."
 [2소대.라져.]
 "2소대장님.우리가 함의 우현을 맡겠습니다."
 [라져.밑에 집조심해.]
 15m의 거구가 땅에서 발을 구르며 뛰어다니자 지축이 흔들리기 시작
했다.
 "소대는 위치 선점후 대공요격을 실시해."
 [룰루벨.라져.]
 [크리스~라져~.]

 "적 미사일군 접근중!이것은 본함을 노리는 겁니다!"
 "대공부에서 병기유도를 실시.전기 요격해!"
 "함장님.놓쳤습니다!"
 1기의 미사일이 지면으로 꽂쳤다.지상의 M.A.소대가 위치를 잡기전에
날아들은 미사일이 그대로 폭발하여 지상 500m의 구역을 녹여 버렸다.
미사일의 위력을 처음 느낀 원주인들이 폭심에서 도망가려 하였으나 
방출된 고열은 목재로 지은 여러건물에 화재를 일으키고 그 폭풍효과
로 인해 화재는 걷잡을 수 없이 번져갔다.
 "도성내 화재발생!"
 "타 미사일군의 요격에 전념해!"
 페가서스의 모든 병기가 불을 뿜었다.이미 대부분이 소진된 대공미사
일은 개함 방공미사일인 대거와 근접 방공미사일인 RAM만이 남아 다가
오는 미사일을 요격했다.영이 미사일의 유도를 지역적으로 폭넓게 사
용하려 하였지만 페가서스의 CPU는 그것을 인정하지 않았다.자체방어
시스템이 페가서스를 보호 1순위로 지정하고 페가서스의 제1위협부터 
제거해 나가기 시작했다.가장 가까운 제국 미사일이 요격당했다.

 -카카카카카!
 머신건의 탄피가 바닥에 떨어졌다.뜨겁게 달궈진 탄피가 튀어 원주인
의 집으로 떨어지자 화로가 엎어졌는지 화재가 발생했다.
 "미안하네요.정말."
 예상과는 달리 단 한발의 미사일도 요격못한 M.A.의 조종석에서 종회
는 멍하니 하늘을 바라보았다.빠르게 날아오는 미사일은 육안으로 조
준하여 사격할 수는 없다.그래서 M.A.의 사격통제 레이더로 떨어지는
미사일을 조준하고 자동으로 사격하는 것이다.M.A.의 트윈 센서가 최
대로 열리며 주위환경을 체크하고 요격에 나섰다.두 손으로 머신건을 
받치고 하늘을 향해 발사하는 모습은 장관이었다.
 [대장님.미사일과 탄약이 소진됐습니다.]
 크리스 대위의 하소연이 들렸다.
 "예비 탄악은?"
 [그것도....]
 "이제부터 몸으로 막어!네 특기 분야 잖아!"
 [아이구...]
 -쿠웅!쾅!
 또 하나가 떨어졌다.이번에는 페가서스와 가까웠다.엄청난 화염과 고
열의 폭풍이 도성을 덮쳤다.
 "왜 이렇게 안맞아!"
 -카카카칵!
 "또 제로야!룰루벨."
 [룰루벨입니다.]
 "탄약 제고는?"
 [이제 0에 가깝습니다.]
 "항통부.이젠 어떻게 싸움니까?"
 [기다려!오리엘이 탄약을 추진한다!현 위치에 대기!]
 
 "앗!궁으로 떨어집니다!"
 "함체로 막아!"
 페가서스의 함수가 급격히 기울었다.
 -쾅!
 "아앗!"
 "꺄악!"
 진동이 함교를 급습하자 각 부서의 요원 정면에 에어백이 폭발했다.
 함수에 직격당한 페가서스의 피해 사황판이 빽빽거리며 경고음을 발
했다.
 "함수부.미사일 구획피격!"
 "격벽실시!소화재 살포!"
 페가서스의 자동복구 장치가 함수부를 통제하고 소화재를 살포했다.
 "미사일 유폭은?"
 "안전합니다!모두 안전모드로 전환되었습니다!"
 "대함부입니다!적함이 접근합니다!"
 "대공부입니다!요격완료!더이상 미사일은 없습니다!"
 각 부서의 보고가 이어졌다.
 "지금부터 포격전을 개시한다!각 포좌의 통제권은 타격부로 이전한
다!대함부.적함의 위치는?"
 "거리 200K!급속 접근중!"
 "도성위에서 싸우면 피해는 고스란히 원주인이 뒤집어 씁니다.전투지
역을 바꾸는게 좋습니다."
 "부함장의 말이 맞아요.방위 3-2-0 도!급속반전!"
 "반전합니다!" 
 페가서스가 변침하며 도성을 빠져나가자 당장 정부단에서 통신이 들
어왔다.
 [도성을 버리고 회피하면 어떻하나!]
 "회피가 아닙니다!여기서 싸우면 본 함의 충격파로 당신들이 먼저 죽
습니다!그리고 헌병대와 M.A.소대가 대기중이니 충분히 도성을 방어
할 수는 있습니다!"
 [여왕에게 뭐라고 설명하나?이해하지 못한단 말일세!]
 이 급박한 와중에도 변명거리를 찾는 이 작자에게 영은 화가 치밀었
다.
 "여왕은 절 믿을겁니다!자기 남편도 못믿고 어떻게 국가를 운영합니
까?그대로 전하세요!"
 영의 말에 순간적으로 분주하던 함교가 정지된 듯 했다.
 "놀랍습니다.함장님."
 "나도 내가 놀라워요."
 
 "전 상공을 믿습니다.짐과 본국을 버리지는 않을 사람입니다."
 여왕이 당황하는 파견단장을 보며 웃었다.

 [방금 들었어요?]
 파견단과 페가서스가 표준 채널로 통신한 덕분에 거의 모든 대원이 
이 사실을 알아버리고 말았다.
 "하하.명분이 서네.제수씨가 기거하는 도성이니 마땅히 지켜주지."
 [갑자기 열혈 만화의 대사같은......]
 "어서 탄약이나 보충해!적은 분명히 철기사라는 M.A.를 끌고 올거라
고.그리고 헌병대!"
 [예.소령님.헌병대 입니다.]
 "기갑소대중 대전차 미사일을 장착한 차량이 몇이야?"
 [스파이더 다족주행 정찰장갑차가 3대 있습니다.]
 "지금부터 스파이더를 우리 M.A.소대의 통제하에 둔다.지금 부터 대
M.A.전을 개시한다.알겠나?"
 [알겠습니다.M.A.소대의 통제에 들어갑니다.]
 [여~.1소대장 탁월한 선택이야.]
 슈나이더 소령이 종회를 칭찬했다.
 [항통부다.본함을 대함전의 수행으로 전투지역을 이탈한다.이 후의 
지휘는 2소대장이 한다.]
 "1소대.라져."
 [2소대.라져.각 소대는 왕궁의 경호를 중점으로 적의 M.A.타격에 전
념한다.스파이더 소대는 M.A.1기씩 한대가 배속 되어 관측,타격,유도 
임무를 수행한다.이상.]

 "윽!우리가 대M.A.전을 할줄이야.대전차전 훈련도 하기 싫었는데."
 [이젠 어쩌죠?]
 "어쩌긴 사나이가 맡은바 임무를 저버릴소냐?비록 12mm에 목숨을 걸
지만 열심히 싸우자!"
 [차장님.M.A.는 몇 mm에요?]
 "30mm."
 [앗!그럼 상대가 안되잖아요!30이 겨우 뚫는 장갑을 12가 뚫을 수 있
다고 보세요?] 
 "까라면 까!난 12로 승부한다!"
 [차장님.안 어울려요!]
 [왜 이리 시끄러워?난 크리스 스테니츠 대위다.앞으로 내 지휘에 따
라 움직여라.]
 "옛.대위님!"
 [음~기합이 맘에 들었어.]
 이 둘의 통신을 듣던 종회가 머리를 감싸쥐었다.
 "명물들이 만났군." 

 "백교가 도성을 벗어나고 있습니다."
 "음.역시 피해를 최소화 하기 위해 도성을 벗어나는군.도성은 우리 
청기사단이 맡고 남은 함정은 적함을 잡는다!"
 "옛.각하."
 "기가로에 양의 복수와 나의 공적을 모두 채워주실 바라네.지구 전함
이여."
 작도판에 나타난 페가서스의 기호가 점차 멀어지고 있었다.

 "적함에서 M.A.를 투하했습니다."
 "대함부.적함의 거리는?"
 "거리 130K!주포 타격거리에 도달했습니다."
 "여기서는 적함이 회피하기 쉬우니 조금더 끌어들여.랜서를 사용하지
못하는게 아쉽다."
 "함장님.여기서는 평야와 마찬가지 입니다.원거리 포격전이라면 우리
가 유리하니 한번 시도해 보시는게 어떻습니까?"
 로라 소령이 포격전을 건의 했다.
 "그렇게 되면 적함이 우리를 잡기 보다 도성을 공략할 겁니다.좀더 
끌어들여야해요.대함부.적함의 재원은?"
 "적함은 평균적인 구축함입니다.단 한척은 이물이 두드러지게 나와있
어 미사일 구획으로 추측됩니다."
 "제국의 평균적인 주포 서거리는 약 70K.그럼 우리는 90K에 끝장을 
보죠.적 미사일은 CIWS를 믿어 보는 수 밖에요."
 "함장님.걱정 마세요.함저의 64쉘은 아직 유효합니다."
 "아니요.함저 발사기는 당분간 사용치 마세요.만약에 이번 교전후 다
시 미사일 공격을 감행하면 방어할 병기가 없습니다."
 "하지만 그전에 본함이 먼저 당하면...." 
 "부함장.페가서스를 믿어봐요."
 영이 웃으며 여유있게 말하자 로라 소령이 신기한 듯이 말했다.
 "함장님은 평소에는 어수룩하고 다루기가 쉬운데 묘하게 함교에 들어
서면 사람이 바뀌는 군요."
 "이런걸 체질이라고 하죠."

 "적기가 도성 밖에 낙하했다.접근하면 격추시켜."
 [룰루벨.라져.]
 [크리스.라져.]
 "스파이더 소대는 대전차 미사일을 대기."
 [2소대 로사입니다.적기는 모두 8기.선두는 귀족인듯 형태가 다릅니
다.]
 [귀족 전담은 1소대장이야.]
 슈나이더 소령이 농담을 던졌다.
 "2소대장님은 여유가 있으시네요."
 [적기 발포합니다!"
 아무 소음도 없이 빠른 빛이 도성의 성문의 망루에 직격했다.하지만 
폭발 대신 그대로 관통하여 지면에 도달하자 엄청난 열을 발생시키며
지면을 녹여 버렸다.
 "빔?"
 [우아...봤어요?저놈들은 M.A.용 빔병기를 사용해요!]
 "전장 엄폐물도 소용없다.계속 움직여!"
 M.A.가 지축을 울리며 이동하자 그 진동으로 구멍이 뚫린 망루가 무
너져 내렸다.
 -카카카카!
 [원거리 사격은 우리가 유리하다 접근하기 전에 끝내!]
 [적들의 회피가 빠릅니다!벌써 지근거리에 접근했습니다!]
 아군 통신망이 울리는 가운데 종회는 적 M.A.의 사격에 전념했지만 
제대로 맞는 기체가 없었다.
 
 "푸흐흐흐!지구놈들이 재롱을 피우나?난 왕궁으로 간다!여기 여왕이 
미인이라던데?"
 청색의 기체가 머리에 화려한 깃털을 흩날리며 성벽을 뛰어넘었다.
 -카카카카!
 룰루벨 대위의 13호가 청기사에게 사격을 가했지만 모두 기체의 방패
에 빨려 들어갔다.
 [대장님.적기가 방패를 장비하고 있습니다!]
 "룰루벨 상대는 힘이 좋다!백병전은 불리해!"
 종회가 주의를 줬으나 이미 청기사와 13호는 백병전에 돌입하고 있었
다.
 "뭐냐?이 비실비실한 하얀놈은!죽어!"
 청기사가 13호를 방패로 후려치자 13호가 오른팔을 들어 방어했다.하
지만 그 충격으로 인해 머신건이 떨어지고 오른팔이 충격을 받아 작동
에 지장이 생겼다.
 "아앗."
 룰루벨 대위가 비명을 지르며 13호의 자세를 제어했으나 청기사의 빔
포가 빨랐다.
 -펑!
 "꺄악!"
 룰루벨 대위의 비명이 통신망을 울리며 13호의 머리와 가슴이 녹아 
들어갔다.
 "룰루벨!이런!"
 종회가 쓰러진 13호에 다가가려 했지만 다른 철기사의 공격으로 그럴
틈이 없었다.
 -쿵!쿵!쿵!
 "비켜라!미개인 놈들아!하하하하!너희들이 우리 신의 군대를 이길 
수 있느냐?"
 자신만의 승리에 도취되어 한발 한발 다가서는 청기사를 피해 도성의
백성들이 도망을쳤다.
 -기잉.카카카카카카카카!
 12mm의 체인건의 포탄이 청기사에게 빨려들 듯이 쏘아져 갔다.
 "이건 또 뭐야?어쭈 육군의 벌레를 배꼈군."
 -투앙.파앗!
 대전차 미사일 2기가 청기사에게 날자 청기사가 방패로 막았다.
 -쿠왕!쾅!
 방패가 깨어지며 화염이 청기사를 덮쳤으나 청기사는 방패를 잃어버
린 것 이외에 아무런 피해도 입지 않았다.
 "이놈이!"
 청기사가 발로 스파이더를 걷어 찼다.
 -투앙.깡!까깡!
 스파이더의 다리가 부러지며 뒤집어지자 다시 청기사가 발로 밟았다.
 "후후후.보이느냐?너희들의 천사가 짓밟히는 모습이!"
 
 "아합!"
 -카카카카카!
 -투웅!쾅!
 거대한 도끼를 들고 달려들던 철기사 한대가 쓰러졌다.쓰러진 기체는
주위의 민가를 덮쳐 끝까지 민페를 일으켰다.
 "헌병대!룰루벨 대위의 상태는?"
 [죄송합니다.아직 콕피트에 갖혀있습니다.]
 "빨리 구조해!"
 [크리스 입니다.적의 리더가 궁성으로 향합니다!]
 "라져.내가 막는다!"
 [1소대장.함부로 등을 보이지 마라.아직도 적기가 남았어!]
 "엄호 부탁합니다!"
 -쿵쿵쿵쿵!
 종회의 11호가 도약과 동시에 부스터의 추진력으로 점프를 시도했다.
 "멈춰라!거신 나중에 신혼집이라고!"
 -카카카칵!
 "응?또 0야?"
 -쿵!
 11호가 사격실패후 급히 착지하며 탄약에 장전을 시도했다.
 "앗!"
 청기사가 11호에게 빔포를 쏘자 11호가 회피에 들어갔다.하지만 그 
충격으로 머신건이 녹아 버리고 말았다.
 "이...내가 귀족킬러다!"
 종회가 악을 쓰며 머신건을 버리고 레이져 스워드를 빼들자 청기사도
도끼를 꺼내 들었다.
 "푸훗.애송이가 감히!"
 청기사의 비웃음을 사며 도끼를 온몸으로 막아내던 11호가 주춤거렸
다.
 -삐이.삐이.삐이.
 각 관절에 무리가 가자 종회의 눈앞에 붉은 경고등이 깜빡였다.
 "조금만 참아라!"
 11호가 검을 휘두르자 청기사가 가볍게 피했다.그리고는 다시 도끼를
내리 쳤다.
 -쿵.까각.
 11호의 왼팔에 박힌 도끼를 뽑아내며 다시 도끼를 휘둘렀다.
 "젠장.내 스파이더는 어디에..."
 [대장님.뒤로 물러 나세요!]
 통신으로 회피를 명하자 11호가 급격히 뒤로 물러섰다.
 -투앙.파앗.투앙.파앗.
 2기의 대전차 미사일이 청기사의 발목에 맞아 작렬했다.
 "이런 비겁한!"
 충격으로 몸체가 기울자 청기사 스스로가 자세를 제어하기 위해 몸에
균형을 맞추려 했다.그 틈을 놓칠 종회가 아니었다.11호가 달려 들며
청기사의 머리에 레이져 스워드를 꽂는 순간 11호의 복부로 청기사의 
도끼가 날아들었다.
 "앗!"
 콕피트 해치를 가르며 도끼날이 조종실로 침범했다.그리고는 종회의
디지털 계기판에서 아슬아슬하게 멈췄다.
 "으.....휴~.나중에 녀석에게 한 턱 받아야지."

 종회가 청기사를 격퇴하는 것을 목격한 사람들이 한숨을 내쉬었다.
 "전하.피하시오소서.위험하옵니다."
 얼굴이 사색이된 대전 내관이 여왕에게 피난을 건의 했으나 여왕은 
요지부동이었다.오히려 정부단의 수행원들이 얼굴이 사색이 되어 전장
의 상황을 보고있을 뿐이었다.
 "아니요.잘 보세요.귀공들의 군대가 이기고 있지 않습니까?"
 "예....예."
 "귀공의 희생을 어떻게 보답해야할지요."
 "하하.이..이제 지구와 대최국의 부부의 연을 맺은 사이인데 보답 까
지야..게다가 저희는 충분한 보상을 받았습니다."
 식은 땀을 흘리며 말을 잇는 단장의 눈이 흔들렸다.어서 페가서스가 
돌아와 주기를 바랄 뿐이었다.

 "민가도 없고.드넓은 평원이라 싸우기에 정말 좋습니다."
 이미 페가서스는 적함을 북쪽의 평원까지 끌어내었다.적함도 페가서
스의 의도에 이상하리 만치 잘 따라주었다.
 "적함.거리 85K."
 "이제 창을 시험할 때군요.1,2,3번 주포 발사!포격전 개시!"
 함수의 3개 포탑이 돌며 빔을 쏟아 부었다.
 "적함 회피에 들어갑니다!"
 "전속 항진!적함에 접근해!"
 페가서스에 가속이 걸리며 앞으로 쏘아져 나갔다.그 대기의 충격파가
공중과 지면에 퍼졌다.평지에 드믄 드믄 자라던 나무들이 뒤틀리며 깨
어졌다.페가서스의 이동경로에 따라 지면이 갈라지기 시작했다.지상은
때아닌 폭풍의 위력에 휩싸였다.
 "목표는 적의 미사일 구축함!재 포격 실시!" 
 페가서스의 포탑이 재조준을 하고 사격을 개시했다.

 "적함 급속 접근중!"
 "미사일 전기 발사!포격전 준비!"
 주루할트의 컨테이너에서 미사일이 발사되었다.그들이 마지막 까지 
믿은 최후의 병기였다.이미 페가서스의 대공병기가 소진되었을 것을 
예상한 추격이었다.

 "적함 미사일 발사!모두 10기 입니다!"
 "페가서스를 얕잡아 봤어.RAM과 CIWS로 대응.본함은 미사일은 무시하
고 적함의 격침에 주력해."
 "함장님.적함이 산개합니다.좌우에서 압박할 것 같습니다." 
 로라 소령이 보고하며 전술상황판에 기호를 가르켰다.
 "1,2,3번 주포.목표 1.4,5번 주포 목표 2에 배당한다."
 "배당완료 했습니다."
 "자동 타격을 개시한다!"
 영의 지시에 페가서스의 주포가 저마다 배당된 목표를 가지고 자동으
로 사격을 개시했다.하지만 아슬아슬하게 제국 구축함의 주포 사정거
리에 들어갔다 나왔다 하는 곡예를 연출했다.
 "RAM.대응합니다."
 근접 방공미사일이 공간을 가르며 적 미사일로 쇄도했다.
 "CIWS.대응합니다."
 대공관 스미스 소령이 침착하게 보고했다.
 "대전자전부.ECM(Electronic Counter Measure:전자 방해)개시."
 "ECM개시 합니다."
 대전자전관 에이미 중위가 평소의 어설픈 모습과는 달리 침착하게 다
가오는 미사일에 대한 전파방해 채널을 지정했다.
 "요격 시작합니다.적 미사일 10..9..8..한발은 자폭했습니다.6..5.."
 스코어 중계를 하듯 하나하나 떨어지는 미사일의 갯수가 스미스 소령
의 입으로 보고되었다.
 "적함의 회피 속도가 예상외로 빠릅니다."
 카자마츠리 소령이 제국 구축함을 추적하며 보고했다.
 "그럼 하나를 무시하지.전 포대는 목표 1로!급속 접근후 부포로 탄막
을 형성한다!"
 목표 1로 지정된 주루할트에 페가서스가 접근하자 포의 사정거리에서
밀리는 주루할트가 도주를 시도했다.
 "목표 2가 따라옵니다."
 "4,5번 주포로 견재 실시!"
 "목표 1이 도주를 포기하고 대응합니다."
 "각 포좌 포격개시!격침 시켜!"
 페가서스의 주포와 부포가 모두 불을 뿜었다.아무 것도 숨을 곳이 없
는 공중에서 마주보고 포격전을 펼치는 두 함정간에는 사정거리와 위
력에서 승패가 갈리게 된다.주루할트의 포좌가 포격을 개시하자 페가
서스의 빔이 주루할트의 함수를 갈랐다.곧 이어 떨어지는 부포의 포탄
이 그 소모량을 시험하는 듯 주루할트의 함체에 작열했다.하지만 마지
막은 페가서스의 빔이 무려 6발이나 함체에 꽂침으로서 마무리를 했
다.함체가 벌집이 되어버린 주루할트는 추락하기 전에 공중에서 폭발
했다.

 "주루할트 격침!각하.이젠..."
 "적함의 위력이 이리도 강할 줄이야."
 미사일과 숫적 우위를 믿고 섣불리 덤빈 것이 화근이 되었다.하지만 
이대로 도주할 수도 없었다.
 "급속 항진!적함에 돌입하라!"
 미스루티가 속도를 올리며 페가서스에 돌진했다.
   
 "적함.급속 접근중!"
 "자살을 시도하나?긴급 부상!6번 주포 포격개시!"
 페가서스가 급격히 고도를 높이며 함저에 장착된 6번 주포와 함저의 
부포를 작동시켰다.
 "적함.포격개시!"
 "우현.30도 하각!각 포대는 대응 포격을 개시!"
 영의 지시에 페가서스가 우측으로 기울었다.그러자 페가서스 함체의 
5개의 주포탑과 6개의 부포탑이 모두 미스루티에게 노출되었다.
 "포격개시!"
 -쿵!쿵!쿵!쿵!쿵!
 부포탑이 그 화려한 속사능력을 자랑하며 미스루티의 전방에 탄막을 
펼치자 다가오던 미스루티는 그 속에 뛰어든 꼴이 되었다.
 -쿵!쿠우우우
 "함미 활주 갑판 피격!기능 정지!"
 페가서스의 함미에 붙은 수직이착륙기 주기용 활주 갑판이 포격을 받
아 파손되었다.
 "적함이 가까이 붙어 정확한 사격을 유도하고 있습니다!"
 "주포 포격개시!"
 소리없이 불을 뿜은 15개의 섬광이 미스루티의 함체를 갈가리 찢어 
놓았다.
 "적함.격침!폭발합니다!"
 "유폭에 대비!전장을 이탈하라!"
 페가서스가 가속하며 전장을 이탈하자 곧이어 거대한 불덩이로 화한 
미스루티가 주위에 충격파를 전했다.
 -드드드드드....
 "함장님.밑을 보세요.지도가 바뀌었습니다."
 로라 소령의 지적대로 지상 상황을 중계하자 이미 지상은 이전에 평
야가 아니었다.수많은 굴곡과 갈라짐.심지어 지하 수맥이 터졌는지 폭
발한 구덩이에 물이 고이고 있었다.두 척의 제국 구축함은 아직까지 
타오르며 맹독성 연기를 내뿜고 있었다.
 "도성 위에서 싸웠다면 다 죽었을 겁니다."
 영이 흉포하게 변한 대지를 보며 말했다.
 "물론 사모님도요."
 "예?"
 "결혼축하드립니다."
 "축하드립니다."
 당황하는 영을 뒤로 하고 어느세 함교는 소란스러워 지고 있었다.
 "아~너무 하십니다.얌전한 고양이 부뚜막에 먼저 오른다고 하지만.."
 "음.음!각 부서 피해보고!"
 영이 소리치자 피해 보고가 올라오기 시작했다.
 [정비반 입니다.인적 피해는 전무입니다.하지만 함수부와 함미의 갑
판 파손은 긴급한 수리가 요합니다.]
 "알았어요.조함관.그대로 동경으로.M.A.의 교전 보고는?"
 "M.A.소대는 적을 격퇴했다고 합니다.하지만 다수의 부상자가 발생했
다고 합니다."
 "전사자는?"
 "없습니다."
 영이 안도한 듯이 한숨을 쉬었다.아무래도 죽는 것보다는 살아남는 
것이 더 좋은 것이다.
 "통신부.동경에서 M.A.소대와 헌병대를 수용.본함은 긴급한 수리를 
요함으로 함대 모항으로 이동한다.이대로 사령부에 통신을 해죠.교대 
병력이 올때 까지만 여기에 대기한다."
 "예.함장님."
 "함장님.이제 본 함은 구축함 에이스가 되었습니다."
 전과 기록을 통계낸 실비아 소령이 영에게 보고했다.
 "잘하면 화랑 무공 훈장 정도는 따지 않을까요?"
 로라 소령이 상벌 규정을 체크하며 말했다.함 자체가 훈장을 받는 것
은 모든 함조원의 명예와 일치하는 것이다.
 "훈장얘기 전에 전 배가고픈데요."
 영이 배를 쥐며 웃었다.


*****************************************************************


 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo,net로 메일 보내주세요.
  

페가서스가 귀환한 동경도 무사하지는 않았다.전투함과의 교전의 여
파가 이곳까지 전해져 작은 지진을 만들고 말아 대궐의 기와 등이 떨
어져 내리고 도성내의 부실하거나 이미 무너져 가는 건물은 그대로 주
저앉고 말았다.게다가 M.A.간의 교전은 도성을 방어하는 성곽하나를 
그대로 가루로 만들었고 기체의 파편과 포탄의 효과로 인해 곳곳에서 
화재가 발생하였다.인구 100만에 가까운 대도시 하나가 한번의 교전으
로 쑥밭이 되어버린 것이다.

-끼이이익!
"룰루벨 대위님!헌병대 입니다!들리세요!"
녹아버린 콕피트 해치를 강제로 뜯어내고 있는 헌병들 에게 페가서스
에서 급히 달려 나온 정비반이 붙었다.
"절삭기로 절단해!"
"이거 녹여야 겠는데요.이대로는 이빨이 먹히지 않습니다."
"폭파시켜."
정비반장이 말하자 헌병들이 놀라서 만류했다.
"반장님.그러다가 파일럿이 다치면 어쩝니까?"
"걱정마.우리 M.A.는 그런 충격에는 거뜬히 견딜 수 있어.폭약 세트
해!"
정비반원들이 콕피트 해치에 폭약을 설치했다.이중 보호 구조로 되어
있는 콕피트의 외부해치를 폭약으로 날려 버리고 내부해지를 수동으로
열거나 절삭기로 뜯어낼 참이었다.
"피해.안전거리 유지!3!2!1!점화!"
-펑!
그다지 큰 폭음은 아니었지만 불안한 대원들의 마음을 놀라게 하기는
마찬가지 였다.
"됐습니다!외부해치 열립니다!"
접근한 정비병이 해치를 수동으로 조작하며 말했다.
"반장님.해치를 날려 버리는게 아니었습니까?"
"어이구.M.A.장갑을 날려 버릴정도의 폭약이면 피해가 막심하지 간단
하게 설명하면 외부해치에 충격을 줘서 잠겨있던 자물쇠를 풀어버린 
거야."
정비반원들이 내부해치에 다가가 조심스래 해치를 잡아 당겼다.
-푸쉬~
해치의 압력이 해제되며 해치가 열리자 뜨거운 내부공기가 밖으로 쏟
아져 나왔다.
"룰루벨 대위님.정비반입니다.의무대!"
기절한 룰루벨 대위를 정비반원이 끌어내자 의무대원들이 M.A.로 급
히 달려왔다.룰루벨 대위의 헬멧과 파일럿 슈츠는 외피가 녹아 내려가
고 있었다.

[대장님.룰루벨이 살아났답니다.]
"응?그거 다행이네.크리스 넌 괜찮아?"
[옙!저야 불사신 아닙니까!]
"너 말고 네 12호 말이야."
[잉~제 12호는 말짱해요.]
"정말?그것참 신기하구나."
종회의 11호가 쓰러진 청기사의 빔포를 주워들었다.
"놀랍군.이젠 M.A.용의 빔포를 개발하다니."
강력한 파괴력의 빔포를 장비한 제국의 철기사를 생각하자 종회의 등
에 식은 땀이 흘렀다.하지만 현재 제국 M.A.의 무장상태를 봐서는 귀
족급만이 빔포를 장비한 듯했다.
-끼이이!
11호가 기동을 할 때마다 관절에서 비명소리가 들렸다.이미 여러 곳
의 밸런스가 어긋난듯 계기판의 기체상황 개이지는 ALL-RAD였다.
"그나마 걸어다니는게 신기하네."
종회가 헬멧에 붙은 가족사진을 꺼냈다.
'여보.나 살았어.'

"함수부.폐쇠."
-쉬잉.철컥!
무기반원이 미사일 구획에 입실하자 통로해치가 닫히며 잠기고 말았
다.이제 무기반원이 미사일을 완전히 해체하기 전 까지는 이 문은 열
리지 않을 것이다.평시에 미사일의 재고수량만 파악하던 무기반의 진
가가 드러나는 순간이다.아무리 안전장치가 완벽하게 작동이 되었다고
는 해도 외부로 부터의 충격에는 어떠한 변수가 있을지 몰랐다.특히 
이번에 함수부에 정확히 피격당함으로서 그 위험성이 한층 높아졌다.
"회로도와 페턴을 잘보고 정확히 분해해라.실수하면 우리는 물론 페
가서스도 끝장이야."
반장이 잔뜩 겁을 주었으나 무기반원은 얼굴에 생글생글 미소만 지었
다.
"반장님.프로인 우리가 그따위 하찮은 실수를 하겠어요?이미 랜서의 
회로는 이 머리속에 저장되었단 말입니다."
"좋아.그렇게 자신있으면 어서 해체해."
미사일 구획에 대기중인 랜서는 피해가 없었다.단순한 테스터의 검사
로 모두 안전성을 확인한 정비반원들이 수동으로 안전장치를 잠궈버렸
다.이제 땅에다 집어던져도 절대 터지지 않을 것이다.
"장전실로 입실."
반장이 선두로 장전실로 입실했다.모두 자동화된 장전실은 눈으로 보
기에는 어떠한 피해도 없어보였다.단지 소화재가 하얗게 여기저기에 
쌓여있을 뿐이었다.
"화재는 일어나지 않았다.모두 발사기에서 미사일을 해체해.충격으로
신관이 작동될지 모르니 주의해."
방금전의 여유는 사라지고 모두들의 얼굴에 긴장감이 감돌았다.
"자.수술을 시작한다."
각자의 손에 들린 전동 드라이버가 움직이기 시작했다.

"무기반이 미사일 해체에 돌입했습니다."
밀리언 대위가 보고했다.함체 피해 상황판은 피격당한 함수부가 적색
에서 주황색으로 한등급 낮아졌다.
"어서 사령부에 폭발물 해체용 로보트를 지급해 달라고 해야겠어요.
무기반원들의 고생이 이만저만한게 아닙니다."
실비아 소령이 미사일 처리보고를 정리하며 말했다.
"사령부에서 돈 없다고 징징댈 텐데요."
로라 소령이 실비아 소령의 말에 대꾸하며 부상자 목록을 보고했다.
"함장님.아군 피해보고입니다.M.A.소대 중상 1,경상 3.헌병대 기갑소
대 중상 2.헌병대 보병소대 경상 13.이상입니다."
"보병소대의 부상율이 의외로 높군요."
"대다수의 병사들이 교전에 참가하거나 원주인의 대피에 적극적으로 
동참했습니다.특히 파편상이나 화상의 비율이 높습니다."
"중상자 명단은요?"
"예.M.A.2소대 로사 마르티네츠 중위가 교전중 조종실이 피격당해 파
편상을 입었습니다.기갑소대의 마샬 데브르스키 중사와 박터 쿠엔 중
사는 교전중 적 M.A.에게 충돌하여 부상당했습니다.현재 의무실에서 
응급치료에 들어간 상태입니다."
"음..그들 모두 오리엔을 이용해서 해군병원으로 보내요.페가서스 보
다는 전문 의료 센터에서 치료를 받는 것이 좋을 겁니다."
"예.응급수술 후에 곧바로 이송 하겠습니다."
"아군 전과는요?"
"예.적 M.A.8기중 7기 격추.1기 나포 입니다.그중 적전사 5,나포 3입
니다.그에 반해 아군 M.A.격추 3기,반파 2기 입니다."
"거의 대부분이군요."
영이 말하며 한숨을 쉬었다.단 한번의 교전으로 페가서스의 밑천을 
홀랑 날려 버린 영은 앞으로의 교전이 걱정스러웠다.
"함장님.파견단장님이 입궐하시라고 합니다."
"지금?피해 복구중이라 못간다고 해."
영이 고자세로 나오자 실비아 소령이 조심스래 물었다.
"함장님.그래도 단장의 지시인데..."
"나중에 천천히 가도 늦지 않아요.문책은 나중에 받도록 하죠."
영은 단장의 명이고 뭐거든 간에 어서 귀항하고픈 생각 뿐 이었다.지
금은 다가올 제국의 공격에 회피하여 페가서스를 안전하게 수리하고 
다시 전선에 복귀해야 했다.
"통신부.교대 병력은?"
"예.함장님.난함과 사르가타나스함이 동시에 동경으로 진입한다고 합
니다.사르가타나스는 본함의 귀항을 호위한다고 합니다."
"다행이네.각 부서는 파손된 M.A.와 기갑병기의 수용을 서두르고 헌
병대는 함내로 철수해.특히 제국 M.A.의 기체와 병기의 수용을 잊지
마."
"예.함장님."
미셸 대위가 영이 지시한 내용을 각 부서로 중계 지시했다.

"철수."
헌병대 1소대장 야마다 미스루치 중위가 헌병대에게 철수를 명하자 
헌병들이 보병용 대공,대전차 미사일을 분해하기 시작했다.
"자네들 뭐하는 것인가?"
정부 수행원중 한명이 헌병에게 다가와 물었다.
"함장님의 명으로 철수합니다."
"그럼.왕궁경비는?"
어쩔줄 몰라하며 당황하는 관리를 야마다 중위가 속으로 저주했다.이
들은 교전중에도 자신들이 미사일을 발사하지 않자 왜 사격하지 않느
냐고 닥달한 위인들 이었다.
"이미 적들을 격퇴했으니 이제 왕궁경비는 근위대에 맡겨도 될 것 입
니다."
야마다 중위가 석궁을 장전하고 대열을 정비중인 근위대를 가리키며 
말했다.교전중에 그들은 한치의 물러섬 없이 왕궁에 포진한 대열을 풀
지않고 다가오는 제국 철기사에게 당당히 맞서려 했다.뒤에서 불안한 
마음에 사격을 종용한 관리들 보다는 훨씬 믿음직 했다.
"단장님의 지시가..."
"우리들은 함장님의 명령에 따릅니다.당신네 관리들의 명령에 따르란
지시는 받지 못했습니다."
다들 전투를 마치고 살기등등한 표정으로 왕궁을 열을 맞춰 빠져나갔
다.
"떠나는 건가요?"
여왕이 왕궁을 빠져나가는 헌병들을 보며 물었다.
"예.전투가 끝난터라.그들도 병기를 보충해야 하고 부상자를 가리기 
위해서라도...."
방금전의 전투의 충격이 아직 까지 가시지 않은 단장이 말을 더듬었
다.후방에 위치한 이 곳이 폭격을 받을 줄은 꿈에도 생각 못하다가 근
거리에서 제국의 철기사와 맞닥트리자 얼이 빠져 버린 것이다.자신도 
이제 끝난 회의 따위는 마무리 짓고 어서 지구로 돌아가고 싶었다.
"정말 감사하군요.짐과 짐의 도성을 그대들의 힘으로 살렸어요."
여왕이 웃으며 망루에서 내려갔다.
"아.한가지 부탁이 있군요."
"예.전하 말씀하시기 바랍니다."
"귀공들이 말한 기지 주둔지에 관한 내용 말인데.이번에 문경에 자리
를 잡느게 어떨까요?"
"문경에 말입니까?"
문경에 우주군의 모항이 들어서면 자연적으로 수도인 동경까지 방공
권내로 들어가게 된다.보통 최대의 방공효과를 얻기 위해 넓은 범위를
방공 식별선으로 지정하여 최대한 멀리서 요격하기 때문이다.단장의 
머릿속 계산기가 빠르게 돌기 시작했다.어쩌면 수도 방공을 핑계로 더
많은 것을 얻어낼 수도 있었다.하지만 여왕의 머리에는 또 다른 생각
이 들어있었다.수도 근처인 문경에 지구의 위력적인 천공성들이 주둔
한다면 그대로 도성을 방어하는 병력으로 사용할 수 있었고 타국에게
무력적인 우위에 설수도 있었다.현재 최대 적성국인 성국의 5위군이 
대륙 최강을 달리고는 있다고 하나 한 척의 공성에게 비할바가 아닌 
것 이다.게다가 방금전의 전투로 여왕은 페가서스에게 매료되었다.페
가서스의 함장인 영과의 혼인이 순조롭게 성사되면 대최국은 어쩌면 
자연스럽게 천공성 하나를 지참금으로 얻게 될지도 몰랐다.여왕에게는
명분도 실리도 모두 얻게 될지 몰랐다.
"전하.그것에 관한 사항은 자세한 토의를 거치지 않으면 안됩니다.그
러니 조금만 기다려 주옵소서."
단장의 머릿속에는 이미 승리의 'V'자가 그려지고 있었다.도성에 인
접한 주둔지를 이용하여 대최국의 정세에 관여하기가 쉬웠고 도성 방
공을 핑계로 다른 대가를 받아 낼 수도 있었다.특히 영을 이용하면 대
최국을 반식민지화로 삼아 또 하나의 지구건설에 이용할 수도 있었다.
'이래서 여자는 안돼.'



*****************************************************************


본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net로 메일 보내주세요.   

페가서스의 피해 복구와 중상자 이송.그리고 파손된 장비의 수용이 
완료되자 이번엔 재해복구에 다시 나서게 되었다.화재에 관한 것은 도
성내 근위대와 잡군이 나서서 진압이 가능했지만 다수의 부상자 발생
은 그들도 손쓸 도리가 없었다.그들로서는 파편상 이라는 것 자체가 
처음보는 증상인 것이다.페가서스의 의무대와 헌병대의 위생병이 응급
도구를 가지고 도성 곳곳을 누비고 다녔다.특히 급한 중상자는 보병전
투차와 전술트럭으로 페가서스내로 긴급 후송시켜 응급 수술을 받게 
했다.이미 떨어진 의료 소모품은 해군의 도움으로 재때에 공수되고 있
었다.원주인 들에겐 하늘의 위협에서 구해주고 다시 치료에 나선 지구
인들이 환영할 만한 상대로 비춰지고 있었다.성국내에서 지구인에 관
한 여론이 많이 떨어진 곳에 비하면 상대적인 것이다.
"이번 전투로 가장 피해를 본 것은 도성의 백성들 입니다.이미 사망
자가 50명을 돌파했습니다.앞으로 혈액 부족과 쇼크로 사망 대기중인 
환자가 다수 있습니다."
의무대는 밀려드는 병자를 감당하지 못해 소생이 불가능한 환자를 사
망대기 라는 살벌한 명칭으로 분류하고 손을 쓰지 않았다.전장 의료 
수칙대로 살 사람만 살리고 죽을 사람은 그대로 방치하는 일이 벌어지
고 있었다.
"피..피만 있으면."
의무대장 마리아 소령이 다량의 출혈로 죽어가는 원주인을 보며 말했
다.페가서스내에는 다량의 예비 혈액이 비축되어 있지만 그 것은 모두
지구인용 이었다.단 한방울의 피도 이들에게 사용할 수 는 없었다.
"닥터.의료품이 공수됐습니다."
"그 것을 모두 위생병에게 지급해요.여기는 소모품이 충분해요."
함내에 원주인의 비명이 울리는 가운데 병실 부족으로 함내 통로에 
까지 환자들을 내모는 상황이 되었다.
"닥터.혈액이 없는 관계로 집도 할 수 없습니다."
의무관인 대위가 마리아 소령을 보고 말했다.단순한 파편상도 수술을
하지 못해 죽어 나가고 있는 것이다.
"표준 혈액을 사용하죠."
마리아 소령이 결심한 듯 말했다.표준 혈액은 인공 혈액으로 무형의
피였다.인체에 공급하면 그 인체의 혈액형으로 적응되어 순환하게 된
다.'게놈 프로젝트'의 성과로 혈액형,체질에 관계없이 누구에게나 사
용 할 수 있으나 문제는 주입 대상자가 지구인이 아닌 것이다.
"이들이 적응 할지 의심스럽습니다.게다가 인체 실험 시비에 휘말리
면 문제가 큼니다."
"아마 정부내에서 원주인에 대한 임상실험을 했을 지도 몰라요.그들
도 하는데 우리라고 못할 리 없죠.그리고 우리는 실험이 아니라 살리
자고 하는일 이잖아요."
마리아 소령이 혈액 냉동고에 비밀 번호를 등록하고 혈액형으로 분류
된 각종 혈액보관함을 분리시키자 제일 내부에 표준 혈액 보관함이 보
였다.
'주의:비상시에만 사용을 허가함.'
"지금이 비상시야."
다시 보관함을 I.D.카드로 열고 몇 개의 혈액 봉지를 들고 나왔다.
"제일 급한 사람부터 집도해요."
마리아 소령이 지시하자 의무관이 할 수 없다는 듯 수술실로 들어갔
다.
마리아 소령에게서 혈액을 받아든 의무사가 혈액 공급기에 봉지의 입
구를 장착하고 가동을 시켰다.
"절개하자."
의무관이 모니터를 통해 수술용 로보트를 작동시켰다.정밀한 로봇의 
팔이 메스를 들어 환자의 상처 부위에 다가갔다.
"혈액 주입.환자의 적응력에 주의해."
혈액 공급기의 튜브를 통해 인공 피가 원주인에게로 주입되었다.

"닥터.사망했습니다."
수술은 성공적이었다.확실히 파편을 장기가 다치지 않게 제거했고 봉
합도 완벽했다.비록 처음보는 원주인의 장기가 지구인의 그것과 다르
지만 그 위치나 형태가 상당히 흡사해서 애를 먹지는 않았다.하지만 
공급된 혈액이 원주인의 몸에 적응하지 못하고 걷돌아 과다 출혈로 사
망하게 되었다.
"자책하지 않으셔도 됩니다.어차피 죽을 목숨이었습니다."
집도한 대위가 마리아 소령을 위로하고 함내 통로로 빠져 나갔다.그
도 자신이 집도한 환자가 죽었으니 착잡하기는 마찬가지 였다.
-철커덕.
간이 들것이 조립되고 방금 사망한 원주인이 그것에 실려 나왔다.앞
으로도 상당수가 피가 모자라 죽을 것이다.
'원주인의 피를 분석 할 수만 있다면...많은 생명을 살릴 텐데.'

벌써 저녁이 되었으나 쉴틈이 없었다.말도 통하지 않는 원주인들이 
그나마 눈치가 통했는지 손짓에 따라주기는 했지만 답답하기는 마찬가
지 였다.
"대장님."
1소대장이 부르자 창대위가 고개를 돌려 바라보았다.
"좀 쉬시죠.아까부터 계속 지시하느라 힘드실 텐데요."
"아니.함장님도 쉬지않고 지시를 내리 시는데...."
야마다 중위가 창대위를 측은한 듯 바라보았다.헌병대 내에선 대장인
창대위가 영을 좋아 한다는 말이 기정 사실화 되어있었다.영이 성국에
파견나갔을 때도 창대위가 가장 걱정했던 것이다.
'쯧쯧.이미 다른 여자의 남자인걸....'
야마다 중위가 속으로 혀를 찼다.

"함장님.난과 사르가타나스가 진입합니다."
레이더에 표시되는 두 함척의 신호와는 달리 그 진동으로 진입을 느
끼고 있었다.
"이제야.겨우 귀환 할 수 있어."
영이 전술 상황판을 보며 중얼 거렸다.
"귀환 후에 휴식의 시간을 줄까요?"
"모르죠.다시 작전에 당할지."
실비아 소령이 부정적인 말을 했다.사실 그만큼 여유가 없기는 했다.
"함장님.난에서 통신입니다.'구축함 에이스가 되신 것을 축하드립니
다.귀함의 전과에 존경을 표합니다.'입니다."
미셸 대위가 보고했다.
"의례적으로 존댓말을 쓰는군.난함의 함장이 누구죠?"
영이 실비아 소령에게 물었다.
"잘은 모르지만 그 쪽도 상당히 고속 승진을 한 인물이라고 하더군
요."
"그래요?궁금하네.나중에 부함장에게 물어봐야 겠군요.그쪽으론 정보
가 많은 것 같으니."
페가서스의 양 현으로 두 척의 전투함이 나란히 기항했다.특히 중순
양함인 난은 영에겐 예전의 기억을 되살리고 있었다.
"예전에 작전관과 대함관과 같이 근무할 때가 생각나네요."
"그때도 함장님이 아니었으면 반란진압은 꿈도 못꿨을 겁니다."
"아니요.솔직히 카자마츠리 소령이 기지를 발휘했죠."
두 사람이 잡담하는 사이 로라 소령이 함교로 들어왔다.
"어.난과 사르가타나스 인가요?예상 외로 빨리 왔군요."
부함장석에 앉은 로라 소령이 함선 정보를 검색했다.
"타 함대로 전출한 윌리엄 림 대령을 대신해 새로운 신임 함장은 유
경화 소령이라는 군요."
로라 소령이 타함선 정보를 줄줄이 꽤자 영이 신기한 듯이 물었다.
"부함장은 별걸 다 아는 군요."
"전 정보전에는 자신있어요.함장님이 저를 너무 과소평가 하셨군요."
"하하.이거 죄송하군요."
"하지만 놀랍습니다.1급함장에 고작 소령이라니."
실비아 소령이 놀란 얼굴로 말했다.
"그거 혹시 저 들으라고 한말은 아니죠?"
영이 농담을 건내며 말했다.
"실력이 있으니 함장자리에 올랐겠죠.어쨎든 우리는 출항 준비나 하
죠.통신부는 지금 도성내에 퍼져있는 헌병들을 모두 집결시켜.의무대.
함장이다."
[의무대 입니다.]
평소때와는 달리 초췌한 모습의 마리아 소령이 화면에 나타났다.
"현재 수용중인 원주인들을 모두 도성으로 돌려 보내세요."
[지금 거동하면 무리가...]
"귀환하는데 원주인을 덤으로 데려갈 필요가 있나요?"
[알겠습니다.]
마리아 소령이 힘없는 목소리로 대답하고는 화면에서 사라졌다.
'의무관이 오늘은 힘이 없네.'
"함장님.사르가타나스에서 언제 출항 할 건지 예상 시각을 알려 달랍
니다."
"수용한 환자를 귀환시켜야 하니까 약 3시간 정도?"
"너무 많이 잡으신 것 같습니다."
실비아 소령이 시간을 측정하고는 말했다.
"하지만 중상자들이라 급하게 옮기면 안돼죠.시간적 여유를 줘야하지
않을 까요?"
영의 대답에 로라 소령이 말했다.
"함장님은 의무대에 차갑게 지시를 내리면서 나름대로 환자들 생각을
해주시네요."
"어쩔 수 없잖아요.정말로 데려 갈 수는 없으니.그리고 난이 알아서 
잘 보호하겠죠."
"그럼 출항은 밤중에 해야되니 휴식이 필요합니다.근무를 평근제로 
하는 것이 좋겠습니다."
"작전관의 말대로 하죠.평시 근무 체제로 전환."
"현재 시간 19시 58분.평시 근무 체제로 전환한다.함장님.사모님께 
작별 인사라도 하시죠."
짖궂은 로라 소령의 농담에 영이 얼굴을 붉혔다.
"그냥 이동 보고만 하면 되요.어차피 나중에 만나게 되겠죠." 


*****************************************************************


본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net로 메일 보내주세요. 

      
      
"사격개시!"
대대장의 지시를 받은 강대위가 명령을 내리자 일제히 박격포에서 포
탄이 날랐다.
"재장전!사격개시!"
대인 레이더의 유도를 받은 박격포탄의 날개 안정판이 조절하며 경기
병의 머리위로 일정간격을 유지하며 떨어져 내렸다.인마살상용 포탄은
지상에서 약 10m에 다다르자 그대로 폭발하고 말았다.
-쾅!쾅!쾅!쾅!쾅!
동시 다발적으로 터진 포탄이 기사들의 몸통을 찢고 그들의 애마 마
져 날려 버렸다.하지만 기병들의 수가 포탄의 파괴력을 능가했다.그 
빠른 진격속도로 박격포 탄막을 벗어난 기병들이 이제는 기관총 저지
라인으로 진입했다.

"일제 사격!"
중화기 소대장 최현욱 중위가 지시하자 반원으로 포진한 중화기 총좌
에서 불꽃이 터졌다.
-타타타타타타!
-카카카카카카!
-그아아아아아!
각종 중화기가 독특한 발사소음을 내뿜으며 탄피를 뽑아내고 예광탄
을 기사들에게 날렸다.
"조준선을 위로 잡아!말을 쏘지말고 기사를 잡아라!"
쓰러진 말을 방패로 삼아 기사들이 몸을 숨기자 최중위가 지시를 내
렸다.
-핑!
얇은 금속 마찰음이 들리며 경갑을 꽤뚫린 기사가 말에서 떨어졌다.
하지만 그의 발이 안장에 걸려 말에게 질질 끌려다니고 있었다.
-투투투툭!
둔탁한 소리와 함께 말머리와 기사의 가슴이 터져 나갔다.곧이어 말
과 함께 쓰러진 기사는 움직이지 않았다.

"박격포탄이 소진 되었습니다!"
"공수요청은?"
"조금만 기다리라고 합니다!"
"젠장!우리가 다 죽은 다음에 포탄을 보급할 건가?"
김중령이 바라보는 적군은 상당한 피해를 입었지만 계속해서 접근하
고 있었다.
'400명이 4000명을 상대하기가 힘들다지만.조금만 참아라!'
김중령의 주먹이 불끈 쥐어졌다.

"활이다!"
누군가가 소리쳤다.효대위가 하늘을 바라보니 하늘은 까마득하게 화
살로 뒤덮혀 있었다.
"아따!젠장!고개수기라!"
대담하게도 궁기병이 경기병의 뒤에 바짝붙어 경기병을 방패삼아 활
을 날리고 있었다.그들은 지금까지 보통의 경기병인양 위장한 것이다.
"아악!"
팔에 화살이 꽤뚫린 병사가 비명을 질렀다.이제는 상황이 역전되어 
가고 있었다.
"위생병!이놈들아!계속 사격해!"
육군도 지지않고 사격을 시도했다.이제 소총소대도 사격에 가담하고 
있었다.

"도대체 몇 기나 기병들이 투입한거야?온 나라의 말이란 말은 다 끌
어 모았나?"
소총소대장 박유명 중위가 혀를 찾다.도대체 끝이 없어 보이는 적군
의 파도앞에 이제는 싸울 기력도 잃은 듯했다.
"6.25때 왜 연합군이 밀렸는지 이제 알겠다.역시 전쟁은 머릿수 싸움
이야."
박중위가 돌진하는 기병들을 바라보면서 거리를 측정했다.
"그래도 싸움에 질 수는 없지.크레모어 격발!"
박중위의 지시에 진지정면에 매설한 크레모어가 일제히 폭발했다.지
금 까지 지옥같은 탄막을 몸으로 뚫고 들어온 기병들에겐 날벼락이었
다.한 개당에 수백발의 자탄이 공중에 쏘아져 가며 기사들의 몸을 찢
었다.
"적 기병대 전멸!"
하지만 이것이 끝은 아니었다.이제 기병보다 더 많은 보병대가 진지
로 쇄도하고 있었다.
"사격시에 기수부터 제거해라!그들이 백인대,천인대장들이다!"
각 부대별로 형형색색의 기를 든 기수가 선두에서 대형을 이끌면 뒤
의 병사들은 깃발만 보고 쫓아오게 된다.그 방향이 자신들의 공격지점
이고 자신들의 부대표시가 되기 때문이다.

-쾅!
주위의 먼지바람을 일으키며 단 한발의 탄피가 땅에 굴렀다.
"한병 사살."
관측수가 침착하게 사살전과를 기록하며 새로운 목표 추적에 나섰다.
"그냥 깃발들고 설치는 놈들은 모두 쏴버려."
-쾅!
다시 먼지바람이 일었다. 

-타타탕!타타탕!타타탕!
소대원들의 소총이 불을 뿜었다.보병이면서 상당히 빠른 진격속도로 
어느덧 기관총 저지라인을 돌파한 보병대가 눈앞으로 진격했기 때문이
다.
"크레모어.격발!"
-꽈과과광!
남은 크레모어가 일제히 폭발하며 다시 지옥도를 연출했다.
-타타타타타타!
각 진지에서 탄막이 쏟아져 내렸다.하지만 보병대도 만만치 않았다.
궁기병이 활로 사격을 개시한 후라 육군의 부상자도 다수 배출한 상태
였다.
-피융!
한발 한발의 총탄이 공기를 가를때마다 보병들도 한 명씩 쓰러져 갔
다.하지만 수적 우위는 그들에게 물러설 수 없는 용기를 심어 주었다.
이들중에도 이미 몇번 지구인과 싸워본 경험이 있는자가 있었고 그와
중에 살아남아 깨달은 진실은 저들도 자신들처럼 겁을 먹으면 제대로 
싸우지 못한다는 사실이다.그리고 쉬지 않고 움직이는 자가 살아남을 
확율이 높았다.
"@$$^&&*^(!"
알 수 없는 원주어가 육군의 귀에 들렸다.그만큼 가까워 졌다는 뜻이
었다.
-타타타탁!
탄약이 떨어져 급히 탄창을 교체하는 순간에도 적은 한걸음 한걸음 
다가오고 있었다.그에 대한 두려움이 손을 떨게 만들어 자꾸만 탄창
을 제대로 삽입하지 못하는 결과를 일으켰다.

"적이 수를 믿고 한면만으로 쳐들어 왔다.아무리 강력한 병기를 보유
했다지만 머릿수 싸움엔 한계가 있단말이야....."
김중령이 진지상태를 바라보며 중얼 거렸다.아직까지 진지를 돌파하
거나 접근한 적군은 없었지만 이 상태가 이어진다면 곧 적군이 진지를
돌파하는 것은 시간문제 였다.백병전으로 돌입하면 절대적으로 불리한
것은 아군이었다.
"포병대는 대체 뭐하는 놈들이야!이런데도 지원을 안한다니!"
지휘부는 너무 원주군대를 과소평가하고 있었다.그런 지휘부의 태도
가 너무 불만스러운 것이 사실이었다.
"다시 전해!이제 곧 진지가 점령당한다!진내 사격하기 싫으면 당장 
포격을 개시하라고 말이야!"
김중령이 소리치자 황소령이 다시 무전기의 수화기를 들었다. 
"멍청한 지휘부 놈들!"

-투앙!
"컥!"
근거리에 검을 빼들고 접근한 검수가 머리에 총을 맞고 뒤로 튀어 날
았다.
"탄약 보급!대대본부에 탄약을 보급해 달라고 전해!"
벌써 소대의 탄약이 떨어진 것을 확인한 2중대 2소대장 명시훈 소위
가 무전병에게 소리쳤다.그는 이미 권총으로 사격을 하고 있었다.
"야!이 새끼야!고개들어!그 따위로 쏘지말고!"
명소위가 참호에 고개를 틀어박고 손만 내밀어 사격하는 병사의 머리
를 발로 찼다.
"윽!"
"윽 좋아하네!이 씨팔!너 때문에 소대원이 죽는다고!고개들어!"
두려움에 몸을 떠는 어린 병사의 뒷덜미를 잡고 일으켜 세운 명소위
가 욕을 하며 사격을 종용했다.

-쿠아아아아아!
G-51C 중기관총이 탄피를 쏟아내며 참호로 기어 올라오는 적병의 몸
을 벌집으로 만들고 있었다.
"탄약!탄약이 없어!빨리 가져와!"
사수인 유성현 병장이 비명을 지르며 외치자 부사수인 이태후 일병이
급히 교통로로 달려 나갔다.
"젠장.이렇게 많을 줄은...."
유병장의 눈에는 검을 빼들고 기어오르는 적병이 악귀와 같은 모습으
로 각인 되었다.

"으헉...으헉..쿨럭!"
아름다운 평야지대의 농부의 아들로 태어나 어린시절을 보냈던 한 미
스추러는 그가 알기에 지구라는 신의 천계에서 내려온 자들과 싸우다 
무언가에 가슴을 꽤뚫려 쓰러져 있었다.그의 고향 친구인 막서는 아예
얼굴이 없어져 버렸다.
'으흑..그때 도시에 가는게 아니었는데.....'
신관이라 혹은 사자라 불리는 제국인의 꼬임에 넘어가 영주의 보병대
에 지원한 것이 실수였다.아름다운 거울 비슷한 그것에 이끌려 그것을
받는 대가로 지원한 결과는 기다리는 죽음 뿐 이었다.
"으흑..엄마....." 

"돌격!두려워마라!"
기사의 맹세를 지키며 주군의 명에 따라 출전한 싸움이지만 이미 출
전하는 그 순간부터 패배는 기정 사실이었다.도대체 넘지 못하는 벽이
란 이런 것을 두고하는 말일 것이다.국왕 폐하는 자신을 신의 사자라 
자처하는 이상한 무리의 꾐에 빠져 이 전쟁을 시작했다.그에 대한 대
가는 땅을 굴러다니는 국왕의 말없는 마차 뿐 이었다.
"저들도 우리와 같이 죽는다!두려워마라!"
자신의 애마는 이미 벌집이 되어 있었다.기사이면서 말을 잃은 기사
인 자신이 한심하게 느껴졌다.
-쿠아아아아아아!
방금전 잠깐 조용하던 지구의 신기가 다시 비명을 토해내며 자신의 
부하들을 토막내고 있었다.
"이놈들아!날 죽여라!제발...."
최고 지휘관인 영주는 어떠한 후퇴의 명령도 내리지 않았다.아마 이
번 전투에 패배해도 지구인에게 도전했다는 그 이유 하나만으로 신의 
사자에게 무언가 보답을 받을 것이었다.이미 이 나라는 자신들의 나라
가 아닌 제국의 식민지나 다름없었다.

실제로는 몰라도 아마 수천에 가까운 적병이 쓰러진 듯 했다.그러나 
아직도 적의 숫자는 줄어들지 않고 있었다.
"대대장님.공군에서 지원을 한답니다!"
부관의 보고에 김중령의 얼굴에 화색이 돌았다.
"언제!"
"약 15분만 버텨달라고 합니다!"
"좋아!15분만 기다리자!"

[땅개들이 매우 고생한다고 한다.가서 조금만 도와주자.]
"걔네들 포병대는 뭐한 답니까?"
[그걸 내가 알면 점쟁이 하겠다.자.방공식별선에 돌입한다.고도 낮추
고 잘 따라와.]
"방글이 라져."
[트렘펫 라져.]
3기의 F-30C가 하늘을 가르고 전장으로 진입했다.

"으아아악!"
-푹!
방금 진지로 뛰어들어온 병사에게 분대장인 조덕규 중사가 대검을 찔
러 넣었다.
"헉!헉!"
얼떨결에 찌른 대검이 신통하게 맞자 조중사도 신기한 모양이었다.하
지만 지금은 그런데 신경을 썼다가는 죽기에 알맞았다.
"빨리 사격해!"
조중사가 다시 소총을 집어들며 사격하기 시작했다.

-탕!탕!탕!탕!탕!
거의 탄창 하나를 소진하고 나서야 겨우 달려들던 적병을 사살했다.
"백병전 준비!모두 발검!"
처음에 지급받았을 때 애물단지로 취급했던 보병용 검이 이제야 제 
기능을 다하게 생겼다.원주국이 백병전에 검과 도를 이용한 싸움으로 
월등한 우위를 점하자 궁여지책으로 육군의 최전선에 한해서 백병전용
의 검을 제련하여 지급한 것이다.하지만 이 것을 꺼내 들은 것 자체가
거의 죽음에 임박한 것을 뜻했다.길이 50cm의 날이 번뜩이며 빛을 발
했다.
"이거 완전히 1차 세계 대전이잖아!"
스스로 검을 빼든 자신이 우수워 소리치는 소대장에게 진지에 기어오
른 적병이 엄습했다.이제 사격할 탄약이 없었다.

"1중대 진지에 적병내습!백병전이 개시 되었습니다."
"3중대 병력을 반으로 쪼개서 1중대를 지원해!"
"옛!"
"젠장 15분 기다리는게 이렇게 힘들다니!"

[중화기 소대는 진내사격을 개시하라!]
무전으로 진내 사격을 지시하는 소리에 유병장이 총구를 백병전이 한
창인 1중대 진지로 돌렸다.
"유성현님.진짜 쏠겁니까?"
"바보야.이렇게 라도 안하면 전부 다죽어!"
-쿠아아아아아!
붉은 예광탄이 1중대원의 머리위를 지나 진지 외곽으로 쏘아져 나갔
다.
"바보들아!머리 숙여!"
유병장이 소리치자 그 소리가 들렸는지 이미 지시가 떨어졌는지 1중
대원이 바닥에 엎드려 참호로 기어 들어갔다.갑자기 노출이 된 원주병
사들의 몸으로 각 중화기 포대의 총탄이 날아들어 벌집이 되었다.그제
서야 참호 안으로 몸을 던진 그들에게 기다리는 것은 번뜩이는 대검과
검날 뿐 이었다.

강주영 대위가 손수 소총을 휘두르며 1중대의 지휘부로 진입하자 처
음으로 반긴 것은 머리가 터져 나간 원주병사의 시체였다.
"효대위님!"
"으...메 이거 미인 대장 아잉..교?"
얼굴에 미소를 짖고 강대위를 반긴 효대위는 이미 배에서 내장을 쏟
아내고 있었다.
"위생병!빨리!"
강대위가 악을 쓰자 효대위가 강대위를 만류했다.
"마..됐소...어차피 살기 힘등께.....내 중대나 잘....보살펴 주소."
"효대위님!"
강대위의 눈가에 눈물이 맺혔다.

지구병사의 목에 검을 꽂고 승리에 도취된 원주병사의 머리가 터져나
갔다.곧 그의 몸은 생물이 아닌 단지 고깃덩이로 보일 정도로 집중적
인 사격공세를 받았다.
"추현아!추현아!"
자신의 동기 이름을 부르며 그의 시체를 끌어안은 오병수 상병이 통
곡을 했다.
"아...어허허엉~.개쌔끼들!죽여 버리겠어!"
분노에 악을 쓰던 오상병에게 다른 원주병사가 달려 들었다.
"야아아아아!"
악을 쓰는 오상병의 기에 질려 주춤하는 사이 병사의 품으로 달려든 
오상병이 그를 쓰러트렸다.
"%^&*(#@!"
뭐라고 소리치는 상대를 무시한채 개머리판으로 투구를 내리치자 강
도가 약한지 쉽게 구부러졌다.
"죽어!죽어!"
-팍!팍!팍!
"$%$%#!허컥!"
마지막에 들린 것이 비명인지도 몰랐다.다 찌그러진 투구의 틈으로 
피가 흘러 내렸다.원주병사의 소리도 움직임도 멈췄으나 오상병의 구
타는 끊이질 않았다.

[3대대.곧 도착한다.정확한 타격좌표를 불러달라.]
"눈에 보이는 것 모두가 적이다!아무데나 폭격해!" 
기다림에 지친 김중령이 무전기에 대고 악을 썼다.잠깐의 백병전을 
통해 1중대의 과반수 이상이 벌써 녹아 내렸다.
"포병대.이 새끼들.내가 살아남으면 니들 먼저 죽여주마!"
김중령이 동쪽 하늘에 대고 주먹을 휘둘렀다.

"편대.아군진지는 피해서 적의 종심을 타격한다.폭격코스로 진입."
[방글이 라져.]
[트럼텟 라져.]
3기의 전투기가 고도를 높이며 전장으로 다가서자 곧 개떼 처럼 몰려
있는 원주국의 본진이 눈에 들어왔다.그 수가 얼마나 많은지 진지의 
입구에 몰려있는 육군은 호수위의 나뭇잎과 같았다.
-삐~.
병기를 선택하고 조준을 완료하자 공격이 가능하다는 신호음이 들렸
다.
"투하!"
편대장의 명령에 동체의 무기수납부가 열리며 두발의 대지미사일이 
투하되었다.모두 6기의 미사일은 푸하와 동시에 부스터를 가동하고 효
과적인 폭격범위를 산정하고는 서로 중복되지 않게 퍼져 나갔다.

-슈우우우우!
"저게 무어냐?"
약간은 두려운듯 하늘을 바라보던 영주가 떨리는 목소리로 물었다.방
금전까지 용맹한 자신의 군사에 흡족해 마지않던 태도와는 정반대였
다.6개의 이상한 날 것이 부대전체에 퍼져갔다.그중 한개가 자신의 머
리 위로 날아온 순간.
-퍼엉!쿠아아아아!
공중에서 동시에 폭발한 미사일들은 그 차체로 하나의 재앙이었다.공
중에서 고열을 발생하며 주위의 공기를 흡입한 폭심이 빨아들이는 것
과 다르게 엄청난 속도로 폭열을 내뿜었다.붉은 악마가 입을 벌리 듯 
쏟아져 내려오는 화염이 채 지면에 닿기도 전에 폭풍의 영향으로 병사
들의 몸이 뜯겨 날아가고 고열로 녹아 내렸다.6개의 악마는 지면에 내
려서자 그 지면을 타고 주위로 뻗어 나갔다.뱀과 같은 화염의 괴물에 
휩쓸린 본진은 어찌해볼 도리없이 녹아 내려갔다.뜨거운 바람이 주위
를 휩쓸어 병사들의 살을 태웠다.그리고 살을 타는 노린내가 나기도 
전에 화염이 모든 것을 녹여 버렸다.이 악마의 폭풍은 한창 전투중인 
진지로 전해졌다.이미 미사일의 위력을 알고있는 대대병사들이 참호 
속으로 기어가 고개를 눌러 쓰고 엎드릴 동안 본진의 참극을 멍하니 
바라보던 원주병사들에게 악마가 다가왔다.먼저 따뜻한 바람이 불더니
곧 살을 태우기 시작했다.그리고 붉은 용이 입을 벌리며 다가올 동안
괴성에 가까운 바람소리가 들렸다.하지만 누구하나 그 소리를 들을 수
는 없었다.

"으......이런."
고기굽는 냄세가 코를 자극했다.하지만 식욕은 나지 않았다.
-터벅.터벅.
참호에서 기어나와 두세 발자국 걸었을까 그대로 주저앉은 명소위가 
주위를 둘러 보았다.아까전 자신이 닥달했던 그 신병은 이미 죽었었
다.
"처음부터 이랳으면 아무도 죽지 않았잖아......."
명소위가 땅의 흙을 감싸 쥐었다.바짝 말라버려 쉽게 부서졌다.지면
에는 아직까지 온기가 남아있었다.
-철컥.투툭.터벅.탁탁탁.
살아남은 병사들이 전투복에 묻은 먼지를 털어내고 장비를 점검했다.
그리고는 누가 시키지도 않았는데 스스로 자신들의 참호를 정비하기 
시작했다.몇몇 병사들은 전우의 시체에서 인식표와 머리카락을 잘라냈
다.이것을 받는 집안은 이제 난리가 날거라며 서로 농담했지만 자신들
의 얼굴은 슬픔에 짖이겨져 있었다.
"너무 힘들어......"
명소위가 검게 탄 대지를 바라보며 힘없이 말했다.


*****************************************************************


본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net로 메일 보내주세요. 


수리가 막 끝난 페가서스의 함교로 다시 승무원들이 배치되었다.게다
가 요원들의 보충이 완료되어 대수상전(對水上戰,ASW:Anti-Submarin 
Warfare)부서의 요원들이 새로 배치받았다.M.A.소대와 헌병대의 부상
자와 새 기체도 모두 수령받았다.더우기 영의 근신일도 모두 채워 다
시 함장으로 복귀해서 이제 출항 명령만 받으면 되었다.
"전체 차렷!"
로라 소령이 함교요원들을 집합 시켜 놓고 새 작전에 대한 브리핑 준
비를 했다.
"각 부서 담당관급 요원 총원 집합 완료 했습니다."
"예.쉬어요."
영이 지시하며 연단에 나섰다.
"그동안 못 보던 사이에 새 얼굴이 보이는 군요."
"대수상전 담당관 안나 테일러 대위입니다."
안나 대위가 경례하며 자기 소개를 했다.
"함장님이 근신중에 계실 때 새로 배치 받았습니다."
실비아 소령이 보충했다.그녀는 아직도 작전관의 자리를 계속 유지하
고 있었다.
"사실 근신 이라기 보다 휴식시간에 가까웠어요.좀 심심하다는 것을 
빼고는."
영이 농담하며 벽면 스크린에 가니메데의 지도를 표시했다.서부전선
인 카터산맥과 그 주위의 원주국가에 대한 지도였다.
"주목하세요.상부에서 새 작전행동을 명했습니다.현재 전선 상황에 
대해서 부함장이 설명하세요."
영의 지시에 로라 소령이 일어났다.
"음.현재 카터 산맥을 중심으로한 원주국가의 도발 행위가 가속화 되
고 있습니다.특히 게파디 왕국,니미안 공국,소머 왕국,이론 왕국,아무
레 왕국등은 제국의 사주를 받아 그 공격이 치열하다고 합니다."
로라 소령이 설명하며 지적한 국가의 지도를 표시했다.모두 산맥을 
기준으로 일렬로 나열된 듯한 모습이었다.
"이곳 국가에 대해서는 공군과 육군이 공습과 포격을 계속하고 있지
만 추가적으로 지원받는 상태에서는 밑 빠진 독에 물붓는 것과 마찬가
지 입니다."
로라 소령이 한국의 속담을 인용하자 영이 놀란 얼굴로 바라보았다.
'가족중에 한국인이 있나?'
"정보부에서 밝혀낸 이들 국가의 지원국으로는 퀄리트 제국과 파시리
트 제국이 가장 유력한 지원국으로 밝혀 졌습니다.물론 우리가 싸우는
제국의 본거지이기 때문에 상당한 방공력이 구축되어 있어 폭격에 번
번히 실패하고 있습니다."
로라 소령이 다시 지도를 조작하자 현재 밝혀진 제국의 부대배치가 
나타났다.
"지금 보는 것은 제국의 방공 포병대입니다.하지만 위치 이동이 잦고
아직 그 부대 편제를 완벽히 밝혀낸 것이 아니라 정확하지는 않습니
다.단,지금 보이는 부대 위치는 아군의 대륙간 순항미사일을 번번히 
요격하는 부대들로 상당한 방공력을 구축하고 있다는 것으로 판명났습
니다."
'거미집 같군.상당히 꼼꼼해.'
영도 아직 자세한 제국의 부대 편제를 보지 못한 터라 지도를 보고 
내심 놀라고 있었다.
"그리고 방공 포병대의 중앙에는 어김없이 제국의 거점이나 모항등이
자리잡고 있습니다.특히 서부 전역에 펼쳐저 있는 제국의 공군과 우주
군 모항은 연방공군의 전략폭격등 작전에 상당한 지장을 주고 있습니
다.이미 행성 내의 양 군의 전력은 그 편차를 가늠하기 힘듭니다."
로라 소령이 말하며 영을 바라보았다.이제 작전을 설명하라는 뜻이었
다.
"음.부함장 고마워요.다들 들었듯이 현재의 전선 상황은 누가 유리하
고 불리하다고 말할 수는 없습니다.그리고 상당히 위험합니다.부함장
이 설명한 대로 현재 처해있는 육군이 전국의 어려움을 타개하고 한 
숨 돌리자면 본격적인 종심타격이 필요합니다."
영이 가르킨 곳은 퀄리트 제국이었다.
"이곳은 원주국가의 육군력을 상당히 제공하고 있다고 합니다.특히 
육군의 소규모 부대에 위력적인 경기병과 궁기병을 양산하여 전선으로
보급을 담당하는데 이들 부대는 육군의 작전 행동에 상당한 벽이 된다
고 합니다."
영이 설명하며 지도를 서부지방의 모든 국가로 확대 표시했다.
"본함의 임무는 공군과 연계하여 퀄리트 제국을 폭격하는 것입니다.
이미 해병 특수 수색대와 해군 UDT,연방 정보부의 요원들이 잠입에 성
공해서 각급 부대의 상황과 타격거점의 위치를 중계하고 있습니다.이
들은 후에 타격거점의 미사일 유도를 담당하게 됩니다.다시 20세기 걸
프전의 양상으로 되돌아 가는 겁니다.타격관.왜 그런지 설명해 봐."
영이 지시하자 타격관 밀리언 대위가 설명했다.
"현재 장비한 순항미사일의 자체 탐색 모드를 사용하면 추적 레이더
파로 인해 제국의 방공망에 쉽게 걸려 듭니다.특히 무유도 타격시에는
목표 추적에 필요한 수색등이 시간이 방공망이 요격하기 좋은 타이밍
을 제공하므로 상대가 훌륭한 방공망을 구축할 경우에는 비효율적인 
공격법이 됩니다.그리고 직접적인 유도를 실행하면 순항미사일이 레이
더를 켜지 않은 상태로 라디오 수신기를 이용하여 목표로 이동하며 적
의 위장 목표에 속지않는 장점이 있습니다.이미 위성탐색은 제국측이 
위성에 대한 요격으로 탐색이 힘든 만큼 그 효과를 기대하기 힘듭니
다."
"설명 고마워.방금 타격관이 말했듯이 우리가 기대하는 것은 유도공
격 뿐 입니다.다시 지도를 주목하세요."
영이 지도를 조작하자 예상경로가 나타났다.
"본함은 출항과 동시에 성국의 남주에 위치한 해군항에 잠시 기항합
니다.물론 훈련을 위장한 행위입니다.곧이어 공군이 계획적인 공격이 
시작되면 본함은 신방,주네스,마나,넴으로 통하는 이동 루트로 항행하
여 발하슈호(카자흐스탄의 호수-Balkhash-와 그 모양이 비슷해 이름도
똑 같이 지었음.)에 잠복합니다.여기서 퀄리트와는 불과 200km남짓 합
니다.여기서 본함은 공격명령을 기다린 후 명령이 떨어지면 궁그니르
를 날린 후 재 빠르게 도주하면 됩니다."
영이 지도의 경로를 따라 설명했다.
"함장님.질문 있습니다."
"대지관?말해봐."
"신방국등이 본함을 가만히 놔둘까요?공격해 오지나 않을지..."
선더힐 소령의 질문에 로라 소령이 답했다.
"서부 지방 국가라고 모두 지구연방에 적대적인 것은 아닙니다.열거
한 국가들은 모두 친 지구국가 입니다.게다가 육군의 주둔지도 여러군
데 위치하니 걱정마세요."
"작전은 앞으로 10시간 후에 개시한다.지금부터는 모든 개인적인 정
보유출을 통제한다.각 부서는 작전개시 2시간 전부터 전투배치에 들어
간다.이상."
영이 마지막으로 지시를 내리며 연단에 섰다.
"단순한 미사일 운반체로의 작전이 아니야.분명 제국의 견제에 시달
릴 각오를 해둬.최선을 다해 싸워 이기자."
"전체 차렷!"
로라 소령이 마지막으로 구령을 붙였다.
"이상,작전 브리핑 종료."


*****************************************************************


연재가 상당히 늦어졌습니다.기다리시던 분들 정말 죄송합니다.현재 
제가 유도 승단심사로 인해 연습에 연습을 하다보니 집에 돌아오면 손
가락 하나 움직일 힘이 없습니다.(땀도 삐질......)게다가 머리가 나
쁘니 줄거리도 자주 까먹고 이것 저것 혼동되어 머릿속을 정리하느라 
바쁘게 보냈습니다.앞으로는 연재속도를 늦추는 한이 있더라도 정기적
으로 올리겠습니다.(요즘엔 몇 분이나 제 글을 보시는지 궁금합니다.
제 글에 대한 조회를 할 수가 없어요.'서버에 장애가 발생했다.'고 하
더군요.)

본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net로 메일 보내주세요.
           
으려히 뜨던 두 개의 달마저 뜨지 않은채 모항은 그 자체가 어둠의 
일부분 이었다.등화관제를 실시하고 저명도 형광등에 의존하여 위치를
겨우 파악할 수 있는 어둠속으로 경고음이 울렸다.
-뚜우~!뚜우~!뚜우~!
세번의 경고음이 울리고 곧이어 굉음과 함께 커다란 함체가 떠올랐
다.
"고도 50 피트(154.4m)."
"고도 50 피트."
리베 소령의 복창에 페가서스가 지면을 스치듯 낮게 이동했다.
"현재 시간 0시 정각 입니다."
로라 소령이 시간을 확인 하며 보고했다.
"앞으로 10시간 이내로 대륙을 횡단해서 해군항에 도착해야 됩니다.
현재 속도로는 무리이지 않을 까요?"
실비아 소령이 속도와 거리를 계산한 후에 영에게 보고했다.
"지금의 항행 루트는 원주인의 주거지를 통과하게 됩니다.그런데 속
도를 올리면 자고있던 사람들이 피해를 입어요.먼저 평야지대 까지는 
현재 속도를 유지하고 평야 진입시에 속도를 올리죠."
영이 지도를 바라보며 설명했다.이번 작전은 시간과의 싸움이었다.
"오전 10시에 정확히 해군항에 도착한 후에 그곳에서 아침을 해결하
고 보급을 완료한 후.작전지역으로 이동합니다."
"함장님.사령부의 보고입니다.우주의 제국위성은 없다고 합니다."
미셸 대위가 보고했다.
"다행이네.현 속도,방위유지."
"현 상태 유지 합니다."
리베 소령이 복창하며 현재의 상황을 입력하자 페가서스 스스로 자
동 항행을 시작했다.
"지금은 아군 방공권이니까 평시 근무로 전환하죠."
"예.함장님."

"현재 시간 09시 30분.함장님.정확합니다."
로라 소령이 보고하며 함교 밖을 바라보았다.2기의 F/A-31A가 페가서
스의 함수에 위치하여 페가서스를 모항으로 유도하고 있었다.
"기항하면 잠깐 해군 수상함대와 이동을 한 후에 본함은 신방국에 접
안 해요.그곳에서 예정 루트 대로 이동하며 발하슈로 접근할거에요."
로라 소령이 보고하며 함저의 밸러스트 구획을 체크했다.로라 소령도
이제 부함장의 임무에 익숙한 듯 세세한 지시는 본인이 직접 내리고 
감독했다.특히 전투에 필요한 병기와 함체 각 부의 체크를 항상 먼저
하고 보고해서 영이 지휘에 한결 편해 졌다.단지 직접적인 전투 지휘 
능력이 아직도 부족한 것이 흠이었다.
"곧이어 모항에 도착합니다."
"착수한다.밸러스트 구획 주수.대수상부는 대잠경계."
"대잡경계에 돌입합니다."
페가서스가 파도를 가르며 수면에 착수하자 가벼운 진동이 함체를 울
렸다.
"예인소나 사출.속도 20 노트(37.04km/h)"
"예인소나 사출.탐신 개시."
안나 대위가 복창하며 예인소나를 조작하자 전투정보실의 대수상부 
요원들이 바빠졌다.

"수중에 배수음.잠수함입니다.음문 조회로는 하와이급 공격원잠 입니
다.현재 부상중 입니다.우현 5K에 위치 합니다."
"방위.2-3-0 도.수상함 고속 접근중."
대수상부서의 요원들의 계속이어지는 보고를 들으며 대지부관 리 헌
트만 중위가 그들을 바라보았다.상대적으로 할 일이 없어진 그의 부서
요원들은 모두 전투정보실을 빠져나가고 있었다.
"며칠 전에 우리가 했었는데...."
"그러면 가서 근무하지 그러냐?"
타격부관 김형준 중위가 병기 상황판을 바라보며 말했다.
"싫다.이제부터 황금같은 휴식 시간인데."
"그럼,어서 나가.분위기 망치지 말고."
둘의 잡담에 제동을 건 것은 전술정보부관 사공 은 대위였다.그는 각
부서의 모든 정보를 취합하여 컴퓨터가 판단한 특이 사항이나 위협요
소를 함장에게 보고하는 임무를 맡고있었다.
"그럼 이만 수고하십쇼!"
"그래,어서 나가라."
둘의 대화를 듣던 신임 대수상부관 박현수 중위가 물었다.
"며칠 전에 대수상부에 근무했었나요?"
"아니요.지난번에 제국 잠수함을 대지부 요원들이 찾아 냈어요.함장
님이 지시했는데 의외로 잘 찾아 냈죠."
김중위가 상황판에 눈을 떼지 않은채로 답했다.
"대단하군요?적 잠수함을 찾아내다니."
"예.대단하죠.입만."
"?"
의아해 하는 박중위와 김중위를 보며 사공대위가 다시 상황판을 바라
보았다.각 부서,특히 대수상부의 새로운 정보가 시시각각 접수되고 있
었다.

"지구 해군의 움직임이 부쩍 잦아졌습니다.특히 잠함초계의 밀도가 
급격히 높아졌습니다."
"그건 기가로에 후작이 지구 앞바다에 잠함을 잔뜩 뿌려 놓아서 일거
야.당연히 저들도 그에 대한 대비를 하는거지.후작이 쓸데없는 짓을 
했어.킁킁."
코로 무언가를 빨아들이던 하얀 정복의 뚱뚱한 사내는 제국 남부해역
을 책임지는 포니 W.이스투루 백작 이었다.그는 군사적으로 2등 해장
(海將:지구 연방군의 해군제독과 같음)의 계급을 가지고 제국 해군 육
전대(陸戰隊:해병대와 같음)와 수상함대와 잠함대,항공대의 모든 지휘
권을 총괄하는 남해해군 사령관이었다.그의 함대는 주로 지구 연방 해
군 잠수함의 초계와 해안 방어가 주임무였다.해군력의 차이가 도저히 
줄어들지 않자 방어적인 태도를 고수하며 연안 방어에 전력을 투입중
이다.
"각하.지구 해안에 투입된 본대의 잠함들은...."
"모두 불러들여.어차피 저들도 함부로 공격하지 못할걸.자기 해안에 
잠함이 있다면 쉽게 움직이지 못하겠지.이게 허허실실 작전이라는 거
야."
이스투루 백작이 손을 털며 자리에서 일어났다.그의 발코니 밖으로
는 광활한 바다가 펼쳐져 있었다.
"오늘은 날씨가 안좋군."
"예.각하.남부 해안으로 태풍이 북상중이라고 합니다.약 2급 태풍(풍
속 500km이상~800km미만)으로 보고 되었습니다."
"그런가?그렇다면 지구 해군도 항구에 묶여 있아야 할껄?"
"각하.하지만 지구 해군의 함정은 거친 바다의 항행 성능이 우수한 
것으로 보고되었습니다만..."
"걱정말게.큰 태풍이아닌가?"
이스투루 백작이 뒷짐을 지고 바다를 바라 보았다.
"오늘은 어떻게 오후를 보낼까?"
발코니 밖을 바라보는 백작의 뒤에 선 부관이 한숨을 쉬었다.


*****************************************************************


본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net로 메일 보내주세요.    

"음문 탐색 합니다."
헤드폰을 귀에 덮어쓴 음탐사가 수면에서 들려 오는 모든 소음에 귀
를 기울였다.
"너무 하는데요.짜식들이 베를린의 음문을 복사했습니다."
음탐사가 웃으며 말했다.전술기호에는 분명 항공모함 베를린으로 나
타났지만 아무도 그 사실을 믿지 않았다.베를린은 모항에 정박중인 것
이다.
"이런거야 제국장님(제국 잠수함을 가리키는 은어)나 속지 우리야 속
겠나?"
음탐관이 말하며 상황판을 바라보았다.전술기호가 다시 바뀌며 우주
군 전함으로 기호가 변경되었다.
"우주군도 바다를 헤엄칠 수 있다는게 놀라워."
음탐관이 말하며 다른 기호를 검색했다.이 곳의 해역은 무슨 일인지 
제국의 잠수함이 단 한척도 발견되지 않았다.그래서 이들을 더욱더 긴
장 시켰다.
"제국장님들이 나타나지 않는게 상당히 거슬리는데."
어느 틈에 음탐실로 들어온 함장이 말하며 음탐관의 어깨를 살짝 쳤
다.수고한다는 표시였다. 
"이상하게 갑자기 조용한 것이 상당히 신경쓰입니다.지난번 추적중인
제국장님을 놓친 이후로 그 무엇도 나타나지 않습니다."
"설마 자기들 모항으로 도주하지는 않겠지?"
"설마요.어떤 바보가 어렵사리 침투시킨 잠수함을 해역에서 철수 시
킬까요?"
"모르지 제국이 바보인지."
하지만 그들은 이미 사라진 제국 잠수함을 찾기위해 모든 신경을 집
중했다.어두운 수중에 떠있는 검은 함체에 수면의 소음이 전해졌다.

"베를린의 음문을 이렇게 뿌린다고 제국이 속아 줄까요?"
로라 소령이 대수상부의 보고를 검색하며 물었다.
"해군측에서 이 방법이 최고라고 하더군요.제국 잠수함의 소나 성능
이 의외로 떨어지는 모양이에요."
영이 말하며 리베 소령을 바라보았다.
"조함관.어때?"
"네.함장님.해상상태가 갈수록 악화되고 있습니다.사실 이런 기상상
태에서의 항해는 처음이라 힘듭니다."
리베 소령이 솔직하게 인정하며 기상상태를 체크했다.외부 환경 센서
로 검색된 기상상황이 자동으로 페가서스의 조함 컴퓨터에 전해저 최
적의 항행에 이끌고 있지만 시시각각 변하는 전장의 상황에 일일히 자
동 조함장치에만 의존 할 수는 없었다.
"함장님.방공구축함 마드리드에서 통신입니다.진형을 벌린다고 합니
다."
미셸 대위의 보고와 함께 페가서스의 전술 상황판에 나타난 기호가 
움직이기 시작했다.
"다시 고향인 하늘로 가죠.조함관 밸러스트 배수.부상 준비."
"부상 준비합니다."
파도를 가르는 페가서스가 속도를 높이기 시작했다.

위장 작전명 '악천후 기동훈련'인 페가서스 침투 작전으로 동원된 제
해(帝海)함대의 수상 전투함은 순양함,구축함과 잠수함을 포함해서 모
두 10척 이상이 페가서스와 행동을 함께 했다.그리고 항공모함 파리는
페가서스의 엔진 소음을 수중에 뿌리며 단 한척의 대잠 구축함을 거느
리고 항행중 이었다.
"빨리 움직여라.폭풍보다 더 큰 파도가 밀려온다."
함대 사령관 토머스 기어링 준장이 각 급 전투함장에게 지시를 내렸
다.수중에 위치한 잠수함이야 별 영향이 없겠지만 수면에 떠 있는 수
상 함정에게 우주전투함은 일종의 재앙이었다.부상하며 내뿜는 충격파
로 인해 항상 거대한 파도가 발생 했기 때문이다.특히 기어링 중장은 
지구에서 근무시에 우주전투함과 훈련중 동료함이 전복된 기억이 있었
다.다행히 자신의 함정이 급히 접근해서 함조원을 모두 구조했지만 그
때 덮쳐온 파도는 자신에게도 악몽이었다.
"제독님.수면 상태가 점점 나빠집니다.파고가 이미 4m를 넘었습니
다."
"이정도는 버틸 수 있어.저 녀석만 뜨지않는다면."
어느덧 함교의 창으로 빗줄기가 하나 둘 떨어지기 시작했다.이제 본
격적인 폭우가 쏟아지면 시야가 좁아질 것이다.
"골고루 하는군."
원거리 쌍안경을 손에든 준장이 한숨을 내 쉬었다.페가서스의 실루엣
이 멀리 흐릿하게 보였다.
"제독님.각 함정의 배치가 완료 되었습니다."
"부상시켜.그리고 아무거나 꽉 잡아."
기어링 준장의 명령이 있은 후.곧바로 페가서스가 수면을 박차고 날
아 올랐다.
"페가서스 부상합니다."
아퍼레이터가 보고하자 제일 처음 함체를 때리는 것은 함저에서 울리
는 충격음 이었다.
"꽉 잡아!파도가 밀려 온다!"
함교 밖에는 이미 함체의 키를 훌쩍 넘긴 파도가 함대를 덮쳐 오고 
있었다.
'폭풍우가 상쇄시킬줄 알았는데...'
기어링 중장은 악화된 수면 상태가 페가서스의 충격파와 정면으로 부
딪쳐 서로 간섭으로 상쇄시키길 바랬다.하지만 지금은 수면상태에 충
격파가 더해져 더욱더 최악의 상황으로 다가가고 있었다.
-쿠우우우
바람 가르는 소리가 들린다 싶더니 드디어 파도가 함체를 때렸다.
"아앗!"
"젠장!내가 다시 우주군과 작전하나 봐라!"
기어링 준장이 악을 쓰는 동안 기함으로 지정된 마드리드는 파도에 
따라 함체가 시이소 마냥 기울여 지고 있었다.하지만 함체내의 함조원
들은 롤러코스터를 타는 기분으로 함체의 진동을 즐길 처지가 아니었
다.만약에 뒤집히기라도 하면 함장은 앞으로 승진은 물건너 간 것이고
다른 함조원도 다른 병과로 전출될 것이었다.
-쿠우.촤아!
파도가 함교를 때리자 순간 시야가 제로가 되어 아무 것도 보이지 않
았다.다시 쓸려나가는 파도의 뒤를 이어 다른 파도가 함교를 때렸다.
-드드드드드...
함체가 천천히 떨리기 시작했다.그 높던 파도도 좀전의 상황으로 돌
아가고 있었다.
"수면 상태.복귀했습니다."
그 와중에도 침착한 아퍼레이터의 보고에 기어링 준장이 정신을 차리
고 함대에 명령을 전했다.
"각 함정은 대형을 편성한 후 작전대로 행동한다."
준장의 명령에 함대의 대형이 복구 되었다.이제 이들은 이번 작전의 
대미인 악천후 기동훈련을 계속 수행해 나가야 했다.구축함 라바트가 
페가서스를 대신해서 베를린의 음문을 수중에 전파시켰다.

"해군 함대가 고생했을 텐데."
영이 말했으나 지금은 확인할 길이 없었다.페가서스는 작전대로 공격
개시 시간 까지는 어떠한 외부와의 통신을 할 수 없었다.게다가 고도 
역시 60 피트(182.88m)이상은 항행 금지였다.그래서 페가서스는 최저
속으로 항행하며 이동중 이었다.
"함장님.신방(申方)국으로 이동하여 대기한 후에 폭풍우가 접근하면 
다시 마나(Mana)국으로 입성.발햐수호에서 공격명령을 기다리라고 합
니다."
실비아 소령이 새로 떨어진 명령을 보고했다.
"주네스(Junese)와 넴(Nem)등은 시건을 돌리기 위해 양동을 걸어준 
다고 합니다."
"양동을?"
영의 질문에 로라 소령이 설명했다.
"그동안 제국측에서 무리한 영토 확장으로 원주국가들을 이용해서 이
웃 국가를 침략한 일이 많이 있습니다.그 중 주네스도 친 제국국가인 
우나(Una)국에게 국경 지대를 뺏겼는데 이번 작전을 틈타 잃어버린 영
토를 수복하고 아군 작전에 시선을 끌기로 합의를 봤습니다."
"하지만 제국의 육군력이 호락하지는 않을 텐데요?"
"수복 작전에 육군과 해병대가 지원해 주기로 했습니다."
"병력이 모자란다고 하더니......"
"아무래도 신병을 많이 받았겠죠."
로라 소령이 살짝 웃었다.
'참 아는 것도 많아.'
그런 로라 소령을 보며 영이 궁금해 하는 것은 놀라운 정보력 이었
다.

잠수함을 이용한 적진 초계를 포기하고 태풍에 대비해 대부분의 함정
을 항구에 정박한 남해함대는 이미 군항으로서의 기능을 잃어버린 것
이나 마찬가지 였다.만약에 지구의 잠수함이 한 척이라도 해안에서 순
항미사일을 날린다면 상당한 전과를 이룰 수 있을 것이었다.
-쏴아아아!
쏟아지는 폭우에 경비를 담당하던 제국 병사들도 순찰을 포기하고는 
초소에 틀어 박혀 창밖만 응시 했다.
"마터.넌 여기 왜 왔냐?"
신병인듯 아직 어린 티가 가시지 않은 병사에게로 나이든 병사가 물
었다.
"옛!폐하의 영광과 간악한 지구인을 해치우고자...."
"킥킥킥킥.그만 웃겨라.무슨 영광이고 간악한 지구인이야?너도 세금 
깍아준다니 지원한거 아니야?"
"그..그런 말씀은.."
당황해서 말을 못잇는 소년 병사에게 고참 병사가 웃으며 말했다.
"누가 싸우는게 좋아서 전장에 지원을 하겠냐?난 말이야 이번에 애가
태어난다고.봐라."
고참 병사가 보여준 것은 만삭의 여자가 찍힌 사진 이었다.
"내가 군에서 복무 한다면 우리 아기의 분만과 앞으로의 학비등은 걱
정하지 말라더군.그래서 이렇게 지긋지긋한 군생활을 하는거야.그런데
넌?"
"아..예..저는 고아라서 그냥 지원했습니다.복무를 마친다면 직장도 
구해준다기에....."
"어째서?고아가 됐냐?"
"제가 어릴 때 두 분다 돌아 가셨습니다.사고로..."
"너도 참 안됐다."
억수같이 퍼 붓는 비로 시야가 가려진 초소내의 두 사람의 잡담이 계
속 이어졌다.


*****************************************************************


본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net로 메일 보내주세요.
                 페가서스가 한 나절을 꼬박 소비하며 신방국의 내륙으로 진입한 시간
은 오후 10시가 다 돼서였다.이미 세차게 내리는 비로 인해 시계가 거
의 제로에 가까워 졌다.산지가 대부분인 신방국에 페가서스가 기항 
할 장소를 찾는 것은 힘들었지만 미리 지정한 장소로 이동하니 넓지막
한 평야가 나타났다.사실 그 곳은 국가소유의 공동농장이었다.이 곳에
서 나는 모든 식량은 군량미나 관리의 녹봉 지급.그리고 가뭄이나 재
해시에 백성들에게 지급하는 용도로 사용되었다.이렇게 중요한 곳을 
신방국은 국토의 수복이라는 명분으로 희생시키고 있었다.이들은 한해
농사를 망친 보답을 톡톡히 치뤄야 할 것이었다.
육군이 쳐 놓은 막사 내에 영과 로라 소령이 들어섰다.
"충성!페가서스 함장 중령 최영입니다."
"필승!반갑습니다.육군 212 연대장 나이브 모젤티쉬 대령입니다.이 
미인은?"
"반갑습니다.페가서스 부함장 소령 로라 M.라이스 입니다."
의례적인 참모들과의 통성명이 끝나자 모젤티쉬 대령이 작전 상황판
을 펼쳤다.
"페가서스의 작전 행동에 대해서는 명령서를 받아 보았습니다.정확한
타격 거점은 알려주지 않았지만."
"1급 기밀 입니다."
"좋습니다.아시겠지만 우리 연대는 귀함의 작전 행동을 돕기위해 양
동을 걸지만 실은 우리도 주공입니다."
연대장이 신방국의 국경을 확대하자 현재 배치 되어있는 육군과 해병
대의 병력표가 나와있었다.
"1개 기갑여단,1개 기계화 보병 여단,2개 포병 대대,1개 기계화 해병
연대,2개 항공작전 편대이군요.국토 회복이 아니라 점령을 할 건가
요?"
로라 소령이 병력표를 보며 의문을 제기했다.
"지금은 단지 위협일 뿐입니다.아무래도 제국의 시선을 끌어야 하기 
때문에 말입니다."
"하지만 이렇게 위압적으로 나선더면 제국측도 가만히 있지를 않을 
텐데요?오히려 위험한 것이 아닙니까?"
영이 묻자 연대장이 아무 것도 아니라는 듯 가볍게 말했다.
"우리가 노리는 것이 그 것 입니다.먼저 제국의 시선을 끌어들이면 
귀함이 적진을 타격하고 그런 귀함을 적들이 쫓으면 우리가 밀고 올라
가는 겁니다."
"예상외로 큰 작전 이군요.우리는 단지 양동을 건다는 것만 알았지 
이런 본격적인 작전은 생각하지 못했습니다."
영이 작전 상황판을 보며 말했다.어쩌면 페가서스가 미끼가 될 수도 
있었다.
"그러면 본함이 타격이 끝남과 동시에 제국의 공군과 우주군을 상대
해야 한다는 말이군요."
로라 소령의 말에 연대장이 지도에 제국의 부대 편성을 나타냈다.
"부함장님이 잘 말씀하셨습니다.지금 보이는 편성표는 제국의 우주군
과 공군의 편성표 입니다.제국의 공군은 연방 공군이 알아서 상대를 
해주겠다고 했지만 제국 함대는 큰 골칫거리 입니다.만약 귀함의 이탈
이 너무 빠르다거나 혹시라도 격침 당한다면 우리 육군은 앉은 자리에
서 죽는 수 밖에 없습니다.사실 알보병들이 전투함을 무슨 수로 상대 
합니까?"
연대장의 말을 들으며 영은 착잡함을 느꼈다.처음의 단순한 타격임무
가 아니었던 것이다.
'이런,속은 것 같에.'
그런 영의 기분을 이해 했는지 로라 소령이 자신있게 대답했다.
"연대장님.걱정하지 마세요.본함은 단 한번도 전투에 패배한 적이 없
습니다."
"부함장님의 말이 든든합니다."
호탕하게 대답하는 연대장의 목소리를 귀로 흘리며 영은 이번에 어떻
게 적함을 상대할지 머리를 굴리고 있었다.
"연대장님."
"예?함장님."
"귀 부대의 방공 포병대의 전력이 어떻습니까?"
"본 부대의 방공 포병대는 그리 기대 할 만한 수준은 못됩니다.단지 
저공으로 날아드는 제국의 헬기부대를 상대할 정도?본격적인 공군에 
대한 방어력은 부족합니다."
연대장이 말하며 부대가 보유한 병기 재고량을 표시했다.
"육군은 이번 작전을 단기간에 속결로 국토를 수복한다는 계획을 잡
고 거의 모든 병기를 일회성 재고량만 가져왔습니다.실제 주 전력은 
헬기 대대와 전차 여단이 하게되고 남은 육군과 해병대는 잔적 소탕을
하게 됩니다.물론 신방국의 국토 회복이니 이들의 기병과 보병이 상당
수를 차지 할 겁니다."
"그럼 국토 수복후에 육군은 어떻합니까?"
"아군은 후퇴해서 전열을 재정비한 후 제국의 도발 억제력으로 주둔
할 겁니다.사실 지휘부는 아군의 대부대가 일시에 공격하면 제국이 후
방에 강력한 방어선을 구축할 것이고 전방에는 시간 끌기용 총알받이 
부대를 투입할 것 입니다.그 틈을 타서 아군이 재빠르게 국토만을 수
복하고 말아버리면 기다리던 제국측은 얼이 빠지겠죠.분명 재 공격이 
있겠지만 그때는 아군도 나름대로 방어선을 형성한 후가 될 것입니
다."
연대장의 말에 따라 참모인 대위가 상황판에 전선 이동을 표시했다.
"이 곳을 차지하면 지상 발사용 순항미사일의 사정거리에 대부분의 
제국 거점이 잡히게 됩니다.다수의 중계기만 설치하면 레이더 탐색이 
없어도 수신 전파만을 따라 제국의 거점을 타격 할 수 있게 됩니다.우
리로서는 놓치기 힘든 먹이 입니다."
"그럼 후방으로 돌려진 보병부대가 방어선 구축을 하는 거군요."
"예.신방국에서는 육군에 요새를 대여해 준다고 했습니다.21세기의 
군대가 14세기 전쟁을 하게 생겼습니다."
"그러면 본함이 승리한다는 전재하에 이번 작전이 계획된 겁니까?"
영이 묻자 연대장이 대답했다.
"'승리한다는 전재하에'가 아닙니다.꼭 승리 해야 합니다."
연대장이 영을 지긋이 바라보았다.그의 눈빛이 영에겐 소름이 끼쳤
다.페가서스가 실패하면 약 15,000명의 목숨이 사라질 것이다.영의 어
깨가 무거워 졌다.
"혹시 사령부에서 보험처리는 했겠죠?"
영이 웃으며 물었다.만약에 자신이 실패하면 어쩌냐는 물음 이었다.
"그건 스스로 생각하시죠."
연대장이 조용히 말했다.

육군의 얼룩무늬 위장복과는 달리 흰색의 단색 전투복은 야간에도 무
척 눈에 잘 띄었다.작전회의중이라 막사내의 출입이 통제된 창대위는 
우의를 눌러 쓴채 내리는 비를 고스란히 맞고 있었다.
-펄럭.
막사의 입구가 열리며 영과 로라 소령이 모습을 드러 내었다.전투병
력인 헌병대와는 달리 정모에서 부터 구두까지 온통 검정색 일색인 그
들의 모습은 밤에,특히나 오늘같이 비오는 밤이면 그 모습을 분간하기
힘들었다.단지 어깨 견장에 붙은 은빛 계급장이 간간히 조명에 비칠 
뿐 이었다.
-철퍽.철퍽.
약간은 과격하게 걷는 영의 뒤에 조용히 따라가는 창대위가 무슨일이
있었는가 짐작했다.영이 혼자 생각에 빠질 때는 주위를 신경 쓰지 않
는 버릇이 있었다.특히 대화중 혼자 생각에 빠져 남의 말을 그냥 흘려
듣는 않좋은 버릇이 있었다.창대위가 로라 소령을 돌아 보았으나 로라
소령도 여군 정모를 깊게 눌러 쓴채 고개를 숙이며 걷고 있었다.
"부함장."
"예.함장님."
"이길 수 있을까요?"
"......아마 싸워봐야 결과를 알 수 있겠죠."
"부함장 남자친구 있어요?"
"예?갑자기....."
"유서라도 미리 써 두라고요."
비가 쏟아져 정모를 타고 목으로 흘러 내렸다.하지만 지금은 그 것에
신경 쓸 겨를이 없었다.
"창대위."
"예.함장님."
"헌병대는 하함해."
"예?"
"전투에 필요없어." 
영이 차갑게 대꾸하며 페가서스의 승강기에 발을 디뎢다.
"본함은 내일 04시에 출항할거야.그러니 헌병대원들은 군장을 싸고 
모두 함에서 내려."
"그럴순 없습니다."
"명령이다!"
영이 차갑게 명령하자 로라 소령이 창대위의 어깨에 손을 얹었다.
"이번에 정말 위험할지 몰라요.함장님의 명에 따라요."
로라 소령이 말하며 영과 함께 승강기에 올라서자 함교로 직통하는 
승강기가 서서히 올라갔다.
-쏴아아아.
"선배님....."
함교로 향하는 영을 창대위는 끝까지 올려다 보았다.



*****************************************************************


본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net로 메일 보내주세요.

[잡담] 우리집 모뎀은 비만 오면 통신이 않되는군요.어서 전용선을 
깔아야 할 텐데....... 

"함장님.헌병대의 하함건은 너무 성급하셨습니다."
실비아 소령이 영을 가볍게 질책했다.
"하지만 위험도가 높은 임무에 희생자를 그만큼 줄이려면...."
"그들도 군인입니다.그리고 페가서스의 경비임무를 맡고 있는 부대입
니다.그런데 함장님이 직접 그들의 임무 부여를 포기 하시다니요.경솔
하셨습니다."
"그래도 후회되지는 않아요."
페가서스의 진짜임무가 밝혀진 이상,앞으로의 이동은 긴장감의 연속
이었다.현재 이 일을 알고있는 사람들은 담당관급이 전부였다.그 외의
요원들은 아무 것도 모른채 단순한 폭격임무로만 인식하고 있었다.

페가서스의 주위에는 헌병대원들이 우비를 눌러 쓰고 자신들이 앞으
로 기거할 막사를 짓느라 여념이 없었다.창대위는 페가서스의 임무완
료시에 기항할 본거지를 방어하는 임무라고 얼버부리고는 막사를 짓도
록 명했다.각 소대의 보병전투차와 기갑소대의 스파이더가 모두 하역
되어 방수 외피를 둘러 쓰고는 한쪽 구석에 가지런히 정렬했다.모두 
페가서스의 부상시 발생할 충격파로 부터 벗어난 지점에 본거지를 정
하고 분주하게 움직이고 있었다.
"대장님.지휘부가 완료 되었습니다."
"수고했어."
힘없이 말하는 창대위가 페가서스를 함교를 바라보았다.
"비를 피하시는게....."
"아니.잠깐만 이대로 있고싶어.잠깐만."
'나도 같이 행동하고 싶어요.같이......'

로라 소령이 단독으로 행한 제국의 함대전력과 페가서스의 교전 시뮬
레이션은 연속적인 패배로 끝이났다.그리고 시간이 감에 따라 페가서
스의 격침전 전과도 상당히 줄어들고 있었다.
"안돼...."
로라 소령이 머리를 감싸쥐며 상황종료를 알리는 화면을 바라보았다.
지금 로라 소령의 마음은 어떻게든 이길 방법을 찾아 조금이나마 자신
감을 되찾고 싶었다.
'차라리 도망이나 치면 좋으련만.....'
페가서스가 무단으로 전장을 이탈하여 육군에 피해가 가게되면 기다
리는 것은 총살형 뿐.사면초가에 빠진 페가서스의 등뒤에는 아군인 지
구연방군이 칼을 갈고 있는 것이다.로라 소령은 이런 임무를 맡긴 사
령부를 원망했다.

-쿠르릉!쿠릉!
계속되는 폭우와 번개를 동반한 강한 돌풍이 대지를 휩쓸었다.간간히
들려오는 해군의 정보로는 잠수함을 제외한 모든 수상함정이 초계를 
포기하고 모항으로 대피하거나 가까운 항구로 이동한다는 정보였다.
"이런 기상상태에서는 제국의 공군도 날지 않을 겁니다."
"아군 초계기도 마찬가지 지요."
폭풍의 영향권으로 돌입한 지역의 공중 초계 정보는 어느 순간엔가 
제공되지 않고 있었다.곧 있으면 이곳의 초계 정보도 중지될 것이 뻔
했다.
"레이더 탐지 없이 지도만을 가지고 이동해야 합니다.함장님."
리베 소령이 말하며 키를 어루 만졌다.이제 믿을 것은 미리 임력된 
지도를 통해 페가서스를 움직이는 조함 시스템 뿐이었다.
"각 부서.기상."
시계를 통해 이동 시간이 가까워오자 실비아 소령이 담당관석에 앉아
모포를 두르고 자고있는 담당관들을 깨웠다.이제 모두들 함교를 떠나
지 못하고 취식을 함교에서 해결해야 했다.
"아~함."
다들 입이 찢어저라 하품을 하고는 자신의 콘솔을 조작했다.
"현재 시간 03시 50분.04시 정각에 출항한다.준비 하도록."
실비아 소령이 엄하게 다그치며 지시를 내리자 잠이 깬 담당관들의 
움직임이 빨라졌다.그런 실비아 소령의 옆에 영은 깍지를 낀채 로라 
소령이 보고한 시뮬레이션 결과를 생각하고 있었다.아무리 페가서스가
엄청난 전함이라고 해도 막대한 전력차는 감당하기 힘들었다.
"갑자기 생각한 겁니다.차라리 우리가 선공을 걸면 어떨까요?"
뜬금없는 영의 말에 로라 소령이 의아한 듯 물었다.
"선공이라면...."
"지금까지 생각한 교전은 페가서스가 발하슈에서 방어하는 작전입니
다.하지만 우리가 먼저 적의 함대에 공격해 들어간다면 어떨까요?"
영의 제안에 로라 소령이 잠시 생각하다가 말했다.
"하지만 배후에 적을 두게 되는 위험한 작전입니다.적을 제 때에 처
리하지 못한다면 앞뒤로 협공당합니다.오히려 발하슈를 벗어나지 않
는 것만 못한 결과를 가져올 수 있습니다."
영이 생각한 작전은 제국의 함대 분포를 보고 생각한 것이다.제국은 
넓은 전선을 효과적으로 방어하기 위해 전대단위로 함대를 해쳐 놓아 
퍼트려 주둔 시켰는데 거미줄 같은 주둔망으로 한 주둔지가 공격당하
면 주위의 주둔지에서 지원을 나오는 시스템 이었다.보통 1개 전대당 
전투함이 3~4척인 것을 생각하면 페가서스의 원거리 주포와 대함미사
일로 어느정도 싸움이 될 수도 있었다.그런데 문제는 정보대로 그 위
치에 그 전대가 존재 하냐는 것이었다.그리고 시간이 문제였다.제국이
무리한 공격을 하지않고 효과적으로 시간만 끈다면 페가서스는 앞뒤로
협공당해 격침 될 수도 있었다.
"위험한 작전입니다."
"하지만 해볼 가치는 있습니다."
영이 단호하게 말하자 시간이 정각을 가르켰다.
"부상 실시.침투 고도와 속도대로 이동."
"부상합니다."

경고음도 없이 페가서스가 부상하기 시작했다.그 충격파가 주위로 전
해저 땅이 파이고 심어놓은 곡식의 어린 싹이 날랐다.
"대장님.위험합니다!"
밝게 비추는 분사열로 인해 창대위의 얼굴이 하얗게 변했다.
"잠깐만...."
강한 바람이 스치고 지나가자 페가서스가 서서히 북쪽으로 이동하기 
시작했다.
'부디 무사하시길.'


*****************************************************************


본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net로 메일 보내주세요. 

페가서스가 넴국으로 진입한 시간은 07시가 넘어서 였다.비교적 가까
운 거리를 천천히 이동하는 페가서스에겐 시간이 촉박했다.
"진입 시간에 맞출 수 있을까요?"
"현재 이 속도라면 아슬아슬하게 맞출 수 있어요."
영이 대답하며 전술 상황판에 올려진 기호를 주시했다.
"함장님."
"?"
로라 소령이 영을 보며 잠깐 따라오라는 눈치를 주었다.
"작전관이 조함하세요."
"예?아,예.현재 시간 07시 06분에 조함권을 대행합니다."
실비아 소령이 약간 미심쩍다는 듯이 로라 소령을 바라보았다.하지
만 로라 소령의 긴장한 얼굴에 뭐라고 할 수도 없었다.
'새로운 작전이나 구상했으면.'

로라 소령이 영을 이끌고 내려간 곳은 작전회의실 이었다.기함 기능
을 갖춘 페가서스에 사령관이 탑승할 경우 함대 사령관과 참모들이 작
전을 구상하게끔 만든 회의실이라 페가서스및 함대가 보유한 모든 정
보를 불러낼 수 있었다.
"작전 회의는 함교에서도 충분히 할 수 있잖아요?"
"하지만 조함과 병행해서 작전을 구상하면 분위기가 산만해 지기 쉬
워요."
로라 소령이 말하며 중앙 연단에 서부 지도를 나타냈다.
"지금 보시는 기호는 연대장과 함대가 보유한 정보에 나와있는 제국 
모항입니다.그중 현재 우리가 가장 위험하다고 생각하는 것은 3개소
에 분산 배치된 제국 편대모항입니다."
제국의 전투함 모항은 넓은 전선에 대한 방어를 위해 편대(2~4척 사
이)나 전대(5~7척 사이)단위로 나뉘어 함대를 배치 시켰다.거미줄 같
이 연결된 방공망과 함께 하나의 모항에 비상이 걸리면 좌우의 편대와
전대가 동시에 지원하는 전술을 사용하고 있었다.
"우리는 지금까지 시간 끌기에 급급해서 하나로 합쳐진 제국 함대를 
상대하는 전술을 생각했습니다.하지만 그런식 이라면 패배는 기정사실
화 됩니다.평균 3척의 전투함이 3방향에서 동시에 튀어 나온다면 격침
되는 것이 당연한 것이죠."
"부함장은 다른 구상을 했나요?"
"전 간단하게 하나씩 격파하는 전술을 쓰고싶습니다.페가서스가 순항
미사일을 날리면 제국에게 비상이 걸리겠지만 출항 까지의 시간은 걸
리게 마련입니다.아직까지 지상에 기항한 적함을 본함의 순항미사일로
견재하고 주포로 격침 시키는 것입니다."
"그렇다면 본함이 적의 모항에 접근해야 한다는 위험성을 내포하잖아
요.게다가 양측에서 동시에 협공을 나오는 적의 편대에 갖칠 위험이 
있는데요."
"그러기에 이번 전투는 페가서스의 모든 기능을 끌어내야 합니다.속
도는 최고속,주포의 가동 효율을 최고로 끌어올려 최대 사거리에서 타
격해야 합니다."
"그랳다가는 페가서스는 이렇다고 발표하는 꼴이 되는데."
영이 흥미있다는 목소리로 한번 로라 소령을 떠 보았다.
"함장님.농담할 시간이 없습니다.적의 전대나 편대를 출항전에 150km
밖에서 격침 시킨후 양측에서 협공하는 제국 함대중 하나를 골라 미사
일전을 시도합니다."
로라 소령이 페가서스의 병기목록을 클릭하자 미사일에 관련된 모든 
정보가 쏟아져 나왔다.
"본함에 장착한 대공미사일중 사정거리가 긴 이지스,쉴드를 대함미사
일인 랜스와 함께 공격조에 가담시켜 운용합니다.물론 방어 능력은 제
거해야 겠죠."
사정거리 70mk의 쉴드는 제국 전투함의 일반적인 주포 최대사거리와 
동일한 타격거리를 가지고 있었다.물론 속도는 포탄이 빠르지만.
"총 18기의 랜스,32기의 이지스,168기의 쉴드.....엄청난 물량전이군
요.하지만 랜스를 제외한 여타 미사일은 적의 전투기나 M.A.,미사일을
요격하기 위해 제작되어 화력이 약해요.그리고 적도 미사일 구축함이
나 미사일 프리깃이라도 운용한다면 방어에 상당히 힘이들 텐데요?" 
"그보다 먼저 본함이 적을 격멸할 수 있습니다."
"그럼 주포로 남은 함대에 포격전을 건다?"
"예.함장님의 주 특기분야이니 설명은 생략하겠습니다."
로라 소령이 웃으며 시뮬레이션을 조작했다.그녀는 이미 나름대로 작
전을 구상한 후 혼자서 가상 교전을 실시한 후였다.
"처음 목표 1의 적 모항은 쉽게 타격을 완료했습니다.목표 2에 대규
모 미사일전을 걸어 견재하고는 목표 3에 포격전을 시도했습니다.사실
여기서 본함은 적의 협공에 걸려 격침 당했습니다만 전장에는 항상 변
수가 존재하고 함장님의 포격전 지휘 능력을 믿고 있어서 마지막의 결
과는 무시했습니다."
"부함장이 엄청 부담을 주는군요."
"그 부담을 자신감으로 바꾸세요.창대위를 위해 하함을 지시하셨다면
남은 함조원을 위해서라도 꼭 이기셔야 합니다."
로라 소령이 영을 지긋이 응시했다.그 눈빛이 영에겐 힘이 되었다.누
군가의 응원을 받는다는 것은 상당한 +요인이 되는 것이다.
"날 믿어봐요."

"대공부는 이지스,쉴드의 통제권을 타격부에 이전해.타격부는 미사일
전에 대비,미사일 통제에 전념하고.그리고 부포의 탄두를 대공용으로 
교체해."
"예.함장님.탄두 교체에 들어갑니다."
"대함부.적함의 실루엣 만으로 함종을 식별할 수 있지?"
"가능합니다만 제국 측의 함종이 통일 된 규격이 없이 중구난방이라 
약간은 어렵습니다."
"단지 적함이 미사일 함인지 단순한 포장착 함인지 구별할 수만 있으
면 돼."
"그정도는 간단합니다.적함의 급조 개량형은 미사일 컨테이너를 함체
에 주렁주렁 매고 다니기에 확실히 구분이 갑니다.그리고 제국 측에서
신형 전투함을 건조했다는 정보도 없습니다."
"음.대공부."
"예.함장님."
"부포의 통제권과 남은 대공미사일의 통제에 전념해.특히 적 미사일
의 시간차에 주의하고."
"예.함장님."
"그럼 이제 남은 것은 훈련이네.조함부와 대공,대지부를 제외한 각 
부서는 훈련에 들어간다."
"현재 시간 07시 45분.가상교전 상황에 돌입합니다.지정된 부서는 훈
련에 임해 주세요."
로라 소령이 복창하며 세세한 지시를 내렸다.

"우나(Una)국 남부에 대규모 지구 육군부대가 준동하고 있습니다.이
미 집결과 배치가 완료 되었다고 합니다."
"얼마전에 점령한 곳이군.부대 규모는?"
"지구병력만 약 1만이 넘는다고 합니다.특히 철기병(제국은 전차등의
기갑병기를 철기병이라고 묶어 부른다.)이 주력인 듯 합니다.그리고 
친 지구 국가의 연합군이 뒤에 포진하고 있습니다."
참모들의 보고와 첩보부대,암살대의 정보가 화면 가득히 나타났다.
"적의 철기병들이 선봉으로 방어가 약한 우나의 성채를 함락하고 그 
것을 전진기지 삼아 내륙으로 침공할 가능성이 명백합니다.여기서 우
나국이 지구의 손에 떨어진다면 우리 제국의 영향권이 반으로 분리되
는 상황이 됩니다."
참모의 말대로 우나국은 대륙내에 길게 뻗은 국가 형태를 유지하고 
있었다.(*주:이해가 어려우면 세계 지도를 펼치시고 북유럽국가,특히 
스웨덴과 핀란드를 살펴 보세요.대륙내의 반도라고 생각하시면 편합니
다.)
"그럼 지구육군이 속도전을 개시해서 돌파하면 지구 뒤의 연합군이 
잔당을 소탕하는 전술을 사용하겠군."
"예.이미 지구의 보병부대의 존재도 확인했습니다."
"음....지금 우나국에 퍼져있는 아군의 부대 배치는?"
"국경을 따라 넓게 산개되어 있습니다.미개인 따위를 방어하는데는 
적당하지만 집중된 지구의 병력을 감당하기는 어렵습니다."
"현 위치에서 방어전을 고수하면 각개격파 당합니다.부대를 한 곳으
로 집결 시켜야 합니다."
참모들의 의견은 전선을 물리는 경우가 있더라도 후퇴해서 병력을 집
중시킨뒤 한번에 지구군을 섬멸하자는 작전을 내세웠다.전차부대만 격
멸 시킨다면 뒤에 따라오는 보병이나 원주국가의 기병들은 무시해도 
되었다.
"이보 전진을 위한 일보 후퇴.단 적들이 알아채지 못하게 조용히 철
수를 시작해라.그리고 적의 예상 공격루트를 알아내서 지연작전을 펴
도록해.우주군과 공군에 지원을 요청하고."
"예.각하."
장군이 일어나 지구 연방 육군의 전술기호를 쏘아보았다.
"그런데 기분이 않좋아.이정도의 병력이면 이미 공격해도 늦지는 않
을텐데.....무슨 생각으로 가만히 있느냔 말이다.이 부대의 지휘관은
단순한 바보인가?고도의 책략가인가?"
모든 전술가의 최강의 적은 자기자신이다.이 장군도 혼자서 머리를 
싸매고 고민하게 되었다.


*****************************************************************


본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 cbm512@yahoo.co.kr로 
메일 보내주세요.

-쿠우우우우......
낮은 진동이 발하슈호와 계곡을 울렸다.
"시간이 칼같은데.느낌이 좋아."
정보요원이며 저널리스트란 위장 직업을 가지고 있는 코트 마젤란이 
시계를 바라보았다.동행한 넴의 장군과 그의 병사들은 소리가 울리는 
방향으로 고개를 돌려 소리의 근원지를 찾고 있었다.
"시작해."
코트가 손을 들자 또다른 정보원이 페가서스가 기항할 장소에 연막탄
을 터트렸다.
"모두 물러서요!어서 참호로!"
코트가 넴국어로 외치며 능선으로 뛰어가자 원주인들도 덩달아 뛰어 
올라갔다.코트가 자신의 유개호로 뛰어들자 넴국의 장군도 같이 뛰어
들었다.
"코트경.대체 무슨 일이오?"
"각하.잠시만 참으시면 됩니다."
-쿠우우우!
갑자기 계곡에 엄청난 진동이 울리기 시작했다.그들이 잠입한 유개호
가 떨리며 흙이 떨어저 내렸다.
"지..지진인가?"
"아닙니다.본국의 천공성이 기항하는 소리입니다.고개를 들지 마세
요."
코트의 주의로 장군이 고개를 숙이고 진동에 몸을 맡겼다.지진과 같
은 진동이 곧이어 사라지자 코트가 고개를 들고 유개호의 밖으로 나갔
다.
"각하.나오셔도 됩니다."
장군이 고개를 들어 밖을 바라보자 생전 처음보는 하얀 성이 방금 있
던 자리에 축성되어 있었다.게다가 주위의 나무와 풀들이 타버리거나 
뒤틀리고 검게 그을려 있었다.
"각하.지시를."
"아?그래.어서 뒤처리를 해라."
장군의 지시에 원주인들이 슬금슬금 페가서스로 다가갔다.원주인의 
주임무는 페가서스가 기항한 흔적을 남기지 않기 위해 주위를 정리하
는 일이었다.
"다 타버린 나무를 베어버리고 위장포를 깔아라!"
몇몇 장한들이 도끼를 들쳐매고 위태하게 서있는 나무를 배기 시작하
자 남은 원주인들이 연기가 오르는 곳을 찾아 모래를 뿌리고 다녔다.
-기이잉.
페가서스의 양현의 격납고 해치가 열렸다.그 모습에 페가서스 주위에
서 작업중인 원주인들이 놀라 급히 달아났다.
-푸쉬!쿵!
양현에서 1기씩 M.A.가 내려오며 페가서스의 주위로 위치를 이동했
다.
"아니..저건 무언가?코트경."
"아.예.각하 저것은 우리말로 M.A.라 부르는 기사입니다."
"오.정말 웅장하고 위대해 보이는군.하얀색이 고결해 보이기 까지 하
는군."
M.A.를 올려다 보는 장군의 눈에는 감탄의 빛이 역력했다.
-위이이잉.
그때 함미의 격납고가 열리며 무언가를 든 납작한 물체가 내려왔다.
원주인의 눈에는 어느 것 하나하나가 신기할 따름이었다.
"저건 또 무언가?"
"하하.저건 기사를 도와주는 일종의 시종같은 겁니다."
코트가 웃으며 얼버무렸지만 그 말을 견인차를 운전하는 정비반원이 
들으면 역정을 낼지 몰랐다.지금 견인차를 이용해 하역하는 컨테이너
는 위장포를 수납한 컨테이너 였다.견인차가 컨테이너를 하역하자 
M.A.가 다가갔다.

[룰루벨.그 것을 함수에 덮어.]
"예.대장님."
제국과의 교전중 막대한 타격을 입고도 상처 하나 없이 생존한 룰루
벨 대위는 약간의 신경쇠약 증세로 입원하였다가 작전 개시와 함께 다
시 소대로 복귀하였다.룰루벨 대위의 13호가 컨테이너의 레버를 꺽었
다.
-푸쉬.
압축된 공기가 빠져나가는 소리와 함께 컨테이너 내에 수납된 위장포
가 펼쳐졌다.13호가 그 끝을 잡고 페가서스의 함수로 점프해서 위장포
를 끌어올렸다.
[13호.함교다.한 쪽으로 너무 치우쳤어.약간 왼쪽으로 펼쳐.]
"룰루벨 라져."
함교의 지시대로 13호가 함수에서 무거운 위장포와 씨름하는 동안 지
상은 종회와 크리스의 실랑이가 벌어지고 있었다.
"크리스.한 쪽으로 치우쳤잖아." 
[대장님.이게 한계인데요.]
"웃기지 말고 어서 접힌 곳이나 펼쳐."
[정말로 쓸려 내린다니까요.]
"이눔아!말 대답 그만하고.야!거긴 미사일 발사기 잖아!그걸 덮으면 
어떻해!"
[앗!시정하겠습니다.]
4번 주포위에 올라간 크리스 대위의 12호가 퍼포먼스를 연출하자 보
다못한 함교에서 불호령이 떨어졌다.
[함교다!주포위에 올라서면 어떻해!당장 격납고 위로 내려가!]
'이런 영 목소리 잖아.너 큰일 났다.'
[앗!함장님.죄송합니다.]
[당장 내려가!정비반.4번 주포 정비해!]
곧이어 메구미 대위의 바가지가 시작되었다.
[크리스.넌 죽었어.12호에서 내려오면 각오해!]
[앗!정비부관님.그게요....]
"아이고 개그를 해라.개그를." 
종회의 11호가 점프를 하며 격납고 위로 올라섰다.
"너 땜에 내가 제명에 못 죽는다.이러니 신참 앞에 고개나 들겠냐?"
종회가 다그치며 기체를 몰자 11호가 능숙하게 위장포를 펼쳐 함교뒤
의 위성 송수신구획을 덮었다.
"어서 기관구획이나 덮어.으~머리야."
[하여튼 함체에 기스나면 알아서해.]
영이 으름장을 놓자 종회의 얼굴이 사색이 되었다.여자보다 전함을 
사랑하는 영의 성격을 익히 알기 때문이다.
"1소대 라져."
[하하.문소령이 함장님 친구라지만 계급에는 안돼네?]
"슈나이더 소령님.놀리지 마세요.진짜 함체에 기스라도 나면 오늘 우
리는 죽습니다."
종회가 심각하게 말하며 기체를 조종했다.
"요즘 욕구불만 이거든요."
[종회야.다 들었다.]
'이구.젠장.'
영의 서슬퍼런 목소리에 각 소대의 M.A.가 조심조심 기동했다.

정보요원이 전해준 정보의 내용은 제국의 초계 시간과 교채 시간등이
나와 있었다.
"목표 1,2,3이 순번으로 초계에 나서는 군요.이렇다면 상당히 작전에
유리할지도 모릅니다."
로라 소령이 반기며 말했으나 실비아 소령은 묵묵부답이었다.아무래
도 지휘부에서 자신을 빼놓은 것에 대해 상당히 섭섭한 모양이었다.
"그럼 부상과 동시에 적함을 타격하죠.초계함을 꺽어놓으면 상당한 
혼란을 가중시킬 겁니다."
영이 말하며 실비아 소령을 바라보았다.
"제 얼굴에 뭐가 묻었습니까?"
"아..아뇨."
원지 모르게 미안한 영이 쑥스러워하자 함교에 앉은 담당관들이 저마
다 킥킥거리고 웃었다.
"부함장님의 말이 맞습니다."
실비아 소령이 말하자 영이 궁금함에 되물었다.
"뭐가요?"
"함장님은 당황할 때가 가장 귀여워요."
"푸 하하하!
당장 함교에 폭소가 터졌다.담당관들이 웃음을 참지 못하고 배를 잡
고 웃자 얼굴이 빨개진 영이 손을 휘저었다.
"지금은 작전중이야.조용히해."
"하하.함장님은 놀려먹는 재미가 쏠쏠하다니까요."
"다들 상관 모독으로 근신 먹고싶어?"
하지만 그런 벌을 내릴리 없는 영을 아는 담당관들은 웃음을 멈추지 
않았다.새로 배치된 대수상관 안나 대위만이 어쩔줄 몰라 하는 것이었
다.사실 스트레스를 푸는 좋은 방법중 하나는 상관을 씹는 것이다.이
런 것을 잘아는 영은 힘든 전투를 눈앞에 두고 마음껏 웃는 동료들을 
나무라고 싶지는 않았다.약간 이나마 긴장을 풀고 편안하게 전투에 임
하고 싶은 것이다.
"그래요.맘대로 하세요."
무안해진 영이 시선을 돌리며 말했다.


*****************************************************************


본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 cbm512@yahoo.co.kr로 
메일 보내주세요. 

"오래 기다리면 본함이 들킬 수가 있을 텐데요."
로라 소령이 긴 금발머리를 빗으며 말했다.영도 모포를 어깨까지 두
른채로 함장석에 파묻혀 있었다.지금 함교 분위기는 거의 난민선 수준
으로 바닥을 기고 있었다.가끔씩 세면과 용변을 위해 함교를 나서는 
것을 제외하고는 모든 업무를 함교에서 처리해야 했다.
"함장님.정보부에서 보고입니다.적의 초계 빈도수가 부쩍 늘었다고 
합니다."
"알았어."
미셸 대위의 보고에 영이 심드렁하게 말했다.계속 이은 수면 부족으
로 많이 피곤해 했다.벌써 이 곳에 기항한지 이틀이 지났다.들려오는 
정보로는 폭풍이 서부해안을 강타하여 제국 해군에 막대한 손실을 입
혔다는 것이다.그리고 육군은 철수하는 제국군의 움직임을 포착하고 
어서 철수 하기만을 기다리고 있었다.
"함장님.피곤하시면 좀 주무시죠."
세면을 하고온 실비아 소령이 영에게 걱정 스럽다는 듯이 말했다.
'여자들은 놀라워.이런 상황에서도 자신만은 철저하게 가꾸는군.'
화장까지 말끔하게한 실비아 소령을 보며 자신을 생각하고 함교를 돌
아보았다.확실히 남자라 불리는 족속들은 인생을 포기한 군상들 마냥
담당관석에 처박혀 아저씨 냄세를 풍기고 있었다.
"남군들은 여군 좀 본받지.모두들 면도나 하고와."
영이 말하며 함장실로 향했다.영의 지시에 남성 담당관들이 부시시한
얼굴로 일어나 세면실로 향했다.
"그래도 양치질은 하는데."
카자마츠리 소령이 그렇게 말하다가 여러 여군들의 눈쌀을 받고는 급
히 세면실로 향했다.

한낮의 기온이 30도에 육박하는 것에 상관없이 함내의 온도와 습도는
항상 쾌적하게 조절되고 있었다.하지만 지금은 모든 담당관들이 브릿
지 슈츠(Bridge Suit:함교전용 우주복)를 몸에 걸친채로 얼굴만을 내
놓고 담당석에 앉아 있었다.영도 헬멧을 쓰고 글래스만 올린채로 얼굴
을 내놓고 있었다.사령부에서 전투 대기에 해당하는 암호를 발하자 이
를 수신한 영이 함내 모든 함조원에게 우주복을 착용하고 근무지를 이
탈하지 말라고 명령했다.급격한 기동에 일반 근무복이 중력의 영향에 
별효과가 없어서 우주복을 착용한 것이다.
"낮에 습격이라니 의외입니다.보통 밤에 공습할 줄 알았는데."
로라 소령이 말하며 머리를 위로 올리느라 고생하고 있었다.평소처럼
치렁치렁 머리를 늘이고 헬멧을 쓰면 후에 머리카락이 헬멧에 멋대로 
돌아다니기에 한 곳으로 묶고있는데 브릿지 슈츠를 착용하고 머리를 
다듬으려니 좀처럼 따라주지 않았다.
"잠깐만요.내가 해 드리죠."
보다못한 실비아 소령이 로라 소령의 머리를 올려주었다.두 사람의 
모습에 요즘 친해진 것같은 분위기가 나오자 영은 나름대로 안심이 되
었다.
"각 부서는 준비가 끝나는 대로 함교로 보고해."
함내 통신으로 여타 부서에 준비를 시키고는 영이 함장석의 전술 상
황판을 켰다.
"통신부는 전투와 동시에 채널개방.교전 상황을 실시간으로 사령부로
전송해."
"예.함장님."
"현재 시간은 12시 35분.타격부.준비 상황은?"
"특수부대에서 레이져 조준만 해준다면 언제든 발사가 가능합니다."
"조함부.출력상황은?"
"출력상태 양호.현재라도 긴급부상을 실시할 수 있습니다."
리베 소령이 헬멧을 눌러 쓰며 자신잇게 답했다.영이 시계를 바라보
았다.이제 예정된 작전시간이 다가오고 있었다.
"총원 전투 배치."
"현재 시간 12시 38분.총원 전투 배치에 명한다!"
함내에 경고음이 울리며 통제구역이 자동으로 차단 되었다.함조원들
의 발놀림이 점점 빨라졌다.곧이어 함내의 모든 소음이 사라지고 정적
만이 흘렀다.

"수신 페가서스.작전을 승인한다."
암호화된 전문을 낭독한 영이 명했다.
"타격개시!긴급 부상실시!"
-슈우!
함수의 수직발사기에 화염이 뿜어지며 2기의 궁그니르가 공중으로 치
솟았다.그와 동시에 패가서스도 엄청난 소음을 동반하며 공중으로 날
아올랐다.
"방위 3-5-0 도!전속항진!"
"전속항진!"
리베 소령이 복창하며 키를 조작하자 페가서스가 앞으로 튀어 날아갔
다.
2기의 궁그니르는 고도 3m를 유지한 채로 유도에 따라 움직였다.아음
속으로 천천히 날아가는 2기의 순항미사일이 페가서스의 통제를 받으
며 호수를 지나자 가속을 걸기 시작하고는 라디오 수신기를 작동시켰
다.미리 입력된 네비게이션 시스템과 특수부대가 수시로 송신하는 전
파를 따라 움직이는 궁그니르는 아직 제국 측에서 알아채지 못했다.

페가서스의 존재로 당황한 것은 우주군이 아니라 제국 육군이었다.이
제 막 철수가 끝나 방어선을 구축한 시점에 갑자기 지구의 전함이 나
타나자 어느쪽이 주공인지 혼동한 것이다.자신들도 대우주전투함 병기
가 없는 시점에 전함이 자신들의 머리위를 헤집으면 결과는 뻔했다.그
들이 급히 채널을 개방하며 우주군 모항을 호출했다.

"제국쪽에 전자 펄스가 잡힙니다.지향성 전파 같습니다."
"그곳이 지휘부인가?포병대대로 포격하라고 전해."
자주포 1개 중대가 송신되는 좌표에 따라 자동으로 포탑을 선회했다.
멀리 떨어진 다른 자주포 중대는 대포병 사격을 위해 대포병레이더를 
가동하고는 잠복해 있었다.지휘차와 탄약 보급차를 제외한 9대의 자주
포의 포신이 한 방향을 향해 각도를 조절했다.
"이번 사격에 적을 전멸시키자!TOT사격 개시!"
-꽈과과광!
한번의 일제 사격에 대지가 울렸다.3번 도합 27발의 포탄을 적 진에 
쏟아붇자 자주포 중대가 위치를 급속히 이탈했다.가만히 있으면 날아
오는 포탄에 밥이 될 것이기 때문이다.

"목표1과의 거리 130K!"
대지관 선더힐 소령이 외치자 대함관 카자마츠리 소령이 동시에 보고
를 올렸다.
"목표 1에 적함 3척 기항중!실루엣 판독으로 구축함 2척,프리깃 1척.
타격코드 부여했습니다!"
"타격부.궁그니르 발사!"
영이 명하자 페가서스의 함수 수직발사기에 장착된 8기의 궁그니르가
발사되어 지정 목표로 향했다.발사된 직후 레이더를 켜지않고 페가서
스의 유도에 따라 움직이던 미사일들이 어느순간 지면으로 강하하였
다.
"궁그니르의 유도 해제!자체 유도 전환!"
"액티브 모드로 전환합니다."
밀리언 대위가 보고하는 사이에 다시 함수 수직발사기에서 재장전을 
완료한 궁그니르 6기가 동시에 발사되었다.
"궁그니르 소진!"
"주포로 적 모항을 타격한다!타격코드를 지상설비에 부여!"
영의 명령에 대지부가 바빠졌다.모항의 중요기능을 당당하는 본관 건
물과 수리용 도크가 제 1순위 타격목표로 지정되었다.
"타격코드 부여완료!"
"포격 개시!"
우현을 목표로 드러놓은 페가서스가 6문의 주포탑을 한 곳에 집중시
켜 사격하기 시작했다.곧이어 미사일보다 먼저 도착한 페가서스의 빔
이 포격 곳곳을 녹이기 시작했다.화려하고 시끄러운 폭음은 없었지만 
고출력의 빔이 외벽을 녹이자 균형을 잃은 몇몇 건물이 기울어 지기 
시작했다.그 뒤로 낮게 날아온 궁그니르들이 모항의 방공포병대의 탄
막을 뚫고 하늘로 급상승을 했다.고도를 높여 기지를 탐색한 궁그니르
들은 자체 레이더로 미리 지정한 목표들을 찾아 다시 급강하했다.
-쾅!
궁그니르 최초의 전과는 막 부상하려는 제국 호위함이었다.단 한발의
미사일에 좌현이 뚫려버린 호위함이 균형을 잃고 다시 함수가 땅에 처
박혔다.아직도 엔진을 가동중인 호위함이 균형을 잡기도 전에 옆에 기
항중인 구축함을 덮치고 말았다.호위함과 구축함의 함교가 서로 충돌
하자 두 전투함이 머리없는 몰골로 쓰러져 버렸다.
-쿵!쿵!쾅!
제국의 방공망도 만만치는 않았다.비록 페가서스의 포격에 몇몇 지상
건물이 피해를 입었지만 대부분의 중요한 부서는 지하에 위치하고 있
었고 고사포와 단거리 요격미사일이 효과적인 방어를 하고 있었다.
-쿠카카카악!쿠카카카악!
살아남은 구축함이 하늘에 대공포를 쏘아올리며 서서히 부상했다.사
정거리를 초과하는 페가서스의 빔을 피하기 위해 건물을 방패삼아 부
상하는 구축함에 이번에는 2차로 발사된 6기의 궁그니르가 쇄도했다.1
차 미사일군은 방공망을 분산시킬 목적으로 쏘아진 미끼인데 방해 2
차 미사일군은 직접 거점을 타격할 진짜였다.쏘아진 방향과 정반대 방
향으로 돌아서 날아온 미사일들이 페가서스의 통제에서 벗어나 스스로
목표를 탐색하기 시작했다.
-위잉.쿠카카카악!
대공포가 미사일을 탐지하고는 방향을 선회했으나 상대가 너무 많았
다.1기의 궁그니르를 요격한 순간 2기의 궁그니르가 함수와 함미에 그
대로 작렬했다.
-콰쾅!쾅!
함수와 함미가 터져나가며 그 기능을 잃자 지상으로 곤두박질 치는 
구축함을 뒤로 하고 남은 3기의 궁그니르는 이미 쓰러진 호위함으로 
향했다.하지만 기능을 상실한 함체는 방어는 커녕 움직일 수도 없이 
오로지 사상자만 양산해 내고 말았다.
-슈우!쿵!
현측 주포에 박힌 궁그니르가 시간을 두고 폭발했다.그 폭발력이 함
체에 수납된 포탄의 유폭을 일으켰다.
-쿠아아아!
뻘건 불기둥이 하늘로 치솟자 마자 지면으로 퍼져 옆의 구축함의 숨
통을 끊어 놓았다.퇴함하던 수많은 함조원들의 목숨과 함께.

"목표 1.타격 완료!"
"목표 2와 3에서 적 함대가 부상했습니다!"
"먼저 목표 3부터 타격한다!대함부는 적함의 함종을 분석해!타격부는
포격전 개시!미사일은 명령이 있기까지 사용을 금한다!"
"예!함장님."
페가서스가 방향을 잡으며 앞으로 나아갔다.


*****************************************************************


본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 cbm512@yahoo.co.kr로 
메일 보내주세요.    



*****************************************************************
본문에 들어가기에 앞서 저의 치명적인 오류를 잡겠습니다.그간 바보
같은 제가 피트를 표현하는 미터법에 오차를 일으켜 30.48cm의 1피트
를 무려 3m가 넘게 계산해버려 얼토당토 않은 글을 쓰고 말았습니다.0
하나의 차이가 새삼 두렵군요.정말 죄송합니다.그리고 지적해 주신 
seyon kim님.정말 감사합니다.님이 아니었으면 언제까지나 홀로 망상
에 젖어 치명적인 오류를 계속 범할 뻔 했습니다.여러분 정말 죄송합
니다.1피트는 30.48cm입니다.
*****************************************************************

페가서스가 편대 모항을 타격하자 제국측이 발칵 뒤집혔다.특히 연방
육군과 페가서스중 어느 것이 주공이냐는 문제에 사로잡힌 제국 육군
은 페가서스의 모항 타격으로 방공 저지선으로 긴급히 후퇴해야 했다.
멍하니 전선에 있다가는 당장 페가서스의 지상 폭격에 자신들이 아작
날 판이었다.
"적함이 론도기리 전대로 향하고 있습니다!"
"뭐야?모항 하나를 먹은 것도 모자라 이제 전대까지?"
"적함 실루엣 판독 결과로는 백교로 판단했습니다."
"또 그놈인가?미치겠군."
전선 상황은 육군도 불리했다.어설프게 통신을 시도하던 지휘부 하나
가 완전히 포격에 박살이 났고 대포병 사격을 개시한 포병대도 엉뚱하
게 대포병 사격을 똑같이 받아 괘멸되었다.게다가 지구 연방 육군의 
기갑부대가 급속 북진하면서 후퇴중인 보병부대를 하나씩 섬멸하고 있
었다.
"전선의 후퇴를 건의 합니다.여기에 계속 위치하면 적함의 아래에 놓
이게 됩니다.직접적인 함대전이 벌어지면 지상도 안전하지 못합니다."
페가서스의 이동을 보아 그 의도는 명백하게도 육군의 머리위에서 싸
운다는 것이었다.이대로 전선을 유지한다면 페가서스와 아군함이 쏟아
내는 충격파로 전 부대원의 전멸은 피할 수 없었다.
"후퇴한다.바보같은 우주군놈들.어떻게 이런 전함의 잠입을 허용한단
말이냐!"
장군이 역정을 내며 지휘부를 나섰다.처음부터 선공을 걸지않고 방어
전을 계획한 자신의 명백한 패배였다.
"약아빠졌군!젠장!"
장군이 고개를 들어 동쪽 하늘을 바라보았다.

"적함 접근중!"
"오호라 저놈이 백교라고?"
"함장님.이대로는 위험합니다.적의 사정거리가 월등히 뛰어납니다."
부함장이 페가서스의 주포 사정거리에 위협을 느껴 후퇴를 건의했다.
"이대로 단독적인 작전보다는 쟈이리 편대와 합동 공격을 하는 것
이..."
"부함장!본 전대는 이미 4척의 구축함을 보유하고 있어!그깟 전함 한
척이 뭐가 무섭다고...."
"앗!적함 급속반전!쟈이리 편대로 향합니다!빠릅니다!"
"갑자기.....적이 미쳤나?"

반전한 페가서스가 목표 2로 분류된 제국 편대로 급속이 이동했다.
"주포 발사!"
영의 지시에 1,2,3번 포탑이 움직이며 연속적으로 빔을 뽑아 내었다.
이미 사거리에 갖힌 제국의 전투함들이 회피를 하며 대형을 분산 시켰
다.
"적 편대 대형이 분산 되었습니다!"
"랜스 발사!"
함수 수평발사기에서 6문의 발사구가 열리더니 대함미사일 랜스를 쏘
아보냈다.
"적 편대와의 거리 100K!"
"이지스 발사!"
다시 함수의 수직 발사기에서 16기의 이지스가 발사되었다.그 와중에
도 페가서스는 대담하게 제국 편대에 접근하며 포격전을 시도하고 있
었다.미사일함이 없다는 대함부의 판단에 따라 제국 전투함의 포거리 
밖에서 마음놓고 포격할 생각이었다.하나하나 타격부호가 지정된 제국
의 전투함에게 미사일이 접근했다.이미 편대의 효과적인 방어대형을 
포기한채 개함방공 대형으로 넓게 퍼지고 있었다.모여 있자니 페가서
스의 포격에 집중 당할 것이었다.
"랜스가 타격을 시작했습니다."
밀리언 대위가 보고하며 밀리초단위로 계산하며 움직이는 랜스들의 
위치를 추적했다.
"2차 타격개시!"
영의 지시에 다시 랜스와 이지스들이 발사기에서 튀어 나왔다.도합 
44기의 미사일들이 편대를 향했다.하지만 편대의 대공방어도 만만치는
않았다.특히 위험도가 높은 랜스를 먼저 요격하며 동시에 포격도 회피
하는 노련함을 보여주고 있었다.이대로 접근하면 페가서스가 3면에서 
포격을 받을 수가 있었다.
"거리 85..80..75..70!"
"적함이 포격을 개시했습니다!"
"됐어!쉴드 전기 발사!급속반전!이대로 목표 2는 무시하고 목표 3을 
타격한다!"
페가서스가 급속히 반전하며 함수를 틀어버리자 함조원들이 고통스런
표정을 지었다.갑작스런 중력의 영향이 함조원의 몸에 충격을 준 것이
다.그 사이에 몇 발의 포탄이 페가서스를 빗나갔다.페가서스로서는 참
으로 다행이었다.
빠른 속도로 다시 사정거리 밖으로 달아나 버린 페가서스를 무시하고
도 이제 편대는 무려 116기에 달하는 대공미사일의 바다에 빠질 수 밖
에 없었다.한번에 집중적으로 모이는 미사일의 개수가 방공망의 능력
을 넘어버린 것이다.한 척당 38기라는 가공할 숫자가 편대를 덮치자 
각종 방어법을 사용하기 시작했다.전자전에서 부터 레이더 교란을 위
해 금속가루를 뿌리는 채프를 닯은 장비와 각 부에 장치된 대공포가 
공중에 하릴없이 포탄을 쏟아붓고 있었다.랜스와 이지스로 진이 빠져
버린 제국의 함조원들은 이제 더이상 대응할 힘이 없었다.
-타타탁!
끝이었다.수천발을 장착한 대공포탄이 모두 떨어져 버렸다.회피 기능
이 있는 랜스가 피하며 소비시킨 탄약이 엄청난 것이다.이제 최후의 
방어막이 사라진 지금부터 하늘에 불꽃놀이가 다시 시작되었다.

"목표 3과의 거리 100K!적 함대 분산합니다!"
레이더에 나타난 제국 함대의 대형으로 보아 중앙에 페가서스를 네방
향에서 포격할 모양이었다.
"적의 기함을 찾아!대전자부.통신이 가장 빈번한 적함은?"
영의 지시에 에이미 중위가 전자전 채널을 돌려 전대내의 통신전파 
사용처를 추적했다.
"함장님.찾았습니다!기함으로 기호를 분류합니다!"
"타격부는 적의 기함부터 격침시켜!우현전타!포격개시!"
진행하던 페가서스가 우측으로 급히 회전하며 공중에 정지하자 페가
서스내의 모든 함조원들이 무언가에 부딪치는 느낌을 받았다.함교내에
서는 순간적으로 안전벨트가 조이며 함조원들의 균형을 잡아주었다.
"모든 주포를 기함의 격침에 집중한다!포격개시!"
15문의 빔포가 포문을 열자 탄막에 갖힌 제국 전대의 기함이 급강하
를 시도하며 탄막을 벗어났다.그리고는 급속히 함수를 쳐들며 사거리 
밖으로 회피하려고 했다.
"함장님.다른 전투함도 접근합니다!이대로 사정거리를 유지하는 것이
좋겠습니다." 
실비아 소령이 건의 하자 로라 소령도 주의를 줬다.
"더 이상 진입하면 적의 대공 방어라인에 진입합니다.본함의 남은 대
공미사일로는 방어하기 힘듭니다."
두 사람의 건의에 영도 고개를 끄덕였다.
"후진!적함과 거리유지!견재 포격은 계속 실시해."
도주한 기함과 대형을 유지하기 위해 후진하던 제국 전대도 페가서스
가 더이상 추격을 중지하자 접근할 생각을 하지않은체 소강상태를 유
지했다.

"젠장.피해상황보고."
"함조원중 다수가 급격한 기동으로 목뼈가 부러져 사망했습니다."
부함장도 목을 어루만지며 보고했다.페가서스내의 함조원들이 우주복
을 착용해서 피해가 없던 것에 비해 회피기동을 위해 급강하와 반전을
수시로 해버린 기함은 중력의 영향과 균형유지의 실패로 다수의 사망
자와 부상자를 양산해 내고 말았다.
"함장님.이대로 무리한 교전을 시도하면 전대의 목숨이 위태롭습니
다.적함은 이미 두개 편대를 격침시켜 버렸습니다."
부함장의 간곡한 건의도 아랑곳 없이 함장은 자신이 도주했다는 분노
에 쌓여 있었다.
"아니야.꼭 저놈을 격침 시켜야해.지원함대는 없는가?"
함장의 외침에 아퍼레이터가 우물쭈물했다.
"왜 말이없나?"
"저...지원을 부탁한 자작님께서 전함 한 척에 지원은 필요없다고 하
셨습니다."
그 말이 함장의 화를 돋구었다.
"그래 두고보자!다시 산개 대형으로!적함을 포위하라!"

"적 전대 대형을 펼치고 있습니다."
잠깐 휴식아닌 휴식을 취하는 영에게 보고가 들어오자 영의 눈이 반
짝였다.
"정신을 못차렸어.후진하며 사거리 유지."
"후진합니다."
페가서스가 그대로 후진하며 뒤로 물러서자 전대의 진입속도가 점점 
빨라졌다.
"함장님.이 속도라면 적의 사거리에 들어갑니다."
로라 소령이 긴장해서 인지 목이 갈라진 목소리로 말했다.
"잘 보세요.낚시의 묘미를 보여 줄께요."
영이 말하며 실비아 소령을 돌아보자 실비아 소령이 전대의 접근속도
와 방향을 미리 초단위로 계산하고 있었다.
"잘 보세요.1번 주포 목표 2,2번 주포 목표 4,6번 주포 목표 3에 지
정."
"지정 했습니다."
"나중에 혼자 남은 기함이 어떤 표정을 지을까요?"
영이 말하며 콘솔에 손을 올렸다.
"좀더 끌어들여."
"적 전대가 본함의 주포를 의식한 모양입니다.좀처럼 거리를 좁히지 
않습니다."
"이런 맛있는 미끼가 있는데 후진 가속."
"가속합니다."

"적함의 후진 속도가 빨라졌습니다."
"함장님.분명히 적함이 사정거리내로 꾀어내기 위함입니다.속으면 안
됩니다!"
"더 이상 접근하지 못한다면 적함을 격침 시킬 수도 없어!"
"함장님..."
"적이 후퇴하는 이유가 있겠지....미사일이란 것이 없을 수고 있고 
혹시 주포의 출력이 떨어졌나?스지함에게 전해.급속 접근을 명한다."
"함장님!"
"닥쳐!"

"목표 2가 급속히 접근중!거리 95K!"
"현 속도 유지!1번 주포 발사!"
함수의 1번 주포가 3개의 빔을 발사하자 급속히 접근하던 스지가 방
향을 틀으려 했다.하지만 너무 빠르게 다가온 탓으로 급격한 기동이 
스스로 이동에 제동을 걸었다.3개의 빔이 거의 같은 부위에 명중하자 
그대로 함체를 녹이고는 내부로 빨려 들어갔다.
-쿠우우우우......
단 한번의 폭발음도 없이 기능이 정지된 함체가 지상으로 곤두박질 
쳤다.
"적함 침몰중!"
"지면에 충돌하면 오염이 예상되.6번 주포로 녹여."
영이 잔인한 명령을 내리자 로라 소령이 놀란 얼굴로 영을 바라보았
다.페가서스의 6번 주포에 발사된 빔이 일정한 속도로 자유낙하하는 
스지의 함체에 곳곳이 작열하자 곧이어 공중에서 폭발하고 말았다.함
체의 포탄과 연료가 유폭한 것이다.

"이런 놈......"
전대가 편대로 등급이 낮아지자 함장도 더 이상 공격하기가 힘들었
다.이대로 밀고 들어가면 사거리가 긴 페가서스의 주포에 순차적인 먹
이가 될 뿐이었다.페가서스에 포가 많다는 장점이 여기서 발휘되고 있
는 것이다.
"더이상 진입하면 이젠 지구의 대공방어선에 진입합니다."
아퍼레이터가 보고했다.
"여기서 놓치다니...."
단 30km의 거리가 전대에 치명적인 결함이 되었다.실은 페가서스가 
현위치에서 타격할 수 있었지만 조준과 동시에 회피할 것이 뻔 하므로
비효율적 이었다.
"함장님.적의 원호 함대 출현!모두 3척 입니다!"
"이런...."
레이더 스크린에는 적함으로 분류된 붉은 기호가 전대로 다가오고 있
었다.
"함장님.전대를 후퇴해야 합니다.이제 전력비로도 이기지 못합니다."
"알았다.적 함의 행동을 예의 주시해라."

"구축함 바케모노와 프리깃 아가리아레프트,체나기히 입니다."
미셸 대위가 보고하자 영이 한숨을 내쉬었다.
"너무 늦게 도착한 것 아니야?너무들 하는군."
"함장님.그래도 예상외의 큰 전과를 거두었습니다.적의 두개 편대를 
격멸.본함이 함대급을 격멸한 겁니다."
실비아 소령이 웃으며 헬멧을 벗었다.
"휴~솔직히 정말 힘들고 긴장되고....특히 함장님의 마지막 지시는 
정말 섬뜩했어요.녹여버리라니."
로라 소령이 말하며 영을 바라보았다.그녀의 이마에 땀이 송글송글 
맺혀있었다.
"사실 그대로 추락해서 유폭한다면 지상에 있는 원주인들이 위험해
요.차라리 공중에서 녹여버리는 것이 그들을 위하는 거죠."
영이 조용히 설명하며 헬멧을 벗었다.
"적 전대의 위치를 계속 추적해.혹시 다시 공격할 지도 모르니까."
전투가 끝난후 피해처리로 페가서스가 분주해 졌다.이렇다할 부상자
는 없었지만 중력의 충격을 받은 함조원이 고통을 호소해서 의무대가 
바빠졌다.
-카카카카카!
페가서스의 우현을 스쳐지나가던 구축함 바케모노가 공중에 대고 예
광탄을 쏘아 올렸다.페가서스의 무공을 축하하는 예포인 셈이었다.
"이제 이 곳의 방어는 저들이 맡겠군."
"당분간 여기도 바빠지겠습니다."
영이 미셸 대위를 보며 말했다.
"통신부.사령부에 전문 송신.SBGN-111 페가서스.작전 완료.귀환하겠
음.이상."
"예.함장님."
"이대로 귀환한다.방위 1-6-0 도.고도 1000 피트(304.8m)로 변침."
"변침합니다."
페가서스의 함체가 이동하며 속도를 높여갔다.아직도 해는 머리에 높
이 떠 있었다.             

*지구
A.D.2020년 1월.목성의 3번 위성 가니메데에서 이계로 통하는 게이트
발견.비공식 명칭 가니메데 게이트 명명.
A.D.2020년 3월.연방 정부에서 탐사 승인.정보 조작실시.우주군 대서
양 함대 소속 상륙지휘함 넬슨이 탐사지휘함으로 지정.카터 프리트 준
장이 29세의 나이로 탐사 대장에 취임.
A.D.2021년 4월.신 행성에 대한 환경 보고서 첫 발간.비공식 행성명 
세컨드 어스 명명.
A.D.2022년 4월.세컨드 어스의 지도 초완본 완성.본격적인 탐사 실
시.
A.D.2022년 7월.카터 프릿트 준장.원주인과 조우.비공식 접촉 실시.
A.D.2025년 2월.작전명 대망(大望)발동.지구 연방 우주군 특임함대 
진주.대륙통일 작전 개시.
A.D.2027년 10월.동부 대륙 통일.성국에 대사관 진주.연방 정부 정치
개입실시.
A.D.2035년 4월.카터 프리트 소장.연방 정부 정치 개입 금지법 건의.
당 해에 세컨드 어스 사령관직 강제 해임.
A.D.2038년 12월.다이아 링 완성.연방 정부.서부 진출 계획 발동.
A.D.2042년 1월.정보 통제 해제.언론 공개 실시.공식명칭 가니메데 
게이트,행성 가니메데 명명.
A.D.2042년 5월.첫 민간인 가니메데로 진출.
A.D.2043년 11월.저널리스트 데이빗 콘도넬,'가니메데에 대한 지울 
수 없는 의문'이란 폭로집 발간.연방 정부 부분 인정.당 해에 원주인
에 대한 생체 실험 금지와 원주국 정치 개입 금지법안 통과.내각 실
각.
A.D.2044년 8월.외무부 1급 서기관 모리야마 하야토,가니메데에 대한
정치 개입폭로.1년 내각 실각.총선 실시.당 해에 수정 법안 통과.지구
내에 원주인에 대한 인권 운동인 '신종족 운동'발발.이 시점으로 부터
지구인의 원주인에 대한 동격체 의식 교육실시.
A.D.2045년 3월.또 다른 게이트 발견.이계의 종족(이하 제국)과 조
우.
A.D.2045년 6월.제국,가니메데에 대한 침공 실시.지구연방군 서부해
안 주둔군 패퇴.연방 정부 선전포고.
A.D.2047년 6월.카터 산맥을 중심으로한 휴전합의.동부지역 지구령.
서부지역 제국령.
A.D.2047년 7월.제국측의 신격화 전략 폭로.지구내 종교여론에 의해 
전쟁여론 발발.
A.D.2047년 7월.전 종교연합체 발족.'성전주의'주장.
A.D.2048년 10월.원주국 명류,지구 연방 육군 공격.3일 전쟁 발발.3
일후 명류국 전멸.제국.지구의 불법침공 주장.선전포고.
A.D.2048년 10월.연방 정부,비밀리에 신격화 전략 도용.서부내의 여
론 조작실시.이른바 '신들의 전쟁'명명.
A.D.2049년 2월.지구 연방 해군,벽해 해전에서 대승.제국 해군함대,
연안 해군으로 전력격감.
A.D.2049년 7월.제국,갑작스런 휴전제의.2차 휴전 채결.후에 제국황
제의 사망정보 입수.
A.D.2050년 2월.성국황제,지구로의 귀화요청.그 후 사고사.누이인 승
미 공주를 제치고 막내인 선자벽이 황위 등극.
A.D.2050년 2월.대최국 제후,의문사.승미 공주 제후 반열에 오름.
A.D.2051년 1월.제국 유람선 '이히트 루바인',지구 연방 우주군 구축
함 기네비어의 오사로 격침.3차 전쟁 발발.
A.D.2051년 4월.지구 연방군,대대적인 서부 탈환 작전인 십자군작전 
발발.대패.  
A.D.2052년 6월.연방정부.가니메데 진출법 통과.언론 통제실시.대대
적인 반전 시위 발발.
A.D.2052년 8월.연방 정부 법안 철회.단 언론 통제 유지.
A.D.2053년 4월.우주군 제국 보급함대에 대한 공격작전 화이어 해머 
발동.행성내 연방 육군 전략적 철수 단행.
A.D.2053년 4월.화이어 해머 발동.우주군 대패.5월.1,6함대독립함대 
개편.카터 프릿트 중장 함대 사령관 취임.
A.D.2053년 7월.성국내 반란.연방 정부,비밀리에 개입.
A.D.2053년 7월.연방 정부,전함 페가서스를 이용한 무력시위 개시.성
국에 대한 기득권 확보.
A.D.2053년 7월.대최국 독립.연방 정부,비밀 회담 실시.기지주둔권 
확보.우주군 중령 최영을 이용한 정략적 혼인 개시.
A.D.2053년.현재.


*****************************************************************


음.오랫만에 글을 올리니 상당히 힘듭니다.날은 점점 더워지고 불쾌
지수도 비례해서 올라가고.여러분들은 더위를 꾿꾿하게 이기세요.

본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 cbm512@yahoo.co.kr로 
메일 보내주세요. 


[최영 중령은 곧 여왕과 혼인할 몸인데 너무 위험한 작전에 투입하는
것이 아닌가요?]
줄리아 김대장이 부드럽게 물었다.
"하하.사령관인 저로서는 유력한 무기체계를 포기하기 힘듭니다."
카터 프리트 중장이 웃으며 커피를 홀짝였다.군인인 최영을 정치도구
로 전락시키지 않겠다는 뜻이였다.
[그런데 어떻하실 건가요?최중령의 전과가 놀랄만한데.]
"그래도 주 임무인 폭격임무는 실패했습니다.2기 모두 방공망에 갖혔
죠."
[역시나 엄하시군요.사실 여기는 축제 분위기 이에요.거의 2개 전대
를 격멸한 것에 대해 여유가 생겼게든요.]
"의장님은 만족하십니까?"
[저도 만족합니다.최중령이 나이만 있었어도 승진을 시켰을지 몰라
요.]
"하하.그럼 최연소 대령에 최고속 승진입니다."
[아무리 그래도 제독의 기록은 따라가기 힘들죠.]
"그런 쓸데없는 계급은 버려두죠."
카터 중장이 웃으며 화면을 응시했다.
"그런데 의장님이 잡담을 위해 전용 통신을 사용하실리가 없을 텐데
요?"
[예.제독.이제 눈을 우주로 돌려야 겠어요.]
"새롭게 제국함대를 격멸할 작전이 나왔습니까?"
[그런것은 아니죠.단지 수비라인이 엉성해서 보충할 필요를 느껴서에
요.다이아 링과 게이트를 수비할 함대 전력이 필요해요.]
"지금은 본 함대의 전력 대부분이 전선 초계와 폭격임무로 바쁨니
다."
[물론 유력한 몇몇 함정이면 되죠.시간은 오래 걸리질 않을 거에요.
지구에 주둔한 함대를 다시 파견하기로 결정했거든요.]
"목성에 도착할 때까지 시간을 벌어야 한다면....아무래도 크고 순항
능력이 우수한 전투함이 좋겠군요."
[그러면 다이아 링에서 반길 겁니다.단지 예비 신부가 섭섭해 하겠지
만.]
김대장이 정확히 페가서스의 지원을 꼭 집어 얘기하자 카터 중장이 
고개를 끄덕였다.
"페가서스와 난.그리고 백호라 면은 왠만한 제국 함대와 대등한 전력
을 갖출 수 있을 겁니다."
[그러면 귀 함대의 최고전력을 모두 내놓는 것이 아닌가요?]
"하하.걱정하지 않으셔도 됩니다.마르코키아스와 마라가 함대에 존재
합니다." 
마르코키아스는 전함이고 마라는 순양함이다.모두 화이어 해머 작전
시에 62함대에 소속되어 살아남은 귀중한 전력이었다.
[그렇다면 제독의 결정에 따르죠.지원은 빠르면 빠를 수록 좋아요.제
국의 위성 요격이 빈번 하다더군요.]
"알겠습니다.곧 보내 드리겠습니다."
화면이 꺼지자 카터 중장이 자리에서 일어났다.그가 사령관실 발코니
에서 바라본 모항의 모습은 분주하게 움직이고 있었다.

동경을 방어하는 난에게로 전문이 도착한 것은 김대장과 카터 중장이
지원합의를 본지 얼마되지 않아서였다.
"현 시간부로 귀함은 모항으로 귀항.무슨일이지?"
소령의 계급장을 달고 함장이 된 유경화 소령이 부함장을 바라보았
다.함장이 소령이라 부함장과 담당관급이 모두 대위,중위였다.
"몰라.무슨 임무를 맡기려나?"
함장의 물음에도 반말로 답하는 부함장은 유소령과는 동기였다.아니 
거의 대부분의 담당관들이 동기나 마찬가지 였다.
"교대 함정없이 출항하면 정부 요원들이 시끄럽게 할 텐데."
"그건 윗분들이 알아서 할 거야.각 부서 출항 준비.서둘러라."
"O.K."
부함장의 지시에 대뜸 반말로 대답한 담당관이 느긋하게 움직였다.

내륙으로 침투한 제국 초계함을 수색중인 백호에게 귀항 전문이 날아
온 시간도 난과 흡사한 시간이었다.
"적함 수색을 포기하란 말인가?"
함장 쉔리핑 대령이 전문을 보며 믿기지 않는듯 말하자 중령인 부함
장이 걱정스럽게 말했다.
"여기서 적함 수색을 포기하면 다른 수색함대가 혼란을 일으킬 수가 
있습니다.한번 재 확인 하시는 것이 어떻겠습니까?"
"그래야 겠어.통신부.사령부와 연결시켜.지급으로."
"예.함장님."

"페가서스의 부서중 대지부,대수상부,헌병대 기갑소대는 하함?우주로
올라가나?"
영이 명령서를 받아들고 함교로 통하는 엘레베이터로 향했다.
'지난번 작전의 패배로 우주에 구멍이 뚫렸을 거라 생각했는데 그래
서 우리를 부르는군.'
모항에 기항한 페가서스는 약간의 정비와 무기 보급을 받고는 모항의
한 구석에 조용히 기항하고 있었다.현재로서는 거의 지상 대공 포대로
서의 임무를 맡은 것이나 다름 없었다.
"페가서스가 우주로 향할지 몰라요.준비해요."
영이 함교에 들어서며 말하자 로라 소령이 되물었다.
"우주로요?그렇다면 다시 새로운 작전을?"
"그건 아직 몰라요."
영이 말하며 명령서를 보여주었다.
"우주로 향한다면 다이아 링에 기항할 지도 모르겠네요?"
갑작스레 좋아하는 로라 소령의 표정에 영이 물었다.
"다이아 링에 애인있어요?왜 그렇게 좋아해요?"
"아뇨.하지만 지금 다이아 링에 전선 위문 공연을 위해 지구의 연예
인들이 모여있다구요."
"누구 팬이신지...."
"호홋.마이클 슈페너요."
'아저씨 타입을 좋아한단 말인가?'
마이클 슈페너는 개그맨이자 MC로 이름 높은 연예인 이었다.단지 나
이가 들어 조금 젊다고 싶은 사람들은 별로 인기가 없었지만.
"함장님은 좋아하는 연예인 없어요?"
"난 없어요."
함장석에 앉아 전술 상황판에 이동 경로를 탐색중인 영이 무미 건조
하게 말했다.
"함장님이 연예인을 싫어하는 이유가 있죠."
실비아 소령이 함교로 들어서며 말했다.그러자 로라 소령이 궁금한 
듯이 물었다.
"어머,왜요?"
"그건 예전에 함장님이 지구에 계실 때에 어떤 연예인 한명이 몰래 
전투함에 탐승했어요.당연히 들켰는데 마침 처음 발견한 사람이 함장
님이었거든요."
"작전관 그만해요.재미 없어요."
"난 재미있어요."
영이 말을 막자 로라 소령이 매몰차게 거절했다.카자마츠리 소령은 
기억이 난듯 혼자 웃고 있었고 다른 담당관들은 궁금한듯 시선을 모으
고 있었다.
"음.그때 함장님이 상부에 보고하려고 하니까 함장님께 매달려서는 
자기는 꼭 전투함에 타보고 싶었다고 애원했어요.그래서 마음약한 함
장님이 들키지 말라고 주의를 주고는 못 본척 했는데 그만 다른 사람
에게 들키고 말았죠."
"혹시 그 연예인 여자였나요?"
"어머,어떻게 알았죠?"
"함장님은 여자에 약하니까요.아마 남자 연예인 이었으면 당장 체포
해서 영창에 가뒀을 거에요."
로라 소령이 말하자 함교는 웃음바다로 변했다.
"어쨎든 그 아가씨가 들키자 하는 말이 '난 최영 대위의 애인인데 보
고싶어서 몰래 숨어 들었다고요'라고 했어요.덕분에 함장님은 그녀와 
영창에 사이좋게 들어 가셨지요."
"오~호.함장님은 보기보다는 그런 쪽에 재능을 발휘하시네요?"
"그런거 아니에요.내 이름을 팔면 용서가 될줄 알았나봐요.덕분에 함
장님께 얼마나 혼 났는데."
영이 얼굴이 빨개진 채로 말했다.
"이번에도 연예인이 함에 접근하면 당장에 다리 모가지를......."
"푸훗.혹시 알아요?그 연예인이 다시 탑승할지.그런데 이름이 뭐에
요?"
"이미 오래전에 은퇴했어요.반짝 스타였으니까요." 
영이 단호하게 말하며 자리에서 일어났다.
"밥이나 먹으로 가죠."


*****************************************************************


본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 cbm512@yahoo.co.kr로 
메일 보내주세요.      

페가서스와 난,백호가 모항에 집결하자 곧이어 전대의 편성과 함께 
우주로의 부상준비로 기지가 바빠졌다.
전대 기함은 백호로 정해졌다.순양함 백호는 전대 구성함중 가장 작
은 함이었다.전장 290m의 길이는 다른 전투함에 비한다면 월등히 큰 
것이지만 400m에 가까운 페가서스와 역시 320m의 중순양함 난에 비한
다면 초라해 보이기 까지했다.-배수량으로 함의 등급을 결정하는 해군
과는 달리 우주군은 전장으로 함의 등급을 결정한다.-이런 백호가 기
함에 임명된 가장 큰 이유는 함장인 쉔리핑 대령이 전대장을 겸하게 
되었기 때문이다.
-기이잉!쿵!
[장착 완료!]
통신망으로 보조 엔진의 장착을 알리는 보고가 들어왔다.
"조함부.기관부와 연계해서 보조 엔진을 점검해요."
"예.부함장님."
로라 소령의 지시를 받은 리베 소령이 부서에 지시를 내리는 동안 함
교는 브릿지 슈츠를 점검하고 담당부서를 점검하는 담당관들로 분주했
다.
"함장님.교전이 시작되었답니다."
실비아 소령이 보고하며 영에게 전문을 건네 주었다.
"새벽부터 심상치가 않더니 결국엔 싸움을 걸어 오는군요."
로라 소령이 대꾸하며 헬멧을 고정시켰다.
"본격적인 함대전이 아닌 M.A.간의 교전?제국의 모함은 찾았나요?"
영이 묻자 실비아 소령도 고개를 가로 저었다.
"이거 머리위에서 싸운다니 찝찝하네요.특히 교전지역은 전대가 통과
할 지점인데.분명히 지원에 나가겠죠.각 부서는 전투대기.항통부.함장
이다."
[항통부 입니다.]
"M.A.대의 파일럿들은 모두 전투 배치시켜.교전 상황은 함교에서 중
계할 테니 숙지시키고."
[옛.함장님.]
"함장님.백호에서 통신입니다."
"연결시켜.중령 최영입니다."
[최함장 보고는 들었나?]
"예.들었습니다."
[그럼 10분후에 부상할거야.준비해두게.특히 곧바로 전투에 돌입하니
주의해.]
"예.전대장님.각 부서는 현 시간부로 급부상에 대비해.카운트 다운 
600초."
영의 지시와 함께 600부터 시작된 시간이 매 초마다 떨어지기 시작했
다.

[루트리히반트 경.자네만 너무 앞서갔어!]
"상관없습니다."
제국 기사 반 파르엘 루트리히반트의 은빛 철기사 반테그로가 쇄도하
는 미사일을 플레어로 기만한 뒤 M.A.로 쇄도했다.
[편대장님!적기가 압박합니다!]
"지구의 기사따위!"
반의 반테그로가 대형을 펼치는 M.A.로 쇄도하자 머신건의 포탄이 날
아들었다.하지만 대부분의 포탄은 빠른 회피기동으로 빗맞거나 방패에
막혀 효과가 없었다.반테그로가 회피하며 대응 사격을 감행하자 M.A.
역시 빠르게 회피했다.
"어디,너 부터!"
반이 소리치며 주포를 발사하자 방패로 방어하던 M.A.가 방패와 함께
녹아 버렸다.철기사용 빔병기를 사용하는 반테그로의 화력의 우수성이
M.A.의 방어력을 뛰어넘었다.복부에 구멍이 뚫린 M.A.가 우주에 부유
하는 동안 반테그로가 급히 전장을 이탈했다.
[편대장님!]
"너희들은 알아서 싸워.보인다.지구의 순양함이!"
반테그로가 은빛 몸체를 빛내며 쏘아져 나가자 곧이어 대응 탄막이 
펼쳐졌다.
SCGN-1427 아가레스가 쇄도하는 반테그로를 포착하고 탄막을 펼치자 
곧이어 반테그로의 빔이 날라왔다.덩치가 크고 상대적으로 둔한 아가
레스는 좋은 표적이 되었다.
"역시 덩치가 크니 둔하단 말이야."
반이 중얼 거리며 탄막을 해치고 빔을 몇발 날리자 명중한 빔들이 밝
은 붉빛을 내뿜으며 녹아 들어갔다.

"대위님!위험합니다!"
[이대로라면 겨우 M.A.한대에 본함이 격침 당해!]
"지금 저건 수리중입니다!전투에 부적합 합니다!"
정비사가 극구 말렷지만 파일럿은 말을 듣지 않고 콕피트로 입실했
다.
[움직일 수 있다면 싸울 수 있어!]
"위험하닷 말입니다!앗."
격납고에 묶여있던 M.A.가 움직이며 격납고 입구로 부유했다.
"그러다 죽는닷 말입니다!"
피탄당해 흉칙한 몰골의 M.A.를 정비사가 걱정스래 바라보았다.

지구의 순양함에서 튀어나온 M.A.는 전투를 수행하는 것이 의심스러
울 정도였다.
"그런 기체로 모함을 보호한다?그대의 기사도에 경의를 표하며."
반이 나지막히 중얼 거리며 머신건을 난사하는 M.A.를 유혹하듯 순양
함에서 멀어졌다.
[편대장님.함대에서 보고입니다.행성에서 전대 규모의 적 함대가 급
부상하고 있다고 합니다.]
"후퇴인가?"
아직은 알 수 없습니다.
동료기와 접촉한 반이 멀찍히 전선과 멀어지며 관망하듯 전장을 바라
보았다.반의 눈에는 폭발하는 화염과 불꽃의 향연이 아름답게 비춰졌
다.
"스투한스."
[예.대장님.]
"간만에 적함 사냥이나 할까?도무지 지구의 철기사는 상대가 않되서 
말이야."
[편대로는 적함을 쉽게 격침 시키기 힘듭니다.방어력이 우수해서 말
입니다.]
"스투한스.좀 자신을 가져봐.편대는 정면에 위치한 순양함을 격침시
킨다.이미 이몸이 약을 올려서 잔뜩 독이 올랐을 테니 주의해."
[하아~.이런 이런.편대장님은 정말 못 말린단 말입니다.]
"돌격!"
4기의 철기사가 다시 쇄도하자 아가레스가 바짝 긴장을 했다.방금전 
1기의 적기를 격추 시키지 못해 고생했는데 이번엔 4기나 쇄도하자 불
안한 기분이 들기 마련이었다.

"로빈슨 대위를 어서 착함시켜!피탄당한 M.A.로 무슨일을 하겠다고!"
아가레스의 함장 이치조 마츠모토 대령이 외치며 전술 상황판을 노려
보았다.
"대응 개시!적기를 격추시켜!"
[CIWS 대응 합니다!]
타격관이 상황을 보고했으나 그다지 희망적이지는 않았다.
[적기의 회피가 너무 빠릅니다!CIWS가 추적하지 못합니다!]
[적기 탄막 돌파!사격합니다!]
-쿠우우우.
"으윽!"
또 다시 진동이 엄습했다.비록 쉽게 격침 당하지는 않겠지만 이런 식
으로 진행되면 함교가 피격당하는 것은 시간문제 였다.
[대위가 적기에 접근합니다!]
"대위.함장이다!당장 착함해!"
이치조 함장이 소리를 쳤지만 통신망은 감감 무소식이었다.
"대위!죽는단 말이다!"

함장의 호통도 무시하고 쇄도하던 로빈슨 대위는 편대장인 은빛 M.A.
를 포착하고 싸움을 걸었다.
"너만 저지하면!"
탄약이 소비된 머신건을 버리고 빔스워드를 꺼내들은 M.A.가 철기사
의 입장에서는 사고로워 보였다.
[편대장님.저놈은 제가 상대하겠습니다.]
"그래.멋지게 해치워봐."
반의 여유있는 명령에 철기사와 M.A.간의 백병전이 벌어졌다.M.A.의 
하나 남은 오른팔이 빔스워드를 휘두르자 철기사의 창이 M.A.의 오른
팔을 배어 버렸다.양측에게 빔을 적극적으로 방어할 장비가 없는 만큼
맞기전에 상대를 제거해야 했다.떨어저 나간 팔로 인해 대응 무기가 
없어진 M.A.가 그대로 상승하며 철기사에게서 떨어저 나갔다.하지만 
뒤에 대기중인 편대의 집중 탄막에 갖혀 버리고 말았다.곧이어 피탄당
한 M.A.가 불꽃으로 화했다.
[편대장님!적의 포격입니다!]
아가레스의 주포가 편대를 노리며 포격에 나섰다.하지만 제대로 맞추
는 빔이 하나도 없었다.그때였다.
"앗!"
반테그로의 옆으로 빔이 빠르게 스쳐 지나갔다.방향은 아가레스와 정
반대 방향이었다.
"원호함대인가?"
[편대장님.적 함대가 급속히 접근합니다!]
어느덧 반테그로의 식별기가 포격한 함체의 정체를 알아냇다.
"백교다!이런 거물이 직접 나서다니!"
[루트리히반트 경.후퇴하게.]
함대 사령관이 명령하자 반의 표정이 금세 일그러 졌다.
"적함은 백교입니다.이번 기회를 놓치면..."
[더 이상 지체 하면 우리 기사대는 포위에 갖혀버린다.귀관의 편대를
철수시켜.]
"예~.각하."

"난이 포격에 가담합니다."
밀리언 대위의 보고에 페가서스의 후방에 위치한 난이 포격을 개시했
다.
"적기가 후퇴합니다."
"적 모함은?"
"도주 방향으로 따진다면 3-2-0 도에 해당합니다만 적의 모함이 확실
히 포착되지 않는 이상 단정짓기 어렵습니다."
실비아 소령이 말하는 순간에 통신이 들어왔다.
[전대장이다.각 함은 포격을 중지하고 전대를 보호한다.]
"페가서스.수신 완료."
[난.수신 완료.]
페가서스의 전대측으로 보면 싱겁게 끝나버렸지만 이때까지 교전한 
14함대의 전투함들은 기진맥진한 상태였다.
"1소대는 전장 정찰 실시.낙오한 적기가 없는지 수색해.2소대는 착
함."
[1소대 라져.]
[2소대 라져.착함합니다.]

"또 우리야.완전히 밥이구만."
종회가 투덜거리며 14함대 쪽으로 이동하자 14함대의 구축함이 포신
을 돌리며 경계를 했다.
[기분 나쁜데요.도와주러 왔는데 포탑이나 들이대고.]
크리스 대위의 불만을 뒤로하고 1소대의 M.A.들이 기함인 아가레스에
접근했다.
"세상에 M.A.만으로 작살을 내놨군."
군데 군데 구멍이 뚫려버린 아가레스는 흉칙하기 그지 없었다.
"소대는 흩어져서 잔해를 조사해.혹시 피탄당해 움직이지 못하는 적
기가 없는지 주의하고."
[크리스 라져.]
[루루벨 라져.]
M.A.가 흩어지며 함대 사이를 수색하고 다녔다.

제국과 교전한 14함대는 정확히 순양함 1척과 구축함 3척으로 구성된
전대였다.제국 함대가 병참선에서 준동하자 견제하려 출동했는데 오히
려 혼이난 결과가 되고 말았다.전대 전력중 M.A.대는 전멸에 가까웠
고 기함인 아가레스와 구축함 호데르는 그 피탄 정도가 심해 긴급한 
수리가 요했다.
난이 아가레스의 좌현에 접근했다.부상자를 이송하기 위해서 였다.페
가서스는 백호의 명으로 제국 철기사의 도주 방향을 경계하기 위해 그
나마 성한 구축함 카다클란과 함께 외각 방어에 임했다.
"전력이 함대급으로 급상승했습니다."
"상처뿐인 함대죠."
로라 소령의 말에 영이 말하며 전술 상황판을 바라보았다.페가서스의
레이더 탐지거리 외각에 제국의 함대가 위치한 듯했다.페가서스의 상
황판에는 아무런 목표도 보이지 않았다.
"놀랍군요.꽤 먼거리를 M.A.들이 자력으로 날아왔다니."
"교전 지역까지 최초 관성으로 날아올 수 있다면 가능합니다.단 함대
와 통신이 문제이죠."
"그거야 중계기를 배치하면 쉽게 해결되요.두분 다 그런 기본적인 사
항으로 토론하실 건가요?"
로라 소령이 핀잔을 주며 말을 이었다.
"그 전에 M.A.부대만으로 전대급을 격멸 시켰는지가 더 중요해요."
로라 소령의 눈빛이 초롱초롱 해졌다.
"부함장 답지 않아요.눈에 힘좀 빼요."
영이 농담으로 웃으며 말했다.
"함장님.아직도 교전중 입니다.농담은 자제 하시는 것이."
실비아 소령이 가볍게 핀잔을 주었다.
'이런 소외감 느끼네.'


*****************************************************************


이런 거의 1주일이 넘어서 겨우 한편 올리는 군요.기다리시는 분들에
게 정말 죄송합니다.돌을 던지셔도 온몸으로 맞는 수 밖에 없습니다.
궂이 변명을 한다면 제가 학원에 도장에 주말 아르바이트에 조금 바
쁜생활을 하느라 백수 시절의 여유가 몽땅 사라졌다는 것입니다.특히
제 모뎀은 비만 오면 접속이 끊겨버려서 절 짜증나게 하더군요.그래서
ADSL을 신청했습니다.앞으로 열심히 올리겠습니다.부디 용서를.

본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 cbm512@yahoo.co.kr로 
메일 보내주세요.   

"다이아 링입니다."
실비아 소령의 보고대로 페가서스의 정면에 거대한 콜로니 다이아 링
이 버티고 있었다.
[전대는 4번 게이트로 입항한다.기함이 선행후 페가서스와 난이 입항
할 것.]
"페가서스.수신 완료."
[난.수신 완료.]
14함대의 전대가 1번 게이트로 이동하자 백호 전대가 고도를 낮추며 
4번 게이트로 입항할 준비를 했다.각 게이트에 설치한 격벽이 천천히 
열리며 유도등이 빛을 발하자 예인선이 천천히 접근했다.
"예인선 도킹.본함을 유도 합니다."
리베 소령의 보고에 페가서스가 예인선에 이끌려 천천히 도크로 접안
해 들어갔다.페가서스와 같은 거함에 다닥다닥 달라붙은 예인선이 귀
엽기 까지 했지만 이런 예인선이 없으면 콜로니내에 정밀한 기항은 상
당히 어려웠다.
"페가서스의 자리가 있을까요?"
"걱정말아요.지난번 작전에도 다이아 링에 입항했어요.충분합니다."
로라 소령의 물음에 영이 대답하며 입항로를 바라보았다.페가서스가 
입항로의 끝에 다다르자 다시 2차 격벽이 열리며 도크가 눈에 들어왔
다.
"응?저건 셔틀입니다.군용이 아닌 민간용입니다."
"군용 도크에 민간 셔틀이?민간용 기착지는 따로 있을 텐데."
페가서스가 접안하는 바로 옆에는 민간용 스페이스 셔틀이 기착해 있
었다.
"게이트를 저 것으로 통과한후 다시 대기권 돌입용 셔틀로 갈아탈 생
각인가 봅니다."
"왠지 기분이 찝찝해요."
영이 입맛을 다셨다.

"어머나?저렇게 크다니.여기에서 내가 본 것중에 가장 큰 배에요."
"릴리양.너무 가까이 가면 위험해."
모두들 제복을 착용한 이런 곳에 사복을 입고 돌아다니는 두 사람은 
단연 눈에 띄었다.하지만 이들은 주위의 병사들이 힐끔 힐끔 바라보는
시선을 무시하고 이제 막 기항하는 하얀 거함을 뚫어져라 바라보았다.
그리고 뒤를 따라 입항하는 다른 군함을 보고는 저도 모르게 소리를 
쳤다.
"앗!"
"왜그래?다치기라도 하면....."
"아니요.저거요.저거."
릴리가 손으로 가르킨 것은 기항 대기중인 난이었다.
"그냥 보통의 군함일 뿐이야.이제 그만 들어 가야되.공보관이 멋대로
움직이지 말라고 했단 말이야."
"잠깐만요.나 저거 탓었어요.이름이....그래 난.난초에요."
"응?군함에 풀이름 이라니 우습다.가자구.어서."
"필밀씨.잠깐만요.조금만더 있다가요.네?"
"안된다구.조금후에 연예단 스케줄회의로 기획사 직원들이 모이기로 
했단 말이야.빠질 수가 없어.어서 가자."
"잉~.조금만요."
"어차피 사진 촬영때 군함을 배경으로 몇컷 찍을 텐데.그때 열심히 
보라구.그렇게 군함이 좋으면 여군이나 되지 뭐하러 배우가 됬어."
"네."
메니저의 손에 이끌려 대기실을 빠져나가는 릴리의 눈이 난에 못박혀
있었다.

"기항 완료.하함 허가가 떨어졌습니다."
로라 소령이 보고하자 영이 다시 명령을 내렸다.
"각 부서는 부서별 점검 실시.나머지는 휴식에 들어간다."
"예.함장님."
하나의 도크내에 거함 3척이 나란히 정박하고 격벽이 내려지자 도크
내에 다시 공기가 주입되었다.페가서스,난,백호는 사령부의 명에 따라
함의 기능을 정지한 채로 함조원들의 외출을 허가했다.

"으흐흐흐...."
"크리스.너 미쳤냐?그런 야사시한 웃음을 흘리고."
"대장님.못 들으셨나요?무려 100명에 가까운 연예인들이 이곳에 있다
는 사실을."
"그래서?"
"얼굴을 한번이라도 본다면."
"너 당직이나 서라.그런 상태로 외출하면 사고치기 딱이다."
종회가 우려하며 당직을 명하자 크리스 대위의 얼굴이 노래졌다.
"대장님.무슨 섭섭한 말씀을...."
"헛소리말고.나랑 당직이나 서."

"꺄악.슈페너를 볼 수 있다니.아잉."
로라 소령이 꺅꺅거리며 함교를 어수선하게 만들자 보다못한 영이 로
라 소령을 말렸다.
"부함장.어차피 우리는 함을 떠나지 못해요.알잖아요?언제 발진할지 
모르니까...."
"그래서요?설마 함교에서 시간을 보내라는 것은 아니겠죠?"
"최고 지휘부이니 당연히....."
순간 싸늘한 시선이 영의 가슴을 꾀뚫었다.
"함장님이야 이미 경험이 있으신 분이니 그런 말씀을 하시는 거겠지
만.저는 절대 아니에요."
"아 그거야 부함장의 뜻이지만 오늘 당직은 부함장이란 것을 명심해
요."
영의 말에 금방 울상을 지은 로라 소령이 부함장석에 털석 주저앉았
다.
"이잉.군에 억매이지만 않았어도....."
그런 모습을 보며 영이 키득거리자 로라 소령이 톡 쏘았다.
"함장님.사악해요."

페가서스와는 달리 자칭 콩가루 전함이라는 난의 분위기는 사뭇 달랐
다.함교의 담당관들이 당직을 피하느라 서로 미루는 통에 전대장인 쉔
리 대령에 당직표를 보고하지 못하고 있는 것이다.
"이번엔 부함장이 당직을 서."
"왜?난 지난번에 근무했어.작전관은 뭐하냐?"
"툭하면 나냐?함장은?"
"거기서 갑자기 내가 왜 튀어나와?난 전술 회의로 바뻐."
유소령이 전술 회의를 핑계로 발뺌을 하자 부함장과 작전관 사이에 
설전이 벌어졌다.
"함장님.전대장님께서 당직표를 보고하라고 합니다."
"아..알았어 알겠다고 전해."
유소령이 당황한 듯 말을 얼버부리다가 부함장을 보고 결심한 듯 말
했다.
"당직은 부함장이 서.내일은 작전관.모래는 나."
"왜 또 나야?"
"내가 상급자 이니 말좀 들어라.부서별 당직자는?"
"여기."
작전관이 건성으로 건내주는 당직표에 부함장의 이름을 기재하자 부
함장의 얼굴이 울상으로 변했다.
"이.....독재다.정말."
"말 안들으면 때린다."
"여자 맞아?"
아마 이 모습을 다른 장교들이 보았다면 입에 거품을 물고 쓰러질지 
몰랐다.
"그러니 콩가루 전함이라는 말이나 듣지.조용히해."
  
"이번에 백교가 우주로 올라왔습니다.어떻게 보면 우리에겐 기회일 
수도 있지 않겠습니까?"
강습함대의 사령관 파이넬 우류허스 나다시코츠 남작이 각 함장과 기
사대장들을 모아두고 말하고 있었다.
강습함대의 주 임무는 지구연방의 병참선에 혼란을 가중시켜 전력을 
분산하는 것이었다.
"각하.적함 백교의 전투 능력은 뛰어나다고 합니다.충분한 주의를 하
심이..."
"그깟 전함 한척에게 이렇게 떠실 필요는 없습니다."
반이 말하며 자신있는 표정으로 남작을 바라보았다.
"저의 반테그로와 저의 편대만이 있다면 백교따위 쉽게 격침 시킬 수
있습니다."
"허허.루트리히반트 경은 순양함을 끝내 격침 시키지 못한 것이 맘에
있는가 보군.걱정말게."
남작이 웃으며 작급 제장들을 돌아보았다.
"함대 사령관으로서 명한다.지금 이 시간부로 영광스런 캬라반 함대
는 적함 백교의 격침에 모든 전력을 쏟아 붇는다.황제 폐하에게 영광
을."
"황제 폐하에게 영광을."
캬라반 함대.현 강습의 임무를 띤 함대는 순양함 2척,구축함 5척,호
위함 3척으로 구성된 함대였다.특히 각급 함정은 전통적인 제국식 모
함으로 기사편대를 척당 수납해서 대규모로 운용할 수도 있었다.특히
기함인 순양함 크리스튜는 전투함이라기 보다는 지구의 항공모함에 가
깝다고 할 정도로 수용능력이 뛰어났다.
가니메데의 뒤로 숨었던 태양이 서서히 떠오르며 함대를 비추었다.태
양빛에 노출된 각 급 함정의 엷은 하늘색의 선체가 아름답게 빛났다.
얼마후 몇대의 함선이 함대를 이탈해서 독자적인 항행을 개시했다.조
용히 우주의 심연으로 다가간 그들은 곧 사라지고 말았다.


*****************************************************************


갑자기 걸려온 전화를 받으니 지금은 전역한 쫄병이 더군요.상당히 
반가웠는데 대학다니느라 바쁜 모양입니다.음~.그러고 보니 예비군 소
집에 나가야 하는군요.이상 잡담 이었습니다.

본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 cbm512@yahoo.co.kr로 
메일 보내주세요.          
    
        
   
회원가입ㅣ고객지원ㅣ광고안내ㅣ도움말  
 






GANYMEDE GATE (125)-PATROLLING 04 
사용자ID(CBM-512) 이름(최병만) 시간(07-26) 조회(261) 
 

 "현재 전선 상황은 그렇게 좋지가 못해요.그래서 독립함대 여러분들
이 이렇게 우주로 올라온 것이고요."
 14함대 작전 참모 셜리 호반트 준장이 스크린에 전선 상황을 표시하
며 말을 이어갔다.
 회의실에는 전대의 함장들과 부함장들이 배석하여 셜리 준장의 설명
을 듣고 있었다.
 "제국측은 본격적인 함대전 보다는 병참선의 파괴에 중점을 둔 작전
을 펼치고 있어요.지휘부의 판단으로는 병참선의 방어에 전력을 분산
시켜 놓고 그틈을 타서 대규모 함대를 투입하지 않을까 생각하고 있어
요.그래서 함부로 함대의 전력을 분산 시키지 않는 겁니다."
 "다이아 링의 자체 방어력도 상당하지 않습니까?"
 쉔리 대령이 물었다.
 "물론 콜로니'치고는' 상당한 방어력을 보유하고 있습니다만 함대가 
없는 콜로니는 떠다니는 위성에 불과할 뿐입니다.지구 연방군의 최고 
중점 사항이 게이트의 방어 이니만큼 함부로 함대를 운용할 수도 없어
요."
 14함대는 여타 함대가 지구에 적을 둔 것과는 달리 순전히 게이트를 
방어하기 위해 다이아 링에 주둔한 급조 함대 였다.독립함대가 다분히
공격적인 성격으로 편성된 함대라면은 14함대는 방어에 주력한다고 할
수 있다.
 스크린에 행성 가니메데와 가니메데 게이트.그리고 주요 병참선이 표
시되었다.
 "자전하는 가니메데로 인해 양측의 병참선은 상당히 유동적 이에요.
병참선과 게이트를 방어하는 본 함대의 입장에서는 병력이 충분치 않
아서 상당한 애로가 많죠."
 셜리 준장이 말하며 전대의 전술기호를 클릭했다.
 "지구에서는 불균형적인 전력비를 타개하기 위해 2개 함대를 투입한
다고 합니다.지원 함대가 게이트를 통과하기 전까지 귀 전대는 병참선
의 초계에 투입됩니다."
 셜리 준장이 병참선에 각 함정의 기호를 표시했다.
 "호위함 없이 단독행동입니까?"
 나열되는 기호를 보며 영이 물었다.
 "중령의 말이 맞아요.귀 전대의 함정은 거함이라 불리기 충분하고 특
히 신형함이라 방어력이 월등히 뛰어납니다.순항 속도와 항속거리 역
시 타 함정에 비교가 안되죠.오히려 낡은 본 함대의 함정은 작전 행동
에 방해가 될 수도 있습니다."
 "하지만 저 넓은 해역을 단 한척의 전투함으로 방어한 다는 것이 힘
들 것 같습니다만."
 쉔리 대령이 우려하는 목소리로 말했다.이미 14함대의 전대가 제국의
M.A.에 아작이 난 것을 목격한 후로 만만치 않은 상대임을 알았기 때
문이다.
 "그래서 초계 해역을 중복 시키기로 했습니다.여기,여기,여기."
 단지 지휘봉으로 지시한 초계지역은 의외로 좁아 보였다.
 "한 척이 이상신호를 발견하면 주위의 전투함이 지원을 나서야 합니
다.남은 함선은 시간을 벌어야죠."
 "하지만 각개 격파의 위험이 있습니다."
 로라 소령이 말했다.
 "상대의 전력이 비교가 되지 않을 정도로 크다면 그대로 회항하세
요."
 "네?"
 셜리 준장의 말에 모두들 어처구니 없는 표정을 지었다.
 "적전 도주는 최고 사형입니다만."
 쉔리 대령이 경직된 얼굴로 말했다.
 "호홋.농담에 상당히 민감하게 반응하시네요.다시 말할 께요.초계 전
대가 제국과의 교전에 들어가면 다이아 링에서 지원 함대가 출동 합니
다.고생 스럽겠지만 시간을 어떻게든 벌어야 해요."
 셜리 준장이 쑥스러워 했다.썰렁한 농담으로 한 말이 다들 긴장 시
킨 모양이다.
 "음....초계 해역에서 정 중앙 섹터는 페가서스가 우측은 난이 좌측
은 본함이 맡도록 하지."
 쉔리 대령이 스크린을 지적하며 말했다.
 "전대장님.기함인 백호가 중앙을 맡는 것이 유사시 전대 통제에 유리
하지 않습니까?"
 로라 소령이 묻자 쉔리 대령이 고개를 저었다.
 "아니.실제 전투에는 페가서스가 전대를 통제하는 것이 유리해.실제 
백호는 무개잡고 지휘하는 스타일 보다는 빨빨거리며 돌아다는 것이 
적성에 맞거든."
 쉔리 대령이 농담을 섞으며 지시했다.
 "난은 페가서스의 호위를 담당한다."
 "예?"
 유소령이 경악하며 되물었다.전함의 호위를 중순양함이 맡는 것은 전
력의 낭비였다.
 "전대장님.본 함은 단독 항행에 아무런 문제가 없습니다."
 "그게 아니야.이미 페가서스가 가니메데에서 보여준 전과로 제국측에
서 눈에 불을 켜고 격침 시키려 들거야.게다가 이미 신고식을 멋지게 
치뤘지 않나?"
 "그럼 전대장님은 페가서스를 미끼로 제국 함대를 꾀어내실 생각입니
까?"
 셜리 준장이 흥미있다는 얼굴로 물었다.
 "아닙니다.전 부하를 미끼로 쓸 정도로 간이 큰 인간이 못됩니다.단
지 페가서스에 전력이 집중될지 모르니 주의를 하는 것 뿐입니다."
 "그래서 페가서스를 중앙에 두고 양측에서 호위한다구요?흠.귀 전대
의 전술 배치야 전대의 뜻대로 하시면 되지만 너무 페가서스의 안위를
걱정하는 것이 아닌가 생각이 드는군요.그럼 이만."
 셜리 준장이 경례를 받고 회의실을 빠져 나갔다.
 "사실 페가서스가 미끼야."
 쉔리 대령이 영을 바라보며 말했다.
 "그렇다면은 상당한 대어를 낚지 못하시면 미끼인 제가 섭섭해 집니
다."
 영이 웃으며 말했으나 뒤의 로라 소령은 심각한 얼굴로 골똘히 무언
가를 생각하는 듯 했다.
 "전대장님." 
 "응?무언가?로라 소령."
 "건의 드릴 것이 있습니다."
 "말해 보게."
 "전대의 지휘권을 페가서스에 위임하여 주십시요."
 로라 소령의 말에 영의 얼굴이 사색이 되었다.
 "부함장."
 "아니.잠깐만 얘기를 듣지.이유는?"
 쉔리 대령이 영을 저지하며 묻자 로라 소령이 자신있게 말했다.
 "전대장님의 말씀대로 제국의 전력이 페가서스에 집중될 것이라면 그
리고 전대가 페가서스를 중김으로 전개할 것이라면 지휘 통제를 페가
서스에서 담당하는 것이 무엇보다 효율적 입니다.그리고 페가서스가 
중앙에서 적 함대를 유인할 때도 은밀하게 함대의 후위를 공격할 수 
있습니다."
 로라 소령의 자신감 있는 태도에 호감을 느낀 쉔리 대령이 고개를 끄
덕였다.
 "맞는 말이야.기함 기능을 충실히 갖춘 페가서스가 지휘통제에 유리
할 거야."
 쉘리 대령이 말하자 영이 겸연쩍어 했다.
 "하지만 전대의 지휘를 페가서스가 담당하게 된다면 백호는 누가 지
휘합니까?"
 "물론 내가 지휘하지."
 "전대장님은 페가서스에 승함하셔야죠."
 "아니.전대의 지휘는 로라 소령이 하게."
 "예?"
 이번에는 로라 소령이 놀라며 말했다.
 "하지만 저는....."
 "나는 소령의 태도에 뭔가 믿음이 생기는데.열심히 해봐."
 쉔리 대령이 말하며 일어서자 모두가 따라 일어섰다.
 "걱정마.작전 실패시엔 모든 책임은 내가 질테니.특히 난은 페가서스
를 어떻게 호위할지 잘 생각해 두라고."
 "가..감사합니다!충성!"
 로라 소령의 감격어린 말이 회의실을 울렸다.

 "대단해.로라 소령."
 난의 부함장 토머스 링컨 대위가 비아냥 거리며 난으로 걸어갔다.
 "우리보고 겨우 호위라니."
 유소령도 자존심이 상하는 모양이었다.
 "내가 듣기로는 로라 소령은 훈련때 무승의 전적을 가지고 있다고 들
었단 말이야.그런데 전대의 지휘를 맡다니.이제 우린 죽었다."
 "부함장."
 "왜?"
 "방금 내용은 아무말도 하지마.사기떨어 지니까."
 "알았어.명에 따르지요."
 "후에 교전이 시작되면 페가서스의 콧대를 바짝 눌러 주겠어."
 '이런 여자가 한을 품으면 오뉴월에도 서리가 내린다더니.'
 "빨리와.훈련이다!"
 
 "부함장.자신있어요?"
 영이 묻자 로라 소령이 영을 돌아보았다.
 "함장님도 절 못믿나요?"
 "예?아 그..그건.."
 영으로서는 훈련때 한번도 이기지 못했다는 생각에 걱정이 앞섰다.
 "함장님.함장님이 절 그렇게 신뢰하지 못한다니 슬프네요."
 로라 소령이 처연한 표정을 지으며 앞서가자 영이 뒤따라가며 달래기
에 바빠졌다.
 "그게 아니에요.임무가 막중하니 그냥 떨리는 것 뿐이라구요."
 "전대 지휘는 제가 하는데 왜 함장님이 떨리는 거죠?"
 로라 소령이 매섭게 물어보자 영이 더듬거리며 말을 이었다.
 "음..그게 함에 전대장이 승함한거나 마찬가지 이니 자연스레 긴장이
된다고나 할까요....."
 "함장님은 생각하는게 얼굴에 모두 나타나요.속일 생각 하지마세요."
 로라 소령이 영을 한번 힐끗 보고는 다시 앞서 걸어갔다.
 "부함장."
 "아참.전 전술 개발로 생각할 것이 많으니까 앞으로 당직 부탁해요."
 "응?그렇다고 당직을 빠져요?"
 "어머?일개 함장이 전대장에게 이래아 저래라 하는 건가요?"
 "......"
 당돌한 로라 소령의 말에 영이 할 말을 잊었다.그런 영을 보며 로라 
소령이 웃으며 말했다.
 "함장님은 정말....."
 "알아요.다루기가 쉽다고.알았어요.당직이든 뭐든 해줄테니 열심히 
전술이나 구상해요.전대장님."
 "고마워요.이건 답례."
 로라 소령이 영의 볼에 살짝 키스하자 황당해진 영이 얼굴이 빨개졌
다.
 "유부남이 되기전에 한번 건드려 본거에요."
 로라 소령이 웃으며 다시 앞서갔다.
 '이런......아무리 격의가 없다지만.'
 영이 속으로 로라 소령의 태도를 탓했지만 어딘가 마음속은 기분이 
좋아졌다.영의 손이 입술이 닿은 뺨을 한참이나 쓰다듬었다.

 "네?군함을 배경으로 영상집을 촬영한다 구요?"
 법무관겸 공보관인 최현욱 소령에게 들려온 말은 어의없는 얘기였다.
 "군함의 사진 촬영은 불법입니다."
 "그래서 이렇게 부탁을 드리러 온 것이지 않습니까?"
 자신을 연예단장이라고 밝힌 사내와 여러 기획사 대표가 페가서스의 
법무관인 최현욱 소령을 찾아와서 대뜸 한다는 소리가 영상집 촬영에 
협조해 달라는 것이었다.
 "지금 100명에 가까운 연예인들이 여기 군항에 갖혀 시간만 축내고 
있어요.지구의 시민들은 이들의 모습을 보고싶어 한단 말입니다.잠깐
만 시간을 내주면 될일이지 않습니까?"
 '웃기네.영상집인지 뭔지 만들어 기획사 별로 팔아먹을 거면서.'
 "그리고 유력 연예인들이 귀 함에 탑승하면 사기에도 크게 도움이 될
것입니다."
 단장의 말에 최소령이 코웃음을 쳤다.오히려 가소롭기 까지했다.
 "본 함은 전투함입니다.작전 행동전에 민간인이 승함하면 오히려 주
위가 산만해 집니다."
 "이것보세요.이렇게 출입 허가증도 발급 받았단 말입니다."
 단장이 건네주는 허가증을 최소령이 보고 살펴보고 혀를 찾다.
 "이건 도크내에 출입 허가증이지 함내 출입 허가증이 아닙니다.그리
고 함에 관한 모든 사항은 함장님이 결정합니다."
 "당신이 공보장교라면서요?"
 "예.하지만 군함은 함장님의 명이 우선입니다.함장님이 허가 한다면 
저도 허락해 드리죠."
 "그럼 함장님은 어디 있습니까?"
 "회의에 참가하셨습니다.언제 귀함하실지는 아무도 모릅니다."
 그렇게 말하는 최소령은 속으로 웃었다.영이 철없는 연예인 때문에 
영창에 갖힌 일은 이미 함내에 모두 퍼진 것이다.
 '함장님이 죽었다 깨어나도 절대 허가하시지 않을걸?'
 "이런 시간이 없는데...."
 단장이 당황한 얼굴을 하고 각 기획사 대표와 수근거렸다.그들의 말
을 대충 들어보니 먼저 도크에서 함을 배경으로 몇 컷 찍고 함교는 후
에 찍네 어쩌네 하는 얘기가 흘러 나오고 있었다.그들의 얘기를 들으
며 최소령이 연예단이 가져온 요구서를 훑어 보았다.
 '함교 촬영협조,제복 대여,M.A.공개.....미쳤나?아예 전세를 내지.'
 무엇보다 최소령의 심기를 나쁘게 한 대목은 함자체를 공개하라는 얼
토 당토 않는 주문이었다.스케줄표를 보니 가수들의 함상 촬영이 주를
이루고 있었다.아마 대여된 제복을 입고 뮤직비디오나 찍을 생각인 것
같았다.
 '이..이건..'
 "킥킥킥."
 최소령이 어느 대목에서 그만 웃음을 참지 못하고 실실 웃고 말았다.
 '세상에 함장복을 대여 하라고?이거 정말 코메디네.함교에서 지휘한
단 말이야?'
 최소령이 한참을 웃다가 천천히 입을 열었다.
 "하하.나중에 다시 오시죠."
 "그럼 여기 연락처를 드릴테니 함장님이 오시면 연락을 부탁합니다."
 단장이 건네준 연락처는 제독급이 사용하는 호텔 번호였다.
 "예.그러죠."
 연예단의 운영위원들이 나가자 최소령이 헌병대를 호출했다.
 "헌병대.법무관이야."
 [법무관님.헌병대 입니다.]
 "아,수고해.그런데 지금 병력을 차출해서 함외 경비를 서야 겠어."
 [갑자기 무슨 일입니까?]
 "응.파파라치들이 함을 찍겠데.막어."
 [예.알겠습니다.]
 통신을 종료한 최소령이 다시한번 요구서를 보고는 혼자 웃었다.함장
이 보면 어떤 표정을 지을지 생각하니 재미있기 까지 했다.



*****************************************************************


 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 cbm512@yahoo.co.kr로 
메일 보내주세요.          

 
 
     
        
   
회원가입ㅣ고객지원ㅣ광고안내ㅣ도움말  
 






GANYMEDE GATE (125)-PATROLLING 04 
사용자ID(CBM-512) 이름(최병만) 시간(07-27) 조회(5) 
 

 "아직까지 사령부에서 정확한 초계일정을 보내주지 않았습니다.앞으
로 언제 출항할지 정확히는 모르지만 교대 로테이션을 참고한다면 빠
르면 3일후에 전대가 초계임무를 임해야 할지도 모릅니다."
 실비아 소령이 보고하며 영에게 인수 인계를 했다.
 "보통 1주일 단위로 교대 하는군요.식량과 산소 공급에 신경을 써야
겠습니다."
 "예.함장님.그리고 법무관 최소령이 보고할 것이 있다고 합니다."
 "최소령이요?무슨일로."
 영이 말하며 자신의 책상에 앉았다.전투 항행이 아닐 때는 보통 함장
실에서 업무를 처리하는 것이 관례였다.
 "한번 들어보시기 바랍니다.흥미롭습니다."
 "작전관은 뭔지 알아요?"
 "직접 들으시고 판단하시기 바랍니다.충성."
 경례를 붙이고 함장실에서 퇴실한 실비아 소령의 뒷모습은 영의 궁금
증을 가중시켰다.
 "행정계.함장이다."
 [충성.행정계 소위 대이비드 마루첸 입니다.]
 "음.수고.법무관 있나?"
 [예.잠깐만 기다려 주십쇼.]
 군기가 바짝든 소위가 통화라인을 법무관실로 연결시켰다.
 [충성.법무관 소령 최현욱 입니다.]
 "수고해.그런데 보고할 것이 있다면서?"
 [옛.잠깐만 기다려 주시기 바랍니다.바로 함장실로 올라가겠습니다.]
 "응?그럼 올라와."
 화면상에서 약간의 상기된 모습을 보인 법무관의 모습에 영은 약간 
불안함을 느꼈다.영이 시럽 형태의 커피를 데울동안 법무관 최소령이 
싱글거리며 입실했다.
 "자리에 앉아.커피 좋아하지?아니면 다른 음료수?"
 "아무거나 좋습니다." 
 영이 간단히 데워진 커피에 빨대를 꽂고 최소령에게 건네자 살짝 빨
아들인 최소령이 서류를 건네 주었다.
 "뭐야?"
 "읽어보시기 바랍니다."
 최소령이 건네준 서류를 찬찬히 읽어본 영이 웃으며 단호하게 말했
다.
 "불가."
 "하지만 그쪽도 만만치 않은 것 같습니다.이미 도크내에 자유 출입증
을 발부 받았는데 여차하면 함내로 처들어 올지도 모릅니다."
 "항만 유지부가 무슨 생각으로 그런 허가를 내준거지?"
 "홍보 효과를 위해서 일지도 모릅니다.민간에게 친절한 군대의 이미
지를 어필하면 나름데로 얻는 것이 있을 테니까요."
 "스케줄표를 보면 함내 촬영뿐이야.잘하면 기밀 누설로 이어질 수가 
있어.절대 불가야.어서 전대장께 알려야 겠군."
 "그럼 저는 함장님의 명으로 민간인의 출입을 통제하겠습니다."
 "응.헌병대에 명할테니 수고해."
 "예.커피 잘 마셨습니다."
 "인스턴트인데...."
 
 "어머?이게 뭐야?함내 촬영?"
 유소령이 반기는 눈치가 보이자 공보관의 얼굴이 어두워졌다.
 "물론 거부하실 줄로 알지만 보고드리는 겁니다."
 "아니에요.공보관은 참~."
 유소령이 아양을 떨자 공보관이 소름이 끼쳤다.난에서 유일하게 함장
을 견제할 유일한 존재는 자기 자신임을 마음속으로 상기하며 단호하
게 입을 열었다.
 "함장님.함내 촬영은 기밀 누설의 우려가 있고 특히 제복의 무단 대
여는 품위를 손상시킬 우려가 있는봐....."
 "공보관님.무단 대여는 아니에요.제가 허가할 테니까.그리고 민간인
에게 친절하고 협조적인 이미지를 심는 것도 군의 할 일이라구요."
 "함장님.그런 홍보문제는 공보부에서 결정합니다.본 함과 같은 신형
함은 당분간 주의해야 한단 말입니다."
 딸같은 어린 함장에게 휘둘리기를 몇번이던가?이번만큼은 물러설 수 
없었다.
 "전대장님께 보고하겠습니다.전대에 배속된 모든 함은 전대장님의 결
정에 따라야 한단 말입니다."
 "함장은 저에요.보통 관례적으로 함내의 모든 권한은 함장에게 있는
봐.제가 결제할 겁니다.연락처를 받아놓지 않았나요?"
 공보관의 어투를 흉내내며 마음대로 지시를 내린 유소령이 눈으로 살
짝 웃었다.
 "연예인들과 친해지면 사기도 오를 거에요."
 공보관이 함교로 올라가는 유소령을 보며 한 숨을 내쉬었다.
 '이제 믿을 만한건 전대장과 최영 함장 뿐이군.'
 영이 대위시절 난에서 근무할때 무단 승함한 민간인 문제로 영창에 
갖힌적이 있는 것을 그는 잘 알고 있었다.바로 당시 법무관인 그가 영
을 영창에 가둔 장본인인 것이다.
 '그때 비록 최함장이 억울한 것은 알았지만...지금은 그가 막아줄 거
야.'
 철없는 상관을 올바른 길로 이끄는 길이 참모의 할 일이라지만 지금
의 함장의 주위에는 올바로 이끌만한 참모가 아무도 없었다.모두 친구
처럼 허물없이 지내는 콩가루 전함이 되버리고 만 것이다.
 
 [최함장.보고는 들었네.위에서 무슨 생각을 하는지 알 수 없단 말이
야.홍보라기 보다는 장삿속인 것 같던데.]
 쉔리 대령이 고개를 끄덕이며 영의 말에 찬성을 표했다.
 [그런데 말이야.최함장?]
 "네.전대장님."
 [이번일로 함내 요원들의 분위기가 많이 어수선 해졌어.기대감 이랄
까?]
 "하지만 함을 함부로 공개했다간 기밀이 누설될 우려가 있습니다."
 [물론 그렇기는 하지.하지만 그들도 눈치가 있는데 통제구역을 함부
로 출입하겠나?]
 "이미 전투함 자체가 통제구역입니다."
 영이 단호하게 말하며 화면을 응시했다.
 [하하.지휘관이 되었다면 부하들의 사기나 심리에도 신경을 써야되.
어떤가?한번 눈감아 주는 것이.]
 "전대장님?"
 쉔리 대령이 웃으며 말을 이어갔다.
 [농담이야.역시 자네는 군인의 표상이야.]
 고지식 하다는 말을 돌려 말한 쉔리 대령이 말을 이었다.
 [이 문제는 사령부와 얘기를 해야겠어.전대내의 문제라고 하기에는 
저쪽의 압력이 커질지 모르니까.그간 만큼은 통제에 힘써주게.]
 "예.전대장님."
 영으로서는 만족할만한 답은 아니었지만 다음 기회가 있었다.어쨌든 
시간은 번 것이다.개인적인 감정으로도 공적으로 신예함의 함장으로서
도 민간에게 함을 마음대로 공개한다는 것은 마음내키지 않는 일이었
다.
 
 '연예인 승함 요구사건'은 어느 덧 전대내의 화재가 되었다.그런데 
신기한 것은 함내 분위기가 지휘부의 반응에 따라 확연히 차이가 났
다.난은 역시나 기대감에 들떠 함의 내부 단장에 한창이었고-대부분이
허가된 사항으로 받아들이고 있었다.-백호는 별다른 기대없이 묵묵한 
반면에 페가서스는 귀찮다는 반응을 보이고 있었다.나름대로 높은 자
부심이 뭐가 아쉬워서 홍보까지 하냐는 분위기로 흐르고 있는 것이다.
그러나 어디에나 변종은 있듯 난에 공보관이 존재한다면 페가서스에도
내심 반기는 사람들이 있었다.하지만 로라 소령은 각종 전장 상황에 
대응할 전대 전술 개발로 머리를 굴리고 있었기에 영에게 바가지를 -
어느덧 함내에는 로라 소령의 영에대한 구박을 바가지라 부르고 있었
다.-긁을 틈이 없지만 그 와중에도 섭섭한 심경을 보이다 못해 폭로하
는 사람도 있었는데...
 "으윽.우리 함장님은 목석인가?왜 반대를 하시는 거야?"
 크리스 대위가 울상을 지으며 애꿎은 악력기를 던지자 벽에 맞은 악
력기가 반동에 다시 튕겨 날아왔다.
 "시끄러.정신 사납다.뭐가 좋아?난 귀찮기만 한데."
 "대장님이야 유부남이시니 저같은 총각의 마음을 아시겠습니까?" 
 "웃기네.그래서 배우나 꼬셔보겠다는 거냐?"
 "생각해 보세요.군에 대해 신비란 동경을 가진 신인 배우.그리고 약
간은 터프하고 우수어린 에이스 파일럿....."
 순간 날아온 잡지가 크리스 대위의 이마를 스치고는 무중력을 즐기듯
벽에 이리저리 부딪쳤다.
 "소설쓰냐?영화찍냐?말같은 소리 좀 해라."
 "대장님.뭔가 낭만적이지 않아요?"
 "낭만?차라리 영이 원주 여왕과 결혼하는 것이 훠~얼씬 낭만적이다.
종족을 뛰어넘은 사랑.어때?훨씬 멋있지?"
 종회가 부유하는 잡지를 잡아들고 다시 의자에 몸을 고정시켰다.
 "그냥 민간인도 아니고 연예인이 함에 출입하면 가만 있겠어?촬영협
조다 아니면 무기대여다 뭐다 해서 고생만 시킬텐데.난 정말 그런 거 
싫다."
 "이래서 유부남이 인기가 없는 거라구요.뭐 함장님도 예전에는 신인 
배우를 태웠다가...."
 "영이 태운게 아니라 무단 승함한 거다.그 배우가 멋대로 영을 끌고 
들어가서 벌받은 거라고.하긴 녀석이 먼저 잘못한 거지만.크리스.빨리
악력기 고정시켜.떠다니니까 정신사납다."
 "예.아~나의 운명적인 연인은 페가서스에 탑승하기 위해 그리 원하 
것만 매정한 함장님."
 "조용히 해라."
 종회가 이를 갈며 인상을 쓰자 크리스 대위도 입을 다물었다.

 연예단이 쉽게 다이아 링을 떠나지 못하는 이유중 하나가 바로 제국
의 빈번한 공격이었다.특히 가니메데로 강하하는 것은 함선이든 셔틀
이든 가리지 않고 공격했는데 자칫 잘못하면 240명의 연예단이 우주의
별이 될지도 몰라 함대에서 쉽게 출항 허가를 내주지 않았다.게다가 
호위 함정을 따로 배치할 수 없을 정도로 전력의 부족이 심각해서 계
속 대기중인 것이다.당연한 이야기 이겠지만 시간이 지날 수록 연예단
에겐 적자였다.그렇다고 포기하자니 이때까지 추진한 자금이 날라갈 
판이었다.전 지구적으로 대표적인 연예인을 뽑아 대대적인 가니메데 
실황공연을 계획한 연합 기획사측은 파산의 위기에 몰려있었다.그대로
지구로 귀환하면 파산은 물론 전 세계적인 약속을 어겼으므로 재기는 
꿈도 꾸지 못했다.그렇다고 목숨걸고 가니메데로 강하할 배짱도 없었
다.그래서 억지로 뽑아낸 계획이 바로 군함을 배경으로한 시간때우기
용 영상집 발간이었는데 특히 신예함으로 이루어진 독립함대의 백호전
대는 그 표적이 되기에 충분했다.페가서스와 난은 건조된지 2년도 채 
되지않은 신품중의 신품이라 외형이나 내부구조에 대해 많은 정보가 
공개되지 않았다.그래서 인지 밀리터리 메니아 층에서 두 함선에 대한
관심이 높았는데 잘만하면 미지의 함선에 대한 정보로 연예인의 팬층
과 밀리터리 메니아의 두 시장을 기대해 볼 수도 있었다.물론 군부에
는 홍보를 겸한다는 명분으로 간신히 도크의 출입을 허가 받았지만 정
작 목표인 페가서스는 굳게 문을 닫고 '불가'라는 답변만 내리고 있었
다.
 "페가서스라는 전함 말고도 여기에는 많은 전투함이 있습니다.시간낭
비할 것 없이 다른 함선을 배경으로 촬영에 들어가죠.여기 주둔 함대
는 상당히 호의적 입니다만."
 "안돼."
 단장의 짧막한 반대의사가 곧바로 나타났다.
 "신예함이 아니면 안된단 말이야.이미 모델들에게도 그렇게 주지시켰
고."
 "하지만 얼마든지 변경할 수 있지 않습니까?"
 "이봐.자네 그 신예함을 한번이라도 보았나?이름이...?"
 "페가서스."
 "그래 페가서스.그 배가 얼마나 이쁜데.그리고 옆에....."
 "난."
 "그래.고마워.페트로.난도 괜찮게 생겼더군."
 단장이 두 함선을 회상하며 말을 이었다.
 "이미 잘 알려진 함선은 신비감이 없어서 별로지만 잘 알려지지 않은
두 척의 군함이라면 관심몰이가 가능해."
 단장의 결정이 확고하자 다른 기획사의 대표들도 다시 한번 설득하기
로 생각을 모았다.
 "들은 얘기입니다만 페가서스와 난의 함장이 상당히 젊다고 해요.이 
것도 상품이 될지 모르겠지만."
 "젊은 앨리트 함장이라.그리고 상큼한 배우....아,그림이 그려진다."
 "젊은 파일럿도 좋은 소재가 될 것입니다.그 군용 로보트에 탑승시켜
우주를 누비는 것도 좋죠."
 "아예 리포터를 뽑아 함에 진주 시켜두고 함내 생활과 여러 에피소드
를 취재하는 것도 좋지 않습니까?"
 각 기획사 대표들이 저 마다의 아이디어를 가지고 마치 결정된 사항
인 만양 떠들고 있을 때 백호 전대는 전대 훈련에 한창이었다.

 "페가서스가 중앙에서 시간을 끄는 동안 백호와 난이 좌우 양동을 겁
니다.물론 두 함정은 어떠한 전파신호 없이 페가서스의 유도대로 움직
여야 합니다."
 "그러기 위해서는 우리가 끝까지 살아 남아야 겠군요."
 로라 소령의 보고를 들으며 영이 한숨을 내쉬었다.이상하리 만치 페
가서스는 불리한 상황에서 교전을 하고 있었다.
 "걱정마세요.상대 전력이 너무 크면 도망치죠."
 "적전도주는 사형이에요."
 "작전상 후퇴라는 말도 있어요."
 로라 소령이 맞받아치며 영을 지긋이 바라 보았다.
 "왜요?뭐 묻었나요?"
 "아니요.그런데 소문에 듣자하니 좀 섭섭한 결정을 내리셨더군요."
 "뭐가요?"
 "어째서 연예인 승함에 반대를 하셨는지요?"
 그제서야 로라 소령이 그쪽에 관심이 많다는 것을 눈치챈 영이 헛기
침을 하며 조용히 자리에서 일어났다.
 "그건 당연히 기밀 보호를 위해서....흠흠."
 "설명이 안돼요."
 로라 소령이 살짝 째려보자 영의 가슴이 쿵 하고 내려 앉았다.
 '심신이 상당히 약해졌어.'
 "어흠.이건 함장의 권한입니다.더 이상 아무말도 하지 마세요!"
 영이 당차게 말하자 로라 소령이 웃으며 일어섰다.
 "그래요.제가 뭐라고 했나요?단지 이유가 알고 싶을 뿐인데.상당히 
찔리시는게 있으신가 봐요?갑자기 큰 소리를 치시고."
 로라 소령이 싱긋 웃으며 함장실을 나갔다.
 "또 당했어."
 영이 혼잣말을 하며 씨익 웃었다.


*****************************************************************


 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 cbm512@yahoo.co.kr로 
메일 보내주세요.               

 
 
 
*****************************************************************

수정합니다.GANYMEDE GATE(125)-PATROLLING 04가 두번이나 들어갔습
니다.내용은 이어지지만 부제가 똑같군요.지적해주신 김민규님 정말 
감사합니다.

*****************************************************************

"무슨 일로 오셨습니까?"
도크 입구의 헌병이 릴리 슈나치코의 신분증을 검사하며 물었다.
"셔틀내에 제 개인 물건이 있어요.좀 찾아 올려구요.여기 허가증이에
요."
헌병이 릴리가 전해주는 허가증을 그냥 훑어보고는 잠깐 주위를 돌아
보았다.
"릴리양.저....."
"?"
품을 뒤적거리는 헌병이 꺼낸 것은 릴리의 사진였다.
"전 팬입니다.여기에 싸인을...."
헌병이 쑥스러워하자 릴리가 웃으며 사진을 받아들고는 펜을 들었다.
"이름이 어떻게 되죠?"
"예.마르니네츠 카네이시입니다."
"그럼 마르티네츠에게 라고 적을께요."
"감사합니다."
기쁨을 감추지 못하는 헌병에게 싸인을 해준 릴리가 서둘러 도크로 
들어왔다.
시내에서는 중력이 가동되지만 여기 군항구역 부터는 중력이 적용되
지 않았다.릴리가 '도그(Dog)'에 이끌려 셔틀로 다가갔다.

도그(Dog)는 무중력 상태에서 사람을 원활하게 이동시키기 위해 개발
된 소형 견인장치였다.형태는 둥글고 전방 센서와 후방 조작캐이블을 
장비하고 있다.방향지시는 손잡이의 레이져 지시로 가고픈 방향을 지
정하고 액셀을 누르면 이동하며 장애물 발견시에는 전방 센서의 작동
으로 자동으로 멈춘다.

사실 릴리의 목적은 셔틀에 놔둔 물건이 아니라 전투함에 접근하기 
위함이었다.나름대로 밀리터리 메니아라 자처하는 릴리로서는 신예함
인 페가서스가 무엇보다 주 관심이었다.
"어머?가까이서 보니 더 크다.후훗."
릴리가 초소형 디지털 카메라를 품에서 꺼냈다.이미 엄중한 경계를 
뚫고 난에 잠입한 특수경력(?)이 있는 만큼 외부 사진을 찍는 것 만큼
은 자신있었다.손바닥 반만한 카메라를 들고 페가서스를 찍으려 하자.
"허가 되지않은 병기의 촬영은 기밀 누설로 처벌 받습니다."
릴리의 디지털 카메라를 낚아챈 사람은 다름아닌 창대위였다.
"이봐요.그건 개인 물품 이라구요!"
"하지만 내용물은 공적물품 이겠죠.이거 실시간 전송 카메라 인가요?
하지만 여기서는 모든 전파가 통제됩니다."
창대위가 말하며 저장된 파일을 삭제 시켰다.
"이봐요!남의 물건을...군인이면 다에요?"
릴리가 외치며 카메라를 뺏으려 하자 창대위가 살짝 피하며 몸을 돌
렸다.그러자 균형을 잃은 릴리의 몸이 공중으로 두웅 떠올랐다.
"아..아앗!어머!"
스커트가 벌려지자 옷을 추스르며 공중으로 떠다니는 모습은 무료한 
함조원에게 상당한 구경거리가 되었다.
"이봐요!다..당신 고소할 거야!"
릴리가 악에 겨워 소리치는 것을 무시한 채로 창대위가 헌병들에게 
명했다.
"내려줘."
헌병들이 날아올라 능숙하게 릴리의 몸을 부축했다.
"이거 놔!"
"거기서 놓는다면 다시 날아다닐 건가요?"
창대위가 조롱하자 릴리가 아무말도 못하고 헌병에게 이끌려 바닥으
로 내려 앉았다.
"이봐요.당신!"
"페가서스 헌병대장 대위 창마오란입니다.고소라도 하시려면 제 이름
과 직함은 아셔야죠.그럼 어서 나가주시기 바랍니다."
창대위가 카메라를 건네주며 눈짓을 하자 헌병들이 릴리를 데리고 도
크밖으로 내몰았다.
"두고봐!당신 꼭 기억할거야!"
악을 쓰는 릴리를 뒤로 한채 창대위가 페가서스를 향해 점프했다.
"군대를 뭘로보고...전함은 장난감 상품이 아니란 말이야."
창대위가 조소했다.

헌병대가 특정 연예인에게 함부로 대한 사실이 어느덧 전대장에게로 
보고되었다.잘못은 연예인이 했다고는 하지만 대처 방법이 모욕감을 
주기에 충분하고 불친절했다는 이유를 들어 창대위의 처벌을 요구했다
는 사실이 알려지자 스캔들을 두려워한 공보부가 창대위에게 문책을 
가하기로 했다.
"절대로 인정할 수 없습니다."
영이 단 한마디로 모슨 언쟁을 일축했다.
"헌병대장은 맡은봐 소임을 충실히 했을 뿐입니다.그렇다면 그 배우
인지 뭔지 하는 여자도 불법 기밀 누설미수로 처벌 하시기 바랍니다."
상대가 지난 날의 그 연예인이란 것을 안 영은 뭔지 모를 신경질이 
솟아났다.
"최함장.상대는 공인이에요.그냥 사고로 조용히 마무리 하는 것이.."
함대 공보부장이 식은 땀을 흘리며 영에게 건의 했다.
"이미 릴리 슈나치코는 난에 무단 잠입한 경험이 있었습니다.그때에
도 스캔들을 두려워한 군부가 조용히 넘겼는데 이번에도 그냥 넘어간
다면 군대를 얕잡아 볼지 모릅니다." 
로라 소령이 영의 말에 찬성하며 릴리의 행동을 지적했다.
"당시 보유한 장비는 실시간 전송 디지털 카메라입니다.다시 말하면 
셔터를 누르고 있는 동안은 무제한적인 정보가 외부 유출이 가능하다
는 말입니다.페가서스같이 신예함의 정보가 혹시라도 제국에게 유출된
다면 후의 작전에 막대한 지장을 초래할 수 있습니다."
"로라 소령의 말은 비약적인...." 
공보부장이 쩔쩔매며 설명했다.
"본 콜로니의 도크는 모든 전파를 통제할 수 있습니다.굳이 비약적으
로 일을 크게 생각하시면...."
"저장된 파일은 어떻하실거죠?다행히 본 함의 헌병대장이 슬기롭게 
일을 처리한 것 같은데요."
페가서스의 최고 지휘부 두 명이 강력하게 반대의사를 표명하자 함대
공보부도 어쩔도리가 없었다.만약 14함대의 함정이라면 압력을 넣어서
라도 조건을 수용했을지 모르지만 상대는 지원나온 독립함대의 손님인
것이다.
"양측이 너무 강경한 것 같군요.제가 중재안을 낼까요?"
공보부장에게는 이렇게 말하며 나선 순리 대령이 구세주로 보였다.
"아,전대장님의 의견은 어떻습니까?"
"연예단의 요구는 헌병대장의 처벌과 함장의 공개적인 사과이고 우리
측 요구는 분쟁 당사자의 체포및 처벌입니다.양쪽 다 들어주기에는 손
해가 크죠."
천천히 뜸을 들이는 쉔리 대령의 모습에 공보부장의 입이 타들어갔
다.
"...그래서 양쪽의 의견을 조금씩 후퇴해서 헌병대장의 처벌과 함장
의 공개사과를 없애는 대신 제한적인 함의 촬영을 허가하는 것이 어떻
겠습니까?"
"전대장님!"
영이 반발하고 나서자 로라 소령의 영을 막고 나섰다.
"함장님.진정하세요."
"그게 아니라 그렇게 된다면 저들의 요구를 모두 들어주는 꼴이 아닙
니까?"
"하지만 이대로 일을 크게 벌리면 우리만 손해야.상대는 언론을 등에
업고 두터운 팬층을 확보한 '프로'들 이라고.솔직히 우리가 밀리는 것
을 인정해야 돼."
쉔리 대령이 차갑게 말하며 단호하게 입장을 정리했다.
"난.내 대원들중에 누구도 다치게 하고 싶지는 않아.자네가 헌병대장
을 보호하려는 만큼 나도 함장인 자네가 표적이 되는 일은 피하고 싶
어.만약에 언론이 자네를 표적으로 삼으면 문제는 더욱 더 커지지."
쉔리 대령은 영의 약혼사실을 알고 있는 듯했다.쉔리 대령의 눈빛이 
차갑게 빛났다.
"조금만 양보하세.부탁이야."
"....네.그렇게 하겠습니다."
영은 자기 자신이 자신을 옭아넣을 덫이 되어 버리자 허무함을 느꼈
다.
"이렇게 합의를 보니 정말 다행입니다.그럼 저는 의견 조율을 하러 
호텔로 돌아가겠습니다.이만."
살벌한 회의실을 빠져 나가는 공보부장의 얼굴에 회색이 돌았다.
"최함장.미안하네."
"아닙니다.전대장님."
쉔리대령이 회의실을 마저 니가자 로라 소령이 미소지으며 말했다.
"함장님.이렇게 침울하게 계신다면 건강에 해로워요.그럴바에는 즐기
세요."
"도저히 즐길 기분이 아닌걸요.또 똑같은 일이 반복되었어요.그전엔 
저였고 이번엔 창대위...."
로라 소령이 영의 머리를 쓰다듬었다.
"함장님은 질투심이 강하군요."
"네?"
"페가서스를 너무 좋아한 나머지 남들에게 공개하기를 꺼리고 있잖아
요.항상 과감한 작전을 펼치면서도 어딘가 다치지 않을지 항상 걱정하
고.제말이 틀렸나요?"
로라 소령의 말에 영이 고개를 끄덕였다.
"부함장이 그렇게 보았다면 아마 사실일 겁니다."
"함장님이 일을 너무 사랑하셔서 그래요.가끔씩은 다른 것에도 관심
을 보내주세요.예를 들어...."
"예를 들어?"
"여자라던가?아니면 취미?"
"하핫.내 주제에......"
영이 자조하며 일어섰다.
"그래요.부함장의 말대로 즐기도록 하죠.힘이 나는 군요."
영이 밝게 웃으며 회의실을 빠져나가자 로라 소령이 걱정스러운 눈빛
으로 영의 뒷모습을 바라보았다.

"함장님은 좀더 강해 지셔야 합니다." 
뜬금없이 실비아 소령이 영에게 말하자 영이 의아한 표정을 지었다.
"예?갑자기...."
영보다 임관일이 한참이나 빠른 대선배이면서 자신이 먼저 승진한 것
에 대해 미안한 마음을 가지고 있는 영이기에 실비아 소령의 질책이 
무섭게 느껴지는 것이다.
"부함장에게 모두 들었습니다.이번 일로 혼자서 자조하고 계신다고
요."
'둘이 언제 이렇게 친해진거야?'
"아..아니에요.자조는 무슨..."
"함장님이 그런 기분으로 작전에 임하신다면 약 200명이 넘는 함조원
들의 생명이 위험해 집니다."
"....."
"본 함에서 제대로 조함을 할줄아는 분은 함장님 밖에 없거든요.훈련
무승 신화의 저희들이 조함은 무리죠."
실비아 소령이 살짝 웃었다.좀처럼 웃지않는 그녀가 웃자 영의 마음
도 덩달아 풀려지는 느낌이었다.
"이번 일은 '그까짓 것'으로 넘겨 버리세요.신경써서 무엇 합니까?"
실비아 소령이 일어나며 서류를 건내 주었다.
"이 것을 건내드리는 것을 깜박했습니다.초계 일정표입니다."
"고마워요.작전관."
"뭘요.참모의 임무일 뿐입니다."
영이 의자에 깊숙히 파고들어가며 일정표를 꺼내들었다.실비아 소령
과 로라 소령의 위로가 영에겐 큰 힘이 되주었다.
"그래.군인은 싸우면 되는거야."


*****************************************************************


잔 다르크란 영화를 대여해 봤습니다.워낙에 '대작'이라는 평을 들어
한번 보았는데 음~중세의 전투신은 정말 볼만했습니다.나름데로 많은 
공부가 되었죠.단지 본격적인 기병 전투가 없다는 것이 흠이랄까...하
지만 공성전의 묘사는 실감나더 군요.군사에 관심 있으신 분들은 한번
쯤 보셔도 될 듯 합니다.(그 외에 나머지는 지루하던데....)이상 잡담
이었습니다.

본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 cbm512@yahoo.co.kr로 
메일 보내주세요.    


"지겹다.정말."
정비부관 메구미 대위가 11호의 어깨에 올라서며 중얼 거렸다.
"쓸데없이 남의 전투함에 관심이 많아?"
갑작스런 함내 정비 명령으로 바빠진 함조원들의 입이 삐죽 거리며 
나왔다.이틀 후면 전투 초계에 나가야 하는데 제대로 쉬지도 못하는 
것이다.
"신예함이라 지저분 한데도 없으니 대충 문지르고 쉬어."
어느세 격납고로 내려온 영이 메구미 대위를 보며 말하자 투덜거리던
메구미 대위가 화들짝 놀랐다.
"충성.근무중 이상무."
"차라리 비상이나 걸려 출동이나 나갔으면 좋을텐데."
영이 힘없이 하소연을 하자 영을 따르던 창대위가 고개를 숙였다.창
대위는 이번일이 모두 자신의 잘못 이라고 자책하고 있었다.
"정비부는 대충 정비하고 들어가."
메구미 대위는 그나마 쉬라고 격려하는 영의 말이 위안이 되었다.
"옛.충성."
격납고를 빠져나가는 영을 보며 메구미 대위가 소리를 쳤다.
"내일.딴따라에게 싸인받거나 실실 쪼개는 녀석은 알아서 해!알겠
냐?"
살벌한 메구미 대위의 말에 정비병들이 오금을 펴지 못했다.

페가서스가 상당히 자중하는 분위기라면 난은 거의 축제 분위기였다.
"으흠.멋있어."
정복을 말끔하게 갖춰입은 유소령이 한껏 폼을 잡자 뒤에서 지켜보던
작전관 필립 페트로샤 대위가 혀을 찾다.
"어이구.함장이 데뷔해?갑자기 정복을 꺼내입고서 무슨 짓이야?"
"냅둬라.여자가 멋부리는 것은 죄가 안돼."
부함장 토머스 링컨 대위가 웃으며 읽고있던 잡지의 페이지를 넘겼
다.
"그나저나 페가서스는 왜 저렇게 초상집 분위기야?도통 이해할 수 없
어."
"그거야 잘나신 최함장님의 영명하신 지도력 때문이 아니겠니?군인의
표상.모범적 함장."
링컨 대위가 말하고 킬킬거리자 유소령이 바로 맞받아 쳤다.
"그만해.최함장님은 본분에 충실한 군인이야."
유소령이 때아닌 변호에 링컨 대위와 페트로샤 대위가 눈을 크게 떳
다.
"함장님.갑자기 왜그래요?어디 편찮으신가요?"
링컨 대위가 놀란 말투로 호들갑을 떨자 유소령이 짜증난다는 표정으
로 외쳤다.
"어휴~.짜증나.남자들이 하나같이 노는 것만 좋아해서.이러니 콩가루
전함이란 소리나 듣지."
갑자기 뛰쳐나간 유소령의 뒷모습을 하염없이 바라보던 페트로샤 대
위가 조용히 물었다.
"오늘이 그 날이냐?"
"그런가 본데?가만.지난번에 그 날과 계산하면......계산이 않맞아."
"넌 그런 것도 계산하냐?"
"응.심심 하잖아."
"변태."
파트리샤 대위가 강하게 한 마디를 던지자 링컨 대위가 심각한 표정
으로 고개를 끄덕였다.
"나도 어쩔땐 내가 무서워."

반 P. 루트리히반트가 거칠게 현측 통로를 걸어가고 있었다.그가 승
함한 기함 크리스튜는 대기 지점에서 한 발짝도 움직이지 않은채 운석
을 방패삼아 정박하고 있었다.
"움직이지 않으면 녹이 쓸어버린다구!어째서 공격 함대가 숨지 않으
면 안돼는 거야?"
혼자서 씩씩대며 걸어간 그가 승조원실의 정면에 섯다.
"스투한스!미카르트!후리시엘!당장 나와!"
반의 외침에 승조원실에서 잡담을 나누던 기사들이 튀어 나왔다.
"편대장님.부르셨습니까?"
"이거 심심해 죽겠다.늙은 나다시코츠는 신중이란 말만 반복하며 숨
어지내고 백교를 탐색하러 나간 함정도 소식이 없고."
반이 투덜대며 자신의 편대원들을 돌아 보았다.
"시간 좀 죽이게 검술 시합이나 하지."
"예?대장님.저희들의 실력으로는...."
"따라와."
반의 뒤로 쫄레쫄레 따라가는 기사들의 얼굴은 처참 그 자체였다.무
료함을 달래기 위한 검술 시합은 일방적인 구타로 이어지는 가능성이 
컷기 때문이다.
"오늘은 후리시엘.너 부터다."
"알지?초반에 힘을 빼야한다."
"아...예....."
순번으로 자신의 차례가 된 후리시엘의 눈에 절망의 빛이 감돌았다.
이런 편대원들의 모습을 본 다른 기사들이 걱정하는 눈빛을 보내주었
다.

-치이익.치칙.
"응?크리스.뭐하냐?"
"보면 모르십니까?"
"돼지털에 쓸데없는 짓하는거 말이야?"
종회가 능청스럽게 말하자 크리스 대위의 눈이 매섭게 빛났다.
"훗.역시 질투 하시는 군요."
약간은 거만한 크리스 대위의 말에 종회는 현기증을 느꼈다.
"이놈아.룰루벨 좀 본받아라.왜이렇게 호들갑이야?채신머리 없게."
"제가 뭘요.이게 모두 신이 저에게 운명적인 만남을 예고해 주신 거
였어요.처음에 함장님의 반대는 하늘이 내려주신 시련에 불과한 것이
었단 말입니다."
크리스 대위가 철없이 말하자 종회의 이마에 핏줄이 솟았다.영이 이
번 일을 얼마나 싫어하는지 잘 알기 때문이었다.
"크리스 대위."
"예.대장님."
"부탁이다.철 좀 들어라.어쩌자고 호들갑이야?안그래도 영의 심기가 
불편한데.그리고 메구미 대위가 연예인 보고 너처럼 방정맞게 굴면 알
아서 각오하라던데?"
"그거야 선머슴아 메구미가 질투를 느껴서 이겠죠."
"음.알았어.방금 그말 똑똑히 전해 주지."
종회가 뒤돌아 나가려 하자 크리스 대위가 종회를 말렸다.
"대장님.어쩌자고요?제가 죽는 것을 보고 싶으세요?"
"왜?당당하게 부딪쳐 봐." 
"메구미 선배는 제국군보다 더 무섭다구요."
"사내 자식이 쪼잔하기는.네 인생이 불쌍타."
"그래서 이번 기회는 하늘이 내려주신 기회라니까요."
또 다시 자신만의 망상으로 빠져든 크리스 대위를 보면서 종회는 조
용히 한숨을 내쉬었다.
'이런 놈이 내 소대원이라니.내 인생이 불쌍하다.'

[함장님.헌병대장입니다.]
"창대위?들어와."
인터폰으로 허락을 받은 창대위가 함장실로 들어왔다.
"무슨 일이야?갑자기."
영이 의아한 듯 묻자 창대위가 조심스럽게 말했다.
"얘기 들었습니다.저의 처벌대신 함내 개방을 하셨다고....."
"응?이미 끝난 일인데."
영이 밝게 웃으며 창대위에게 자리를 건냈다.
"신경쓰지마.번거롭기는 하지만 연예인을 직접보는 것도 처음이잖아?
원지 기대되는데."
"함장님.제가 처벌 받겠습니다.그러니 원치 않는 일은 하지마시기 바
랍니다."
"창대위가 무슨 잘못을 저질렀는데?"
영이 되물으며 창대위를 지긋이 바라보았다.
"창대위가 잘못한 것은 없어.임무에 충실했을 뿐이야.단지...."
영은 차마 자신이 언론의 표적이 되기 싫어 허가했다는 말은 할 수 
없었다.
"단지......이벤트를 즐기기를 바래서일 뿐이야."
영이 억지 웃음을 짓자 창대위는 더욱더 죄책감이 들었다.
"함장님.정말 죄송합니다."
"그게 아니래도....."



*****************************************************************


드디어 삼국지7이 발매가 되었다고 하더군요.이미 아시는 분도 계시
겠지만 제가 그런 쪽에 정보가 조금 느립니다.어서 구입해서 플레이를
해보고싶은 욕구가......아참.난 백수지.(가슴이 아프군요.T.T)

본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 cbm512@yahoo.co.kr로 
메일 보내주세요. 

"지겹다.정말."
정비부관 메구미 대위가 11호의 어깨에 올라서며 중얼 거렸다.
"쓸데없이 남의 전투함에 관심이 많아?"
갑작스런 함내 정비 명령으로 바빠진 함조원들의 입이 삐죽 거리며 
나왔다.이틀 후면 전투 초계에 나가야 하는데 제대로 쉬지도 못하는 
것이다.
"신예함이라 지저분 한데도 없으니 대충 문지르고 쉬어."
어느세 격납고로 내려온 영이 메구미 대위를 보며 말하자 투덜거리던
메구미 대위가 화들짝 놀랐다.
"충성.근무중 이상무."
"차라리 비상이나 걸려 출동이나 나갔으면 좋을텐데."
영이 힘없이 하소연을 하자 영을 따르던 창대위가 고개를 숙였다.창
대위는 이번일이 모두 자신의 잘못 이라고 자책하고 있었다.
"정비부는 대충 정비하고 들어가."
메구미 대위는 그나마 쉬라고 격려하는 영의 말이 위안이 되었다.
"옛.충성."
격납고를 빠져나가는 영을 보며 메구미 대위가 소리를 쳤다.
"내일.딴따라에게 싸인받거나 실실 쪼개는 녀석은 알아서 해!알겠
냐?"
살벌한 메구미 대위의 말에 정비병들이 오금을 펴지 못했다.

페가서스가 상당히 자중하는 분위기라면 난은 거의 축제 분위기였다.
"으흠.멋있어."
정복을 말끔하게 갖춰입은 유소령이 한껏 폼을 잡자 뒤에서 지켜보던
작전관 필립 페트로샤 대위가 혀을 찾다.
"어이구.함장이 데뷔해?갑자기 정복을 꺼내입고서 무슨 짓이야?"
"냅둬라.여자가 멋부리는 것은 죄가 안돼."
부함장 토머스 링컨 대위가 웃으며 읽고있던 잡지의 페이지를 넘겼
다.
"그나저나 페가서스는 왜 저렇게 초상집 분위기야?도통 이해할 수 없
어."
"그거야 잘나신 최함장님의 영명하신 지도력 때문이 아니겠니?군인의
표상.모범적 함장."
링컨 대위가 말하고 킬킬거리자 유소령이 바로 맞받아 쳤다.
"그만해.최함장님은 본분에 충실한 군인이야."
유소령이 때아닌 변호에 링컨 대위와 페트로샤 대위가 눈을 크게 떳
다.
"함장님.갑자기 왜그래요?어디 편찮으신가요?"
링컨 대위가 놀란 말투로 호들갑을 떨자 유소령이 짜증난다는 표정으
로 외쳤다.
"어휴~.짜증나.남자들이 하나같이 노는 것만 좋아해서.이러니 콩가루
전함이란 소리나 듣지."
갑자기 뛰쳐나간 유소령의 뒷모습을 하염없이 바라보던 페트로샤 대
위가 조용히 물었다.
"오늘이 그 날이냐?"
"그런가 본데?가만.지난번에 그 날과 계산하면......계산이 않맞아."
"넌 그런 것도 계산하냐?"
"응.심심 하잖아."
"변태."
파트리샤 대위가 강하게 한 마디를 던지자 링컨 대위가 심각한 표정
으로 고개를 끄덕였다.
"나도 어쩔땐 내가 무서워."

반 P. 루트리히반트가 거칠게 현측 통로를 걸어가고 있었다.그가 승
함한 기함 크리스튜는 대기 지점에서 한 발짝도 움직이지 않은채 운석
을 방패삼아 정박하고 있었다.
"움직이지 않으면 녹이 쓸어버린다구!어째서 공격 함대가 숨지 않으
면 안돼는 거야?"
혼자서 씩씩대며 걸어간 그가 승조원실의 정면에 섯다.
"스투한스!미카르트!후리시엘!당장 나와!"
반의 외침에 승조원실에서 잡담을 나누던 기사들이 튀어 나왔다.
"편대장님.부르셨습니까?"
"이거 심심해 죽겠다.늙은 나다시코츠는 신중이란 말만 반복하며 숨
어지내고 백교를 탐색하러 나간 함정도 소식이 없고."
반이 투덜대며 자신의 편대원들을 돌아 보았다.
"시간 좀 죽이게 검술 시합이나 하지."
"예?대장님.저희들의 실력으로는...."
"따라와."
반의 뒤로 쫄레쫄레 따라가는 기사들의 얼굴은 처참 그 자체였다.무
료함을 달래기 위한 검술 시합은 일방적인 구타로 이어지는 가능성이 
컷기 때문이다.
"오늘은 후리시엘.너 부터다."
"알지?초반에 힘을 빼야한다."
"아...예....."
순번으로 자신의 차례가 된 후리시엘의 눈에 절망의 빛이 감돌았다.
이런 편대원들의 모습을 본 다른 기사들이 걱정하는 눈빛을 보내주었
다.

-치이익.치칙.
"응?크리스.뭐하냐?"
"보면 모르십니까?"
"돼지털에 쓸데없는 짓하는거 말이야?"
종회가 능청스럽게 말하자 크리스 대위의 눈이 매섭게 빛났다.
"훗.역시 질투 하시는 군요."
약간은 거만한 크리스 대위의 말에 종회는 현기증을 느꼈다.
"이놈아.룰루벨 좀 본받아라.왜이렇게 호들갑이야?채신머리 없게."
"제가 뭘요.이게 모두 신이 저에게 운명적인 만남을 예고해 주신 거
였어요.처음에 함장님의 반대는 하늘이 내려주신 시련에 불과한 것이
었단 말입니다."
크리스 대위가 철없이 말하자 종회의 이마에 핏줄이 솟았다.영이 이
번 일을 얼마나 싫어하는지 잘 알기 때문이었다.
"크리스 대위."
"예.대장님."
"부탁이다.철 좀 들어라.어쩌자고 호들갑이야?안그래도 영의 심기가 
불편한데.그리고 메구미 대위가 연예인 보고 너처럼 방정맞게 굴면 알
아서 각오하라던데?"
"그거야 선머슴아 메구미가 질투를 느껴서 이겠죠."
"음.알았어.방금 그말 똑똑히 전해 주지."
종회가 뒤돌아 나가려 하자 크리스 대위가 종회를 말렸다.
"대장님.어쩌자고요?제가 죽는 것을 보고 싶으세요?"
"왜?당당하게 부딪쳐 봐." 
"메구미 선배는 제국군보다 더 무섭다구요."
"사내 자식이 쪼잔하기는.네 인생이 불쌍타."
"그래서 이번 기회는 하늘이 내려주신 기회라니까요."
또 다시 자신만의 망상으로 빠져든 크리스 대위를 보면서 종회는 조
용히 한숨을 내쉬었다.
'이런 놈이 내 소대원이라니.내 인생이 불쌍하다.'

[함장님.헌병대장입니다.]
"창대위?들어와."
인터폰으로 허락을 받은 창대위가 함장실로 들어왔다.
"무슨 일이야?갑자기."
영이 의아한 듯 묻자 창대위가 조심스럽게 말했다.
"얘기 들었습니다.저의 처벌대신 함내 개방을 하셨다고....."
"응?이미 끝난 일인데."
영이 밝게 웃으며 창대위에게 자리를 건냈다.
"신경쓰지마.번거롭기는 하지만 연예인을 직접보는 것도 처음이잖아?
원지 기대되는데."
"함장님.제가 처벌 받겠습니다.그러니 원치 않는 일은 하지마시기 바
랍니다."
"창대위가 무슨 잘못을 저질렀는데?"
영이 되물으며 창대위를 지긋이 바라보았다.
"창대위가 잘못한 것은 없어.임무에 충실했을 뿐이야.단지...."
영은 차마 자신이 언론의 표적이 되기 싫어 허가했다는 말은 할 수 
없었다.
"단지......이벤트를 즐기기를 바래서일 뿐이야."
영이 억지 웃음을 짓자 창대위는 더욱더 죄책감이 들었다.
"함장님.정말 죄송합니다."
"그게 아니래도....."



*****************************************************************


드디어 삼국지7이 발매가 되었다고 하더군요.이미 아시는 분도 계시
겠지만 제가 그런 쪽에 정보가 조금 느립니다.어서 구입해서 플레이를
해보고싶은 욕구가......아참.난 백수지.(가슴이 아프군요.T.T)

본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 cbm512@yahoo.co.kr로 
메일 보내주세요. 

    
        






GANYMEDE GATE (129)-PATROLLING 08 
사용자ID(CBM-512) 이름(최병만) 시간(08-02) 조회(340) 
 

 영이나 대부분의 함조원이 불안하게 느낀 뜻하지 않은 홍보물 촬영은
어찌되었든 예정되로 시작되었다.시간은 3시간을 정하고 13시부터 개
시된 촬영은 대부분 연예인의 스틸 사진과 함내 인터뷰등 시시콜콜한 
포멧을 가지고 시간만 잡아먹었다.특히 기획사측에서 관심을 두고 기
획한 함장 인터뷰와 M.A.탑승은 영의 불허로 결국 실행 시키지 못했
다.나름대로 최고의 기획이라 노린 것이었는데 안타깝게도 실행시키지
못한 것이다.
 "실패한 작품입니다."
 담당 PD중 한명으로 출격하는 M.A.를 촬영하는 책임을 맡은 부르스 
맥나마라는 담배를 꺼내들다 헌병의 무시무시한 눈초리에 담배를 집어
넣었다.
 '이런.함내는 금연이지.'
 애연가라 자처하는 골초인 자신이 벌써 몇시간째 담배를 못 피니 미
칠 것만 같았다.게다가 자신의 아이템은 물건너 갔으니 오히려 시간낭
비인 셈이었다.지금은 남은 디스켓에 모델들의 몸매나 훑으며 용량만 
축내고 있는 셈이었다.
 "부르스 PD님.그냥 철수하죠.시간도 다됐는데."
 "그럴까?정말 짜증난다."
 격납고 최고의 스타인 M.A.에는 촬영에 여념이 없는 촬영 스텝들과 
좋아라 꺅꺅대는 연예인들이 어우러저 산만한 분위기를 연출하고 있었
다.게다가 호기심이 왕성한 몇몇 배우가 M.A.의 콕피트에 함부로 손을
대다가 약간은 히스테릭한 여군에게 혼도 나기도 했다.
 "그냥 이럴 때 외계인이 기습이라도 한다면 특종을 잡을 텐데."
 "무슨 그런 위험한 말을."
 후배 AD가 웃으며 말을 건냈다.
 "농담이 아니야.정말 할 일 없어 죽겠다."
 "그럼 어때요?저 여군.제가 보기에는 나름대로 좋은 아이템이 될지도
모르겠는데요."
 AD가 손가락으로 가르키는 곳에는 함내 순찰 중이던 창대위가 천천히
움직이고 있었다.
 "응?마스크는 괜찮은데?이런 군함에 미인 여군이라..한번 인터뷰를 
청해볼까?야.바까."
 이름이 바카나리 나노스케인 이 신인 리포터는 이름덕에 바까(바보)
라는 험한 별명이 붙어 버렸다.
 "저 여군을 인터뷰 할 테니까 네가 좀 꼬셔봐라."
 "그건 PD님 담당이잖아요."
 "야.인터뷰 대상을 설득하는 것도 리포터의 자질이야.네 정도의 마스
크면 어느정도 점수는 따고 들어갈걸."
 자신이 잘 생겼다는 말에 이 젊은 리포터는 헤헤 거리며 창대위 에게
로 몸을 날렸다.
 "저..잠깐만요.저기 어어어..."
 무중력 상태에서 무리하게 몸을 날린 바카나리가 공중에서 허우적대
며 도움을 요청했다.
 "진짜 바보아니야?"
 부르스 PD가 실소를 머금고 그 광경을 지켜보는 사이에 나름대로 재
미있는 곡예를 보다못한 창대위가 리포터를 직접 끌어 내렸다.
 "무중력 상태에서 적응되지 못했다면 과격한 움직임은 삼가해 주시기
바랍니다."
 상당히 차가운 창대위의 말에 바카나리가 바짝 얼어버렸다.
 "아..예.전 K&C 엔터테인먼트의 신인 리포터 바카나리 나노스케입니
다.잠깐 인터뷰를 하고 싶은데요."
 "전 근무중이라 어렵습니다."
 "그럼 근무가 언제 끝나나요?그 때까지 기다릴 수 있어요."
 "당신들이 모두 퇴함해야 저의 근무가 끝납니다.그럼 이만."
 역시나 차가운 창대위가 횡하니 뒤로 돌아 몸을 날렸다.훈련 받은 군
인 답게 무중력 상태에서 자세 제어를 정확히 하는 창대위는 금방 격
납고를 빠져 나갔다.
 "야.바까.그냥 보내면 어떻해?"
 "하지만 찬바람이 쌩하고 부는데 설득할 기분이...."
 "일을 기분에 따라하냐?그냥....."
 그런 그들의 모습을 보며 히스테릭한 여군으로 찍힌 메구미 대위가 
속으로 조소했다.
 '설녀에게 아무나 접근하나?'

 릴리가 오랜만에 다시 승함한 난의 현측 통로를 즐기면서 걷고 있었
다.고압적인 페가서스와는 달리 난은 상당히 협조적인 이를테면 편안
한 함정이었다.손에는 지난번에 한번 뺏긴 디지털 카메라를 들고 이번
에는 함교를 찍으려고 걷고있는 중이었다.그리고 누구를 찾을겸.
 "시간이 얼마 없네요.그럼 인터뷰는 그만하죠."
 "네.감사합니다."
 "정말 미인이신데요?"
 왁자 지껄한 소리로 봐서는 함교가 가까운 듯했다.
 "어머?릴리양.여기는 어떻게 왔어요?"
 담당 PD가 릴리를 보며 아는체를 했다.다른 기획사 소속이라 약간의 
경쟁심으로 경계하는 눈초리도 함께.
 "그냥 함교 좀 견학하려구요.이분이 함장님 이신가요?"
 "어머?릴리양 이시죠?저 팬이에요."
 유소령이 밝게 웃으며 무언가를 꺼내들었다.펜과 함께.
 "여기 싸인부탁해요."
 "예."
 '함장이 되게 젊네.그렇다면....'
 릴리가 함교에서 누구를 찾는 듯 고개를 두리번 거리자 링컨 대위가 
친절하게 물었다.
 "전 여기 난함의 부함장 토머스 링컨 대위입니다.무언가 찾으시는지
요?"
 링컨 대위의 말에 닭살 스럽다는 표정으로 쳐다보는 유소령과 페트로
샤 대위의 시선을 무시하고 지긋이 바라보는 링컨 대위의 눈빛은 정말
가관이었다.
 "저...."
 "말씀하세요."
 "여기 혹시 최영이라는 군인이 없나요?"
 "네?그럼 잘못 찾아 오셨네요.최함장님은 저기 페가서스에 계십니
다."
 번지수가 틀렸다는 것을 직감한 링컨 대위의 말투가 180도 바뀐 것을
아는지 모르는지 릴리가 되물었다.
 "정말 함장이 됐어요?"
 "예.혹시 함장님과 아시는 사이...."
 "그럼 수고하세요."
 "에?예...."
 릴리가 엘레베이터 통로로 급히 몸을 돌리자 황당해진 링컨 대위가 
유소령을 돌아보았다.
 "대체 무슨 이유로 최함장과 릴리가 아는거야?"
 "그걸 내가 아니?하지만 부함장은 너무 간사해.금방 말투가 바뀌니?"
 "흠흠.난 원래 남의 여자는 건들지 않는 신사라서."
 "우습지도 않아."

 "호홋!잘만하면 함교를 찍을 수 있어.그 군인이 함장이라면 부탁을 
들어 줄거야."
 혼자만의 상상으로 즐거운 릴리가 금세 난의 승무원 출입구를 통해 
빠져 나온후 페가서스와 난이 연결된 가교를 따라 페가서스로 이동했
다.

 "함장님.함대 사령부의 보고입니다.초계함에서 제국군 함정으로 보이
는 미확인 물체를 포착했다가 놓쳤다는 정보입니다."
 미셸 대위가 전문으로 옮겨 영에게 건내 주었다.
 "07시 38분?지금 16시 10분 이잖아?왜 이렇게 늦게 알려준거야?"
 영이 전문을 로라 소령에게 건네주며 의아한 듯이 되물었다.
 "혹시 적함을 끝내 탐색하지 못했다면은......"
 "설마 게이트 근처로 잠입했다는 말인가요?"
 그 사이에 최초 포착거리와 시간을 계산한 로라 소령이 나지막히 말
했다.
 "계산상으론 충분합니다."
 "이제 게이트가 위험해 지니 우리보고 대기하라는 뜻인가?왠지 화나
는데."
 영이 말하며 지시를 내렸다.
 "2급 경계 태세로.함내 민간인은 모두 퇴함시켜."
 "현재 시간 16시 11분.2급 경계태세를 명한다.함내 모든 부서는 경계
태세 완료 후 함교로 보고할 것."
 로라 소령이 복창하며 지시를 내리자 함내에 경고음과 함께 안내 방
송이 흘렀다.
 [함교입니다.현재 함내에 승함한 모든 민간인들은 속히 퇴함하시기 
바랍니다.다시한번 말씀 드립니다.함내에 승함...]
 "함장님!보고입니다!다이아 링에서 거리 270K에 급속 접근하는 미확
인 물체포착!급히 출항하라고 합니다!"
 "겨우 270?큰일이다!"
 영이 경악하며 머리를 굴렸다.미적미적 연예단이 퇴함하기를 기다렸
다가는 선제 공격을 당할 수 있었다.
 "총원 전투배치!조함부!출항한다!"
 "함장님.아직 민간인의 퇴함이...."
 "기다리다간 선제 공격을 당합니다.M.A.소대는 출격대기!"
 [항통부입니다.출격 대기 시키겠습니다.]
 "파일럿 슈츠입을 시간이 없어!"
 "함장님.2차 격벽이 열리면 바로 M.A.대를 출격시키는게 좋을 듯 합
니다.진공에서 함부로 격납고를 개방하면 남은 민간인이 위험해 집니
다."
 실비아 소령이 침착하게 건의했다.
 "알았어요.헌병대는 민간인의 유도를 실시해.모두 식당으로 집결시
켜."
 [예.함장님.]
 "항통부.멀었나?"
 [지금 파일럿들이 달려갑니다.]
 "그럼 2차 격벽이 열리면 바로 출격시켜!"
 [예.함장님.]



*****************************************************************


 4일?4일만에 글을 올렸습니다.휴~정말 글쓰기 힘들군요.이러다가 늙
을 것같은 예감이...(지금도 23년을 썻었습니다만...)

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 cbm512@yahoo.co.kr로 
메일 보내주세요.

 
 
 
-왜애애앵~!
[총원 전투배치!총원 전투배치!민간인은 헌병대의 통제에 따라주시기
바랍니다.다시 한번 말씀드립니다.민간인은 헌병대의 통제에 따라주시
기 바랍니다.]
함내에 갑작스런 경고방송과 함께 소동이 일어났다.무엇보다 함을 빠
저 나가려는 사람들의 행동이 혼란을 부추겼다.
"침착하시고 통제에 따라주세요!모두 식당으로 가시기 바랍니다!"
헌병들이 진땀을 빼며 연예단을 유도하는 동안 격납고는 그 와는 상
관없이 일사분란하게 움직이고 있었다.
"M.A.대 콕피트 개방!무기반은 무장장착시켜!"
메구미 대위가 오케스트라를 지휘하는 지휘자 처럼 격납고 중앙에 부
유하며 각 반에 지시를 내리고 있었다.
"M.A.파일런에는 대함 미사일 장착.완료후 보고해!"
그 사이 근무복 차림의 파일럿들이 격납고로 내려왔다.
"각 소대는 탑승과 동시에 출격한다!기습이니 주의해!"
슈나이더 소령이 외치며 자신의 21호로 탑승함과 동시에 담당 정비사
가 접근했다.
"대장님.미사일은 시미터입니다.병기 지정에 주의 하시기 바랍니다."
"알았어.해치 폐쇠해."
"무운을."
정비사가 경례를 붙이며 콕피트를 폐쇠시켰다.

"1소대는 모함의 유도를 받아 적함을 원거리 사격후 추격한다.알겠
어?"
[크리스 라져.]
[룰루벨 라져.]
"자.가자!"
1소대의 M.A.를 고정 시키는 캐이블이 떨어져 나가며 격납고의 출격
대기선으로 천천히 움직였다.

"어서,찍어!특종이다!"
"예.예."
"아..지금 여기는 갑작스런 전투에 임하는 전함의 내부 입니다.보시
는 봐와 같이 군용 로보트가 출격을 준비하고 있습니다."
그 때까지 격납고에서 나가지 않고 버티던 부르스 PD의 촬영반은 마
치 먹이를 잡은 듯 움직이는 M.A.의 모습을 카메라에 담기에 여념이 
없었다.
"스틸 사진 찍고있어?"
"예.아주 잘 찍혀요."
-왜애애앵!왜애애앵!왜애애앵!
시끄러운 경고음이 계속 발하며 함내를 울렸다.
"좋아.좋아.특별히 효과음을 넣지 않아도 돼."
부르스 PD가 자신만의 특종을 자축하고 있을 때,이들을 목격한 헌병
이 다가왔다.
"지금 뭐하는 겁니까?당장 식당으로 가세요!지금은 전투중 입니다."
"우리는 시민의 알 권리를 위해서..."
"그 따위 권리를 논하기 전에 전장 개정법부터 읽어 보시죠.당장 따
라와요!"
헌병이 카메라를 잡아 채며 PD의 등을 거칠게 떠다 밀었다.지금은 편
의를 생각하기에는 너무 시간이 없었던 것이다.

"제 2격벽 개방 했습니다."
"함대 사령부에서 출항 허가가 떨어졌습니다.예인선 접근합니다."
로라 소령과 실비아 소령이 번갈아 가며 보고를 올렸다.
"예인선을 기다릴 틈이 없어요.조함부.후진한다.출항!"
"출항합니다!"
페가서스가 뒤로 움직이며 도크를 벗어나자 난과 연결된 가교가 끊어
졌다.
"M.A.대는 즉시 출격.제 1격벽에서 대기."
[M.A.대 출격합니다.]
페가서스가 계속 후진하며 입항로에 진입하자 곧바로 난이 움직이기 
시작했다.

"지금 갑작스럽게 출항하면..."
"부함장.제 자리 지켜!조함부.페가서스가 제 1격벽 통과 후에 본함도
입항로에 진입한다!"
유소령이 지시를 내리는 동안 난의 주위에 예인선이 다닥다닥 달라 
붙었다.
"예인선이 반전을 시도합니다."
"빨리 하라고 전해.페가서스가 혼자 교전하다 매복에 걸리기 전에."
"각 부서 배치완료!"
"시간이 너무 오래 걸리잖아!"
유소령이 생각하기에는 페가서스 같았으면 벌써 배치가 끝났을지 몰
랐다.
"정말 여러가지로 비교되네."

페가서스가 입항로에 진입하자 곧바로 제 2격벽의 문이 닫혔다.그리
고는 제 1격벽이 열리자 입항로에 충만하던 산소들이 곧바로 진공의 
우주로 빨려 들어갔다.격벽뒤에 대기하던 M.A.들도 동시에 튕겨나가 4
번 게이트의 주변을 경계했다.
"페가서스는 상관말고 적함에 접근해."
[크리스 라져.]
[룰루벨 라져.]
1,2소대가 삼각 대형으로 제국초계함에 접근하는 동안 페가서스도 게
이트를 빠져나왔다.
"게이트 통과."
"급속 반전!반전후 전속 돌입!"
영의 명령에 페가서스가 회전하며 함수를 돌리는 사이에 페가서스의 
함교위로 10기 가량의 M.A.가 스쳐 지나갔다.
"뭐야?"
"자위(自衛)부대입니다.2번 게이트로 출격했습니다."
"너무 반응이 늦잖아?대체 함정은 왜 출격하지 않는거지?"
현재 14함대는 전 함대가 초계에 당하고 있었고 그나마 대기중인 다
이아 링 자위부대의 함장들은 모두 퇴함한 상태였다.설마 초계 라인이
뚫리랴라는 안이한 생각으로 퇴함한 것이 화극이 된 것이다.
"방위 0-1-0 도.거리 260K."
"방위 0-1-0 도로 변침.급속 접근."
"급속 접근!"
페가서스가 다이아 링을 떠나 목표로 다가서자 제국 초계함이 달아나
기 시작했다.
"적함 도주!"
카자마츠리 소령이 보고하자 영이 지시를 내렸다.
"아군 초계 라인을 뚫은 함이야.절대로 놓치면 안돼.전속 항진!"
"전속 항진!"

그 사이 제국 초계함에 접근한 M.A.소대들은 횡대 대형으로 대형을 
전개하고는 토위하는 형상으로 초계함에 접근했다.
"슈나이더다.적함 거리 140K.시미터 발사대기."
[1소대 라져.]
종회의 침착한 대답을 들은 슈나이더 소령이 믿음직 하다는 미소를 
띠우며 거리를 측정했다.
"거리 120K!발사!전속 이탈!"
6기의 M.A.가 도주하는 초계함에 M.A.용 대함미사일 시미터 6기를 사
격하고는 대공 미사일 범위 밖으로 긴급히 회피했다.
[시미터가 적함에 접근 중!적함은 여전히 도주중.]
"소대는 이대로 간격유지!제국함은 의외로 방공망이 좋아."
[적함에서 대응합니다.]

제국 초계함의 후부로 무언가가 와이어에 이끌려 사출되었다.그리고
는 다가오는 미사일을 향해 회전하며 쇄도해 들어갔다.대공포탄의 틈
세로 날아가던 시미터들이 방향을 바꾸어 마지막 조정작업을 거치는 
순간에 와이어에 연결되어 날아간 물체가 터지며 주위에 자탄같은 작
은 미사일을 흩뿌려댔다.한 기에 수십발이 장착된 미사일들은 순간적
인 속도로 각 미사일 군에 접근하며 자톡하자 탄막에 갖힌 미사일들
은 허무하게 파괴 되었다.
"이런 5기 격추!남은 1기는?"
결국은 격추였다.아마 대공포에 당한 듯 싶었다.
[페가서스 M.A.대.여기는 자위부대다.적함의 추격은 우리가 한다.모
함으로 착함하도록.]
"늦게 나온 굼뱅이들이 입만 살았어."
종회가 투덜거리며 페가서스쪽을 돌아보자 다이아 링의 게이트에서 
호위함이 빠져 나오고 있었다.

[페가서스에는 민간인이 탑승해 있으니 추격은 곤란합니다.]
"하지만 여기서 본함이 추격을 포기하면 놓칠 수도 있습니다."
[최함장.여기 해역은 우리가 더 잘알아요.회항 하세요.]
"이런..."
영이 계속 추격할 것인지 결정을 내리는 사이 다시 통신이 들어왔다.
[함대 사령관이네.최함장,귀함의 대응은 훌륭했네.이제 그만 귀항하
지.우리로서는 민간인의 보호도 나름대로 신경써야 한단 말이야.]
"제독님.하지만...."
[자네들은 내일부터 전투 초계에 당해야 하지않나?함조원들도 쉬어야
지?]
'열받네.'
영은 명령을 어길 수 없어 사령관의 지시에 승복하고 말았다.
'독립함대가 아니라 완전히 심부름 함대 잖아?'
"함장님.어쩔 수 없습니다.지시에 따라야죠."
실비아 소령이 영을 위로하며 말하자 영이 분통이 터진다는 말투로 
입을 열었다.
"페가서스의 속도와 M.A.의 견제라면 충분히 추격해서 격침 시킬 수 
있어요.그런데 무슨 생각을 하는지...."
"아마 이런 생각을 하겠죠.굴러온 돌에게 전공을 줄 수는 없다."
로라 소령이 미간을 찡그리며 조용히 말했다.
"독립함대 자체가 요즘 시기의 대상이라구요."

"드디어 백교의 본명을 알아냈습니다."
초계함 페르시키루스의 함교는 관측반이 보내온 영상을 분석하고 있
었다.
"지구의 전투함은 함미에 함명을 적는 전통이 있습니다.이 글자는 지
구권의 공통 언어로서 해독한 발음으론 페.가.서.스.라고 합니다."
"페가서스?그럼 여기 이 문자는?" 
함장이 영상 글자의 하단에 적힌 글자를 지적했다.
"지구권은 공용언어 외에 자국 언어를 따로 사용하니 적함의 자국용 
이름일 수 있습니다."
"복잡하군."
"함장님.적 철기사가 계속 접근합니다." 
"귀찮다.몸이 근질 근질한 기사들에게 알아서 싸우라고 전해."
"옛.함장님."
페르시키루스의 후방 격납고가 열리며 밀집하게 격납된 철기사들이 
모습을 들어냈다.
"적기는 10기.평소의 실력을 발휘한다면 그 정도는 충분해.알겠나?"
[옛.대장님!]
"흐흐.기함에 처박혀 있는 반이 좀이 쑤셔 사고칠 때가 됐는데...가
자!"
출격 신호와 함께 격납고에서 사출된 4기의 철기사가 대형을 이루며 
접근하는 M.A.대로 접근했다.

[중대장님.적기 포착 4기입니다!]
"저놈들은 산수도 못하나?10:4가 무엇인지도 모르나?3소대는 그대로 
적함을 추격하고 1,2소대는 나와 함께 적기를 소탕한다."
[1소대 라져.]
[2소대 라져.]
[3소대 라져.]
3소대가 넓게 우회하며 페르시키루스를 쫓는 동안 남은 M.A.대가 포
위망을 구성하려는 듯 넓게 산개했다.
"바보들이 아닌가?전력을 양분하다니."
편대장 라인 벨 하르스가 실소하며 철기사를 몰아갔다.
"사정거리에 달하면 포격한다."
[옛.]
편대원의 우렁찬 목소리가 들리는 순간에도 양측의 기체는 서로에게 
접근했다.그 거리가 가까워 지고 각자의 사격 통제 센서가 조준이 가
능하다는 신호를 보내오자 M.A.들 간에 포격전이 시작되었다.
[적기 산개합니다.]
"각 소대는 2인 일개조로 적기를 한기씩 잡아라."
M.A.대가 대형을 전개하고 철기사를 추격하자 철기사에서도 대응하
며 거리를 좁혀왔다.
"겨우 그따위 기체로 나를?"
라인의 철기사 파넬이 유연하게 탄막을 피해가며 포탄을 날리자 M.A.
대도 회피하며 다시 대응 사격을 개시했다.
"저놈 무지하게 빠릅니다!"
[몰아넣어!내가 칙......치칙..]
"선배님!"
피탄당한 M.A.의 통신이 끊김과 동시에 곧 침묵하며 떠다니는 M.A.
의 잔해가 눈에 들어왔다.
"이럴 수가!"
미친듯이 포탄을 토해내며 적기를 격추하려 했지만 적기는 마음과는 
달리 단 한발도 제대로 맞아주질 않았다.계속 떨어져 가는 장탄 게이
지의 표시가 드디어 멈추고 말았다.
"아차!젠장!"
접근하는 적기를 회피하며 예비 탄장을 자동으로 장착하는 M.A.의 뒤
로 다시 포탄이 날아왔다.
"어엇!"
-삐!삐!삐!삐!
"피탄당했다!"
피해 상황은 후부 추진기관이었다.덕분에 빠른 주행은 포기해야 했
다.
"죽을 순 없지."
반전 하며 머신건을 조준하려는 찰나에 적기는 이미 바로 코 앞에 닥
쳐오고 있었다.
"앗!"
적기의 왼 손에 들린 무언가가 붉게 빛나며 M.A.의 복부를 갈랐다.그
리고는 끝이었다.

"함대는 왜 이렇게 늦는 거야!"
이제 전력비는 역전이 되어 3:4의 힘겨운 싸움으로 바뀌었다.중대장
의 통신망도 구조를 바라는 구조신호음이 빽빽 거리며 울리고 있었다.
"사령부!지원은?"
[자..잠깐만 기다려라.곧 출격한다.]
'이럴줄 알았으면 페가서스를 그대로 놔두는 건데.젠장!'
[대장님.위험합니다!후퇴를...]
"지금 여기서 후퇴하면 3소대는 죽어!동료를 버릴 셈이냐!"
중대장이 질책하며 기체를 몰아 탄막을 흩뿌리며 철기사를 노렸다.
"미사일 없이 그냥 출격하지 않는 것이 한이다."
그러고 보니 페가서스의 M.A.대는 대함미사일 까지 장착하고 자신들 
보다 먼저 출격한 것을 상기했다.하지만 전투중에 딴 생각을 한 대가
는 치뤄야 했다.바로 머리위로 포탄이 날아오기 시작했다.
"이..이런!"
급히 반전하며 버튼을 클릭하자 후부 스커트에 장착된 스텀 탄이 사
출되며 곧바로 밝은 빛을 내뿜었다.상대의 시선을 속이기 위함이었다.
하지만 상대도 만만치 않은 듯 속지않고 그대로 쇄도해 들어왔다.그 
순간 부하의 기체 하나의 신호가 사라졌다.남은 것은 단 2기.
"이럴 수가!3소대.즉시 후퇴해!"
-삐!삐!삐!삐!
조준 당했다는 경고음이 울리자 기체를 회피하고는 포탄을 날렸다.하
지만 시야에서 상대가 사라지자 당황한 중대장이 허둥대고 있자 뒤에
서 포탄이 날라왔다.
"앗!으윽!"
충격이 채 가시기도 전에 또 다른 충격이 기체를 덮쳤다.이미 계기판
은 전원이 나가 기능을 정지해 버렸다.그리고는...

"난.저 폭발의 불꽃이 항상 맘에 들어.한 순간 번쩍 하고는 순간적으
로 사라지니까."
라인이 흡족한 듯 중얼 거리며 기체를 반전시켰다.이미 편대원들이 
마지막까지 남은 M.A.를 요리하고 난 뒤였다.
[대장님.다른 적 부대가 접근합니다.]
"후후.신경쓰지마.우린 가는 길만가면되.가자."
4기의 철기사가 자신들의 모함으로 날아갔다.

[미치겠네.변견 훈련시키나?들어가라고 했다가 다시 나오라니.]
"조용.신호가 모두 사라졌어."
[예?10대가 넘는 기체가 모두 전멸이라구요?]
"조용하랬지!"
종회가 역정을 내며 전투 해역으로 접근하자 상당한 긴장감이 엄습했
다.파일럿 슈츠도 없이 오직 근무복만 걸치고 작전에 임하니 왠지 한
기가 들었다.
'분명히 히터는 돌아갈텐데....젠장.'
[슈나이더다.아군의 구조 신호만이 잡힌다.교전이 끝난 것 같은데.]
"그럼 전멸?설마...."
[나도 믿고 싶지는 않아.]
경계 대형으로 전투 해역에 도착한 M.A.대는 경악을 금치 못했다.다
수의 잔해가 그 것도 모두 M.A.의 기체만이 파손 된채 부유하고 있었
다.
[전투는 포기하고 생존자 탐색에 나서.]
"1소대 라져....젠장 상대가 도데체 누구길레...."

호위함으로 이루어진 자위함대가 정밀 수색에 돌입했지만 찾아낸 것
이라곤 3소대 기체의 잔해 뿐 이었다.들어올 때와 마찬가지로 제국 초
계함은 조용히 사라졌다.


*****************************************************************

이런 말하기 정말 쑥스럽지만 오늘 새벽에 처음으로 창작 동호회 '발
돋음'을 방문했습니다.그리고 거기에 잡담란이 따로 있다는 것을 깨달
았습니다.하이텔 이용한지 7개월이 넘었는데 이제서야 그런 공간이 있
다는 것을 알아차린 멍청한 저......하여튼 그곳의 잡담은 모두 읽었
습니다.그래서 지금은 무엇을 읽었는지 뒤죽박죽 혼동이 되서 기억이 
가물가물하네요.(무려 2,300개가 넘더군요.)자주 찾아 뵙겠습니다.대
표 시삽 이형민님 건필 하세요.

P.S.- 제 I.D.인 CBM-512에 특수기호인 '-'이 들어갔다고 미스테리하
다고 하신 분이 많더군요.드디어 제 정체를 밝혀야 할 때가 온 것 같
습니다.....전 특무기관 지구연방..-퍽!윽!.....죄송합니다.그냥 불량
백수입니다.ㅠ_ㅠ;사실 저도 미스테릭 하더군요.다행히 어떤분이 해답
을 올려 주셨는데 한번 읽어보시길.(찾으려면 시간이 꽤....)

본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 cbm512@yahoo.co.kr로 
메일 보내주세요.        



재 입항한 난과 페가서스이 기항하자마자 연예단을 퇴함시키고 있었
다.
"흐흐흐.나름대로 하나 건졌어."
"욕은 안먹겠군요."
부르스 PD의 스텝이 나름대로 회심의 미소를 짓고 퇴함하는 것과는 
달리 다른 스텝들은 서둘러 퇴함하기에 바빳다.혹시라도 다시 전장에
돌아가고픈 생각은 없는 것이다.그런데 그중에 릴리의 모습은 보이지 
않았다.
"딴따라가 퇴함하면 M.A.를 착함시켜."
누가들으면 모욕적이다 할 언사를 남발하는 메구미 대위가 정비병들
을 돌아보며 지시했다.진공중에 격납고를 열 수 없어서 기항후에 착함
하기로 결정한 것이다.
"퇴함 확인!"
"좋아.격납고 비워.항통부,착함 시키세요."
[항통부입니다.수신했습니다.]
격납고에 주의를 알리는 붉은 신호등이 깜박였다.그리고 소대별로 1
기씩 조심스럽게 착함하기 시작했다.양현 격납고의 입구를 통해 천천
히 날아온 M.A.에게 고정용 캐이블이 사출되어 몸에 접촉하고는 다시
격납고 내부로 유도하기 시작했다.
"13호,23호 착함 완료!"
"고정 격납기로 이송.12호,22호도 착함시켜."
2기의 M.A.가 레일을 따라 자신들의 위치로 이동하는 동안 격납고의 
상황을 파악한 항공통제부서의 이/착함 통제반이 착함 허가를 지시했
다.
"12호,22호 접근."
"크리스 대위.이번에도 처박으면 수리 안해 준다!"
[예.예.걱정하지 마세요.]
톨아진 말투의 크리스 대위가 천천히 함체로 접근했다.
[12호.고도 낮춰라.격납고에 머리 부딪친다.]
[12호 라져.]
통제반과 크리스 대위의 대화를 듣던 메구미 대위는 왠지 기분이 찜
찜했다.
"이번에도 부딪히면 넌 죽어."
다행인지 메구미 대위의 소원의 힘인지 12호는 부드럽게 착함에 성공
했다.
[거봐요.나도 한다면 한다구요.]
크리스 대위가 여봐란 듯이 한마디 하며 기체를 정지시켰다.
"12호,22호 착함 완료."
"대장기 착함시켜."
이젠 신경을 꺼도 될 듯 했다.소대에서 가장 능숙한 에이스 파일럿들
이 아닌가?
[1소대장님!너무 높습니다!]
[앗!]
-쿠쿵.
예상외로 종회의 11호가 격납고 상부에 부딪칠뻔 하다가 팔로 막은 
듯 했다.
[정비 부관.미안.]
"세상에....이젠 착함도 못하나요?"
메구미 대위가 어처구니 없다는 표정으로 11호로 다가갔다.

[1소대장.왜 그래?]
슈나이더 소령이 묻자 종회가 겸연쩍다는 듯이 말했다.
"잠시 딴 생각하느라...."
-푸쉬!
기체내의 공기가 빠져나가며 종회가 콕피트를 빠져나왔다.
"대장님.정말 너무 하시네요."
메구미 대위가 다가와 새초롬하게 눈을 흘기자 종회가 미안한 표정을
지으며 M.A.에서 멀어졌다.
"미안.나중에 한턱 낼께."
종회가 눈을 돌려 21호 기체를 돌아보자 슈나이더 소령도 종회에게 
다가오고 있었다.
"방금 전에 그 생각했나?"
"네.상당히 싱경쓰이는 군요.10:4의 전력비를 쉽게 극복하고 전멸시
키다니."
"역시 귀족인가?그쪽은 나름대로 에이스를 양산해 내는 것 같던데."
"이번에는 힘든 상대가 될듯 합니다."
"그렇겠군.훈련이나 해야겠어.왕도는 없잖아?귀족 킬러."
어느덧 귀족킬러는 종회의 별명이 되어있었다.슈나이더 소령이 항공
통제센터로 이동하는 사이에 룰루벨 대위가 종회에게로 다가왔다.
"대장님.지시를."
"응?아,지금은 쉬어.난 보고를 올려야 하니까 무슨일 있으면 연락하
고."
"네.수고하셨습니다.충성."
"충성.수고했어."

"새로운 대공망인데.이름을 뭘로 해야하나....자탄 살포기?아니면 스
프레이 미사일?"
영이 시미터 대함미사일의 격추 영상을 계속 돌려 보며 중얼거렸다.
"적함의 함미에 장착되어 사출 후 미사일군으로 접근.바로 자탄을 살
포합니다.그런데 자탄은 유도기능이 있습니다.여기서 자탄의 유도가 
얼마나 정확하고 추진력이 어느정도 인지 주목할 필요가 있습니다."
실비아 소령이 말을 꺼내자 로라 소령이 말했다.
"제가 생각하기로는 제한적인 유도로 보이는데요?M.A.의 영상을 분석
하면 플렛폼의 길이는 약 5m 내외에 폭은 2~3m정도의 작은 크기입니
다.역시 사출된 자탄의 수도 20기내외.영상을 보면 양측으로 발사됩니
다.어느정도 예측하면 이런 그림이 그려지는군요."
로라 소령이 스케너 위에 전자펜을 들어 직접 그림을 그렸다.직사각
형의 몸통에 양측에 10발정도의 자탄을 장착시킨 그림이었다.
"음...사출장치는 함에 위치하니 그럭저럭 사용하겠고...역시 발사 
타이밍은 함교에서 지시하겠군요.한개의 자탄 크기는 대략 2m?"
영이 로라 소령이 그린 그림을 보며 역시 자탄의 예상 그림을 스케너
에 그리기 시작했다.
"겨우 2m의 자탄,아니 미사일이라 부르죠.미사일에 신관,센서,레이
더,장약,추진기를 장착하면.....과연 얼마나 사용할 수 있을까요?"
"우리 RAM과 비교하면...그 성능은 그다지 만족할 만한 수준은 되지 
못할 겁니다."
참고로 페가서스및 지구연방이 사용하는 근접 방공 미사일 RAM의 최
대사정거리는 20km이다.
"교전중에 사용한 전술을 보면 대함미사일이 근접할때 최후의 수단으
로 사용하는 듯합니다."
"역시 제국판 RAM인가?"
"그런데 왜 따로 컨테이너 같은 플렛폼에 운용하는 걸까요?차라리 함
체에 장착하면 낫지 않나요?"
로라 소령이 의문을 제기하며 고개를 갸웃거리자 영이 나름대로의 예
상을 말했다.
"견인 캐이블에 매달아 본함과 멀찌감치 떨어트려 끌고 다니다가 적
기나 적함이 접근하면 발사.하는 것이 아닐까요?낚시의 미끼는 함이되
죠."
"캐이블의 조정이 가능하다면 함이 진입하기 어려운 좁은 틈세에 밀
어 넣고 발사가 가능합니다."
실비아 소령이 오른 손가락 사이를 왼손으로 비집고 들어가는 시늉을
했다.
"생각외로 무시못할 병기군요."
영이 말하며 영상 정보를 따로 카피하고는 미셸 대위를 바라보았다.
"통신관."
"예.함장님."
"지금 보내는 정보는 지급으로 백호와 난에 전달해.그리고 이 것은 
함대 사령부로 전송하고."
"예.함장님."
미셸 대위가 정보를 암호화 하여 전송을 끝마쳤다.
"그리고 M.A.소대에도 대응 훈련을 시켜야 하겠어요.지시는 부함장
이 하세요."
"네.함장님."

크리스 대위가 휴식을 위해 현측 통로를 돌아 자신과 종회가 사용하
는 주거구역으로 이동할 때였다.
"어멋?"
"응?"
누군가 살짝 부딪치자 크리스 대위가 부딪친 사람을 물끄러미 바라보
고는 눈이 휘둥그레졌다.
"설마..릴리 슈나치코?릴리맞죠?"
'이런..들켰구나.'
군인에게 들켜버린 릴리는 이제 함에서 강제로 쫓겨나게 생겼다고 생
각했다.그런데 크리스 대위는 나름대로 행운으로 생각하고 있었다.
"릴리씨.전 릴리씨의 팬입니다.하하.이렇게 만나니 꿈만 같네요..."
장교 주거구역는 돌아다니는 사람이 없었다.대부분이 뒷처리로 근무
지에 집중 되었기 때문이다.
"저기 여기에 싸인을....."
쑥스러워하며 자신의 손수건을 내미는 크리스 대위의 행동에 릴리는 
좋은 느낌을 받았다.
'호홋.잘하면 이용할 수 있겠어.'
1년전.난에서의 전철을 그대로 사용하려는 릴리가 조심스럽게 말했
다.
"저~부탁이 있는데요."
"예.말씀하세요."
"전요.어릴 때부터 이런 군함에 타보는게 소원이었어요.그래서요."
"그래서요?"
"잠깐 대위님이 생활하는 방을 구경하면 안돼요?" 
"...."
릴리의 질문에 크리스 대위가 자못 심각한 표정을 지었다.
'이러다가 걸리면 경을 칠텐데....대장님은 센터에서 보고중이니 한
참 후에 올거고,페가서스도 내일까지는 계속 기항할 거고...방은 대장
님이 갈궈서 청소는 매일하니 깨끗하고,이상한 잡지도 없고..."
"저...안돼나요?"
"안돼긴요?돼요.돼.오히려 제가 영광입니다.하하하."
한번 호탕하게 웃어보인 크리스 대위가 릴리를 자신의 방으로 안내했
다.그런 크리스 대위를 보고 릴리는 한번 웃어주었다.
'대위는 밥이라니까.'



*****************************************************************


새초롬하다.(새치름하다.):(형,여)1.시치미를 떼는 태도가 천연덕 스
럽다.2.얌전한 체하는 기색이 있다.(준)새침하다.=발음이 너무 좋아서
올렸습니다.새초롬~새치름~예쁜 우리말이네요.

본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 cbm512@yahoo.co.kr로 
메일 보내주세요.         

[함장님.함교입니다.전대장님이 통신을 명하십니다.]
"연결시켜.중령 최영입니다."
[최함장.지금 부터 보급을 추진하게.그리고 출항을 준비하도록.]
"적함이 발견 되었습니까?"
[아니.사령부에서 초계시한을 앞당기기로 했어.우리는 예정대로 초계
에 임하고 14함대는 수색에 나서기로 했네.]
"아까전에 그대로 추격했으면 이러지는 않았을 텐데.....예.알겠습니
다.보급 후 출항하겠습니다."
영이 자리에서 일어나 함교로 향했다.
-위잉.
함장실 문을 나서니 헌병이 부동자세로 기립해 있었다.함장 경호로 
상시 대기중인 이 헌병은 사실 영으로선 미안한 기분이 들게 만드는 
것이었다.이미 여러차례 근무를 삭재하려 했지만 대장인 창대위가 '한
번 반란을 격었기 때문에'란 명목으로 끝까지 유지시키는 영이 보기엔
비능률적인 근무였다.
"상병."
"네.함장님."
"내무반에서 쉬어."
"헌병대장이 근무를 명해서 그럴 수는 없습니다."
"하지만 함장인 내가 명하는데?"
"헌병대장이 알면.....어쨎든 안됍니다."
'이런....'
말을 얼버부리는 헌병을 보니 창대위가 꽤나 무서운 지휘관인 모양이
었다.
"수고해."
"옛.함장님."
영이 꼭 근무를 삭재시키리라 마음먹고 함교로 들어왔다.
"아,함장님.사령부에서 M.A.용 무기를 보급한다고 합니다."
실비아 소령이 보고하며 격납고 상황을 표시했다.
"전대장님께서 알려주셨어요.한번 격납고로 내려가야 하겠군요.그리
고 출항 준비 하세요."
"예?재 출항입니까?"
"예.전대가 초계를 앞당기기로 했습니다.되도록 빨리 부탁합니다.그
리고 출항방송은 나중에 하죠.지금 쉬는 요원들도 많을 텐데."
"예.함장님.리베 소령,출항 준비."
"예.작전관님."

영이 엘레베이터로 내려가자 어느세 창대위가 영에게 다가왔다.헌병
이 연락한 모양이었다.
"창대위."
"예.함장님."
"저기.내 경호업무 삭재시켜."
"안됩니다."
"이제 반란 따위는 일어나지 않는다고."
"헌병대의 가장 중요한 임무중 하나가 자함경비와 함장경호입니다.근
무를 포기할 수 없습니다."
아니나 다를까 창대위의 차가운 원칙론에 영이 질리고 말았다.
"함내에서는 내 경호따위는 필요없어.즉시 근무를 삭재시켜.이건 명
령이야."
"안됍니다.지난번에 폭격임무를 수행하실 때도 함장님의 명령으로 강
제 퇴함했습니다.그때 제가 얼마나 가슴이 아팟는지 아십니까?저에겐,
제부대로서는 무엇보다 함장님의 안전이 최우선입니다.절 명령위반으
로 벌한다 하셔도 근무까지 포기하고 싶지는 않습니다."
"대위...."
"죄송합니다."
결국엔 영이 지고 말았다.더이상 강요하면 창대위의 자존심에 먹칠을
할 것이었다.
"알았어.대위의 뜻에 따르지...." 

격납고로 내려간 영이 보급한 물품을 바라보았다.
"방패인가?" 
"충성.함대 사령부에서 새로 보급한 물품이 방패일 줄은 정말 몰랐습
니다."
메구미 대위가 경례를 붙이며 신품이라 번지르르한 방패위에 올라섰
다.
"제국 M.A.는 빔포를 사용하던데....과연 방어해 낼 수 있을까?"
"지난번에 노획한 빔병기로 봐서는 제식채용이 아닌 몇몇에게만 보급
한 일종의 특수장비같았습니다."
"역시 귀족이라 이거군."
영이 방패의 면면을 살펴보았다.길이만 10m에 해당하는 상당한 크기
의 몸집이었다.
"제식명이 뭐지?"
"이지스(Aegis)입니다."
"우리 지역 방공미사일과 똑같군.악을 방어하는 방패....이 정도 크
기면 몸체는 상당한 방어가 되겠어."
"예.너무 크기에 우주에서만 사용이 가능합니다."
그 사이 보고를 받고 신품을 검수하러 나온 파일럿들이 영을 보고 경
례했다.
"함장님 나오셨습니까?이게 새 장비인가?"
슈나이더 소령이 관심을 보이자 종회가 이지스에 손을 얹고는 실망스
럽다는 듯이 말했다.
"우리도 M.A.용 빔포나 개발하지.이런 방패따위 녹아 버릴텐데..."
"그래도 없는 것보단 나아.몇 장이 보급 되었나?"
영이 묻자 메구미 대위가 머리를 긁적이며 보고했다.
"1기당 3장씩입니다.도합 18장입니다."
"한번 출격시 손상율은?"
"여기 14함대는 1회 교전당 보통 남아나는게 없다고 합니다만..."
"애걔?겨우 3번?"
"상대적입니다.좀더 회피를 잘하면 그대로 귀환할 수 있죠."
종회의 비아냥에 메구미 대위가 톡 쏘았다.어차피 자신의 관리하에 
들어간 장비인 만큼 책임감을 가지고 돌봐야했다.
"그럼 M.A.대는 훈련에 들어가야 겠어."
영이 종회를 보며 말하자 종회가 주위를 둘러 보았다.
"응?크리스 어디 갔어?"
"네.방금전에 찾아가 봤는데 문을 걸어잠그고 나오지 않았습니다.좀 
쉬고 싶다고....."
룰루벨 대위가 말하자 종회가 인상을 썼다.
"짜식이 빠져서는..."
"하하.그만 쉬개해.어차피 나중에는 제대로 쉬지 못하잖아?"
슈나이더 소령이 웃으며 종회를 달랬다.
"훈련은 나중에 하고 우리도 좀 쉬지."
"네.소령님.어떻습니까?저랑 게임하시죠?"
종회가 말한 게임은 휴게실에 위치한 자동차 레이스 게임이었다.
"그럴까?뭘로 내기하지?"
슈나이더 소령이 흥미롭게 말하며 격납고를 빠져나갔다.이제 바빠진 
것은 정비반원들이었다.
"놀지말고 어서 인스톨시켜.그리고 무기반은 이지스의 접속장치 체크
하고.M.A.소대에 왼손잡이는 없으니까 주의해서 입력해."
메구미 대위가 정비반용 메뉴얼을 찬찬히 읽어보았다.
"흐휴~항상 실험 결과는 최고지.하지만 실전에는 왜 그렇게 잦은 헛
점이 보이는 걸까?"
메구미 대위가 고개를 설레설레 저었다.

크리스 대위에게는 정말 꿈같은 시간이었다.이렇게 데이트 하는 기분
으로 동경해 오던 배우와 함께 있다는 것이 그렇게 좋을 수 없었다.시
간이 가는 줄도 모른채.
"정말요?그렇게 위험했어요?"
"하지만 저에게는 아무렇지 않았어요.함을 지켜야 한다는 생각으로 
열심히 싸웠죠.하지만 결국에 작전은 실패하고....."
크리스 대위가 대패한 화이어 해머에서 자신의 무용을 과장되게 연출
하며 떠벌리고 있었다.릴리도 실전을 격은 파일럿에게 직접듣는 무용
담이라 관심있게 듣고 있었다.
"어머....안됐어요.저도 지구에서 뉴스로 들었어요.큰 작전 하나가 
실패했다고.하지만 큰 타격은 받지 않았다고 하던데요?"
"예?아,예...그..그렇죠."
지구에서는 '경미한'피해로 밝힌 모양이었다.
"그 뒤로도 많은 작전이 있었죠."
함교에서 출항 준비로,파일럿들은 종회와 슈나이더 소령의 속도경쟁
으로 정신이 없을 무렵.크리스 대위의 입에서는 후퇴하면서 교전한 이
야기,동경에서 교전한 이야기-물론 영의 혼인 이야기는 뺏다.-와 다시
우주에서 교전한-미사일만 날린-이야기를 침이 튀겨가며 다수의 허풍
을 섞어 말했다.
"어머?저기요.아까 말한 외계인들 있잖아요.정말 사람하고 똑같아
요?"
"예.정말 똑같아요.그리고 대체적으로 보면 미모가 뛰어난 종족인 것
같아요."
크리스가 거드름을 피우며 말을 이을 무렵,
-드드......
아주 미약하지만 함체가 떨리는 진동이 느껴졌다.
"?"
크리스 대위가 잠잠히 생각해 보니 상당히 익숙한 진동이었다.특히 
도크를 빠져나올 때 느껴보는......
"!"
크리스 대위의 눈이 커지며 자리를 박차고 일어섰다.
"왜 그러죠?"
불안한 표정으로 릴리가 물었다.
"아..아니요.잠깐만요.조금만 기다리세요.마실 것 좀 사올께요..."
-위잉.
크리스 대위가 문을 박차고 달려간 곳은 다름아닌 휴게실이었다.외부
를 볼 수 있도록 유리창이 붙어있기 때문이다.-안전을 고려해 내부에 
위치한 주거구역에서는 외부를 관측할 방법이 없다.-
"여~.크리스.너네 대장님 운전쏨씨가 상당한데."
"응."
말을 받는둥 마는둥 휴게실 창을 바라본 크리스 대위는 경악을 했다.
분명히 페가서스가 움직이고 있는 것이다.
"우...움직이잖아.출항하는 거야?"
"아,모르겠구나.함장님이 쉬는데 방해된다고 방송을 안했데.지금 쉬
는 요원들이 많잖아.교대로 취침하는 요원도 있고."
"크..큰일이다."
"응?크리스."
동료의 말도 뒤로한체 크리스 대위는 자신의 방으로 뛰쳐 들어왔다.
"릴리씨.큰일 났어요!"
"어머?왜요?"
"페가서스가 출항해요.어서 함교에 알려야...."
"잠깐만요!"
"네?"
"크리스 대위님.사실 저는요."
릴리가 부드러운 눈빛으로 크리스 대위를 바라보았다.
"...전 이런 군함에서 생활해보고 싶었어요.예?방해가 안되게 생활할
께요."
"이..이번에는 일주일이상 걸리는 작전이라...위험하고...."  
어느새 크리스 대위의 머릿속에는 영이 지난 날에 똑같은 일로 영창
에 갖힌 일과 영이 엄중하게 경고한 민간인 통제지시를 잊어버리고는 
꿈과 같은 로멘스를 상상하고 있었다.들킬지도 모르는 긴장속에 전장
으로 향하는 풍운의 파일럿.그리고 그를 위해 두 손모아 기도하는 멋
진 여배우.......이런 망상에 젖어 크리스 대위는 룸메이트인 종회를 
설득해 보겠다는 야심찬 생각을 해버리고 말았다.
'까짓거 침대따위 나가 바닥에서 자면되지.'
"릴리씨가 그렇게 원한다면 제가 애써 볼께요.그리고 저와 같이 쓰는
대장님은 저와 친하니깐 설득하면 들어주실 거에요."
"정말요?너무 고마워요."
감격한 나머지 눈에 눈물을 글썽이는 릴리의 모습은 크리스 대위에겐
천사같은 모습으로 비춰졌다.
[항통부에서 연락입니다.지금 M.A.소대 파일럿들은 모두 항공통제부 
훈련센터로 집합해 주시기 바랍니다.다시 한번....]
갑작스런 훈련이 어리둥절했지만 크리스 대위에게는 오히려 잘된 일
일지도 몰랐다.훈련이면 종회도 같이 묶어두고 시간을 끌 수 있었다.
"훈련이니까 걱정마세요.아무도 들어오지 않으니 여기있으면 들킬 염
려도 없어요.그리고 절대 나가시면 안됩니다."
"예."
활짝 미소짓는 릴리를 뒤로하고 문을 나온 크리스 대위는 기쁨으로 
몸을 가누질 못했다.
"헤헤...행복해."

새로 지급받은 방패를 이용한 방어 훈련이었다.한개 소대가 공격을 
하면 남은 소대가 방어와 동시에 반격을 하는 시나리오로 얼마나 효과
적으로 피탄면적을 줄이고 충격을 흡수하는지에 대해 집중적인 분석을
했다.그리고 분석을 마치면 새로운 패턴으로 다시 훈련하는 식으로 시
간의 대부분을 시뮬레이터 안에서 보내버렸다.
"아직 익숙치가 않아서 회피하려 노력하는 경향이 보여.방패를 장비
했으면 어느정도 맷집을 믿고 반격도 해야지."
항공통제담당관 윌리엄 브라이트 소령이 지적하며 주위를 돌아보았
다.내색은 안하지만 피곤한 기색이 역력했다.
"음음.그나마 적응력이 높아서 곧 익숙해 지겠지.오늘은 이만 쉬게.
내일 부터 직접 M.A.를 운용하며 익혀."
"예.알겟습니다.전체 차렷.충성.훈련끝."
"음.충성.수고했어."
슈나이더 소령에게 답례를 하고 브라이트 소령이 자리를 뜨자 파일럿
들이 해산했다.
"내일 보자.수고했어."
"네.수고하셨습니다."
종회가 파일럿들에게 저녁인사를 받고 해산하자 크리스 대위가 종회
에게 다가왔다.
"저~대장님."
"응.그런데 넌 아까부터 계속 웃냐?뭐 좋은 일 있어?"
"후후.그게요.드릴 말이 있어요."
"말해."

전대는 페가서스를 중심으로 난과 백호가 레이더를 끈체 페가서스의 
유도를 따라 조용히 항해하고 있었다.
"페가서스만이 레이더를 탐지해서 확인한 정보를 전대에 송신해서 통
제한다.역시 기함 기능을 갖춘 페가서스이기에 가능한가?"
쉔리 대령이 함장석에 편안히 앉으며 페가서스가 보내주는 정보를 확
인했다.지금 조함도 조함관이 아닌 페가서스의 유도로 자동으로 움직
이고 있었다.
"로라 소령의 생각이 뛰어납니다만 페가서스가 제국에게 너무 노출 
되지나 않을지 걱정입니다."
백호의 부함장 다나카 시로 중령이 말했다.
"아니야.로라 소령의 말을 들어보면 페가서스의 전투력을 깊게 신뢰
하고 있더군.제국의 교전을 청해도 확실히 격침시킬 수 있다고 말이
야.그리고 위험하면 우리가 정의의 사자처럼 짠하고 나타나면 될 것이
아닌가?"
"하하.전대장님은 농담도 잘 하십니다."
"함내에서는 함장이라 부르게.난 함장이란 단어가 더 좋으니까."
"예.함장님."

"자존심 팍팍상하네.꼴에 기함흉내를....."
링컨 대위가 페가서스를 표시하는 전술기호를 노려보며 불만을 터트
렸다.로라 소령의 엄명으로 항행시에는 어떠한 자체행동이 용납되지 
않았다.그리고 페가서스가 난의 조함 시스템에 간섭하여 직접 통제하
자 마치 끌려가는 기분이 되어 불만이 높아간 것이다.
"사실 우리 전대는 페가서스가 기함이 되야 구색이 맞아."
유소령이 한가한 목소리로 일기를 쓰고 있었다.오늘 하루 동안에 함
내 개발행사와 긴급출동,그리고 다시 재출항.너무 많은 일이 일어났
다.
"뭐.라이스 소령도 어느정도 실력이 되니 자신있게 큰 소리를 쳤겠
지.
"쳇.무승 신화의 주인공이?우습다.그런 실력이면 나는 함대 사령관이
다."
링컨 대위의 독설이 끝나지 않자 유소령이 지긋이 노려보았다.
"할 짓 없으면 들어가 쉬어.정신 사납게 쫑알 거리지말고.무슨 남자
가 쫑알쫑알쫑알...."
"알았어.퇴실하면 될거 아니야."
링컨 대위가 경례를 붙이는둥 마는둥 하고는 함교를 퇴실했다.
"흐음~.이거 큰일이야.지휘부가 이렇게 단결이 안되서야."
페트로샤 대위가 걱정스럽다는 듯이 중얼거렸다.

로라 소령이 빠진 부함장석이 영에게 왠지 커보였다.
"이러다가 제국으로 부터 집중 공격을 받으면 재미있어 지겠군요."
"뭐가 말씀이십니까?"
"새로운 전술가의 탄생이잖아요.소령 계급으로 전대장의 지위에 오
른."
"그럼 함장님은 교전을 바라는 겁니까?"
"그럴지도요."
[심심해요?잡담을 나누시는걸 보니 한가한 모양이죠?전 CIC(Combat 
Information Center:전투 정보실)에서 바쁜데.]
로라 소령이 한가한지 통신으로 잡담하기 시작했다.
[여기서는 우주를 볼 수 없어 정말 따분해요.약간은 답답하고.]
"페가서스의 전정실(전투 정보실의 준말)은 쾌적하고 넓기로 유명하
니 참아요.그리고 스스로 청한 거잖아요."
[네.알겠습니다.함장님.열심히 근무하죠.만약에 교전이 벌어지면 제 
지휘에 따라야 하는 것은 잊지마세요.]
"네.신임 전대장님."
영이 웃으며 농담했다.

"너.미쳤냐?"
일부러 릴리가 듣지 못하도록 한국어로 종회가 말했다.
"예?그런 것이...."
1함대 소속이라 어느정도 한국어를 교육받은 크리스 대위가 더듬더듬
말을 이었다.
"넌.함장이 내린 지시를 뭘로 아는거야?이건 명령위반에 명백한 군법
위반이야!영창에 들어갈 각오해!"
결국에는 터지고 말았다.크리스 대위의 야망도 릴리의 음모도 모두 
한줌 재가 되는 순간이었다.
종회가 거칠게 함내 통화용 인터폰을 집어 들었다.
"함교인가?함장님 부탁해.1소대장이다."

방금 전까지 로라 소령과 화기애애하게 농담을 주고받던 영의 얼굴에
먹구름이 끼었다.
"헌병대.함장이다!"
[헌병대 입니다.]
"당장 호송요원과 함께 함교로 올라올 것.법무관에게 영창을 개방하
라고 해."
[예..옛.함장님.]
갑자기 서슬퍼런 영의 모습에 당황하던 당직관이 군기든 모습으로 경
례를 붙이고는 통신을 끊었다.
"완전히 콩가루 아니야!작전관은 행정계에 지시해서 영,위관급 장교
와 장,사관급 하사관은 모두 집합시켜요."
"네.함장님.이런......"
영이 함장석에서 일어서서 함교를 퇴실했다.영의 모습을 본 헌병이 
부동자세를 취하며 대기했다.
"이번에는 병장인가?헌병들이 도착하면 함장실로 오라고해."
"옛.함장님."
함장실로 들어간 영은 군법전을 들춰보기 시작했다.누군지는 모르지
만 이번에 잠입한 민간인을 아주 톡톡히 혼을 낼 생각인 것이다.잠시 
후 역시나 창대위가 집합 보고를 했다.
"대위 창마오란 이하 6명 집합완료!"
"모두 장교 거주구역으로 가.민간인이 함내에 잠입했다."
영의 말에 헌병들의 표정이 사색이 되었다.경비책임을 지고있는 자신
들이 잠입을 허용했다면 뒤는 뻔한 이야기인 것이다.
영이 앞장서며 중앙 계단으로 향한 후 그대로 밑으로 하강했다.단단
히 화가난 듯한 영의 행동에 창대위의 얼굴도 당황한 기색이 역력했
다.

"또 당신입니까?"
"....."
"....."
아무도 말이 없었지만 황당함을 따지자면 영이 가장 컷다.1년전에 기
억이 훈련중의 아픔이 떠오른 것은 물론이다.
"오랫만이네요.반가워요."
어색한 미소를 짓는 릴리를 보며 영은 묘한 분노를 느꼈다.
"별로 반갑지 않은데요."
"어머?함장님이 되셨네요?축하드려요.그리고 계급도 중령으로...."
"릴리양에게 축하받을 이유는 없습니다.어쨎든 자신이 한 일은 뭔지 
아시겠죠?"
영이 뒤를 돌아보고 고개를 끄덕이자 헌병들이 릴리에게 수갑을 채웠
다.
"수갑은 너무 하잖아요?"
"허가되지 않은 통제구역에 대한 출입은 스파이 협의도 받을 수 있습
니다."
영이 차갑게 말하자 크리스 대위가 입을 열었다.
"함장님.릴리씨는 제가 먼저 함내로 불러들인 것입니다.릴리씨는 잘
못이 없습니다.그러니...."
"대위!"
"예.함장님."
"그런걸 변호라고 하나?대위도 체포해."
크리스 대위마져 수갑이 채워졌다.
"함장님.저는 어떻게 되든 상관없지만 릴리씨는 민간인인만큼 선처를
부탁드립니다!"
마지막까지 변호하려는 크리스 대위의 태도는 릴리에겐 감동을 주었
지만 영에겐 짜증을 주었다.
"처벌은 법무관과 상의해서 후에 내릴테니 먼저 영창에 감금시켜.그
리고 대위는 후에 군법재판에 회부할테니 각오하고."
"응?영..아니 함장님."
군법재판이란 말에 오히려 종회가 반색을 하며 영을 말렸다.
"재판까지 가야돼?솔직히 죄야 있지만....."
"잔말 말어.뭐하나?감금시켜."
"옛.함장님."
헌병대에 의해 끌려가는 크리스 대위와 릴리를 바라보며 종회는 후회
를 했다.너무 일이 커져버린 것이다.
'젠장.함장 지시위반은 죄목이 큰데....'

"왜 날 변호했죠?사실 제가 잘못했잖아요."
"예....왠지 책임감을 느껴서....."
유리벽 하나를 사이에 두고 바주앉아 얘기하는 이들의 모습은 처량하
기 그지없었다.
"그런데 놀랬어요.지난번에 그 사람이 릴리씨 인지....."
"헤헷.저도 사실 놀랬어요.함장이 되다니....사실 여기에 몰래 탑승
한 것도 함장님을 볼려고 했는데......."
릴리의 말에 크리스 대위는 실망하고 말았다.
"..그런데 방금 하는 짓을 보니 정이 똑 떨어졌어요.그 때 같이 영창
에 갖혀서 시간을 보냈는데 이렇게 배반할 줄은 몰랐어요."
"아니에요.그래뵈도 함장님은 착하고 마음이 여려서....꼭 릴리씨를 
용서하고 송환할 거에요."
"후훗."
릴리가 크리스 대위의 얼굴을 지긋이 바라보았다.그런 그녀의 눈빛에
크리스 대위의 얼굴이 붉어졌다.
"크리스 대위님은 착하신 것같아요.자신을 가둔 사람을 변호하다니."
"제가 잘못했는걸요.벌은 받아야지요."
"그런데 군법재판에 회부되면 어떻게 되죠?"
"지시위반은....특히 함장님의 지시명령위반은....최고 사형이에요."
담담히 말하는 크리스 대위의 말에 사색이 된 릴리의 표정은 정말 가
관이었다.
"아..아니 그건 아주 나쁜 잘못을 했을 때의 사형이고...전 그냥 징
계를 받을 거에요...."
영원히 M.A.에 탑승하지 못할 수도 있었다.
"너무해요.보기보다 냉혈한 이군요."
릴리가 경악하며 영창의 간수병를 보고 소리를 쳤다.
"이봐요!여기 함장을 불러줘요!"
"릴리씨?그러면 안돼요."
"잠깐만요.이봐요!내말 안들려요!함장에게 할 말이 있다니까요!"
그러자 간수병이 아닌 누군가가 다가왔다.바로 창대위였다.
"당신과는 상당히 악연이네요.나쁜 순간에만 만나니."
릴리의 말도 들은체 만체한 창대위가 말했다.
"이유는요?"
"사실 크리스 대위님은 잘못이 없어요.그러니 함장을 불러줘요."
"안됩니다."
"왜요?"
"지금 장교들을 교육시키고 계시거든요."
창대위의 말에 크리스 대위는 혼절하고 말았다.


*****************************************************************

또 비가옵니다.다시 끊기는 접속.(전용선이라도 상황은 똑같군요.)벌
써 새벽 3시네요.오전에 학원은 어떻게 가냐?(피곤해서 늦잠자면 큰
일 나는데...)

본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 cbm512@yahoo.co.kr로 
메일 보내주세요.

    
        
   
회원가입ㅣ고객지원ㅣ광고안내ㅣ도움말  
 






GANYMEDE GATE (133)-PATROLLING 12 
사용자ID(CBM-512) 이름(최병만) 시간(08-04) 조회(74) 
 

 군대에서 무시못할 것중에 하나가 짬밥이라는 경력이었다.저마다의 
전문성과 요령으로 근무를 해온 그들에게는 영도 함부로 할 수 없었
다.슈나이더 소령만 하더라도 최초 임관일로 따진다면 영에겐 한참 선
배였고 갑판장 현준호 준위가 장교였다면 지금쯤 장성이 되어도 좋을 
근무기간을 가지고 있었다.아무리 화가나 정신없는 상황이라도 이런 
선배들 앞에서는 침착해 지기 마련이다.
 "......이런 불미 스러운 일이 재발하지 않도록 주의해 주시기 바랍
니다.크리스 대위의 처분은 지휘 통제부와 갑판장님의 의견에 따라 정
하도록 하겠습니다.이상."
 영이 경례를 받고 회의실을 퇴실하자 장교들도 아무말 없이 일어서 
퇴실했다.이제 회의실에 남은 것은 하사관들 뿐이었다.현준위가 조용
히 일어서자 여기저기에 침넘어가는 소리가 들렸다.
 "니들 뭐하는 자식들이야!함내 운영을 책임지는 작자들이 이따위로 
허술해서 어떻해!"
 현준위의 호통소리가 회의실을 울렸다.당분간은 분위기가 살벌해 질 
것이었다.
 
 "함장니임."
 로라 소령이 장난스럽게 영에게로 다가오자 영이 무시하며 걸어갔다.
 "부함장은 여유가 있으시네요."
 "어머?단단히 화가 나셨나요?"
 영이 무시하고 앞서 걸어가자 로라 소령이 뒤따라 몸을 날렸다.
 "원래 이런 경우의 함장은 약간은 엄하면서도 나중에는 다 용서하던
데.."
 "이건 만화가 아닙니다."
 "호옹~.그렇다면 1년전에 모모 대위는 어떻게 석방되었죠?"
 "부함장이 비꼬아도 안되는 것은 안되요."
 "함장님.그만 용서하세요.원래 젊은 군인은 그런 꿈을 한번씩 꾸잖아
요.크리스 대위는 그 꿈을 이룰려고 했죠."
 "죄질이 큽니다."
 "응?그렇다면 이상하네.1년전에 모모 대위는 칩입자를 목격하고도 눈
감아 주었고 크리스 대위는 자기방에 감금해서 행동에 제약을 주었는
데..."
 "크리스 대위가 감금한 것은 아니잖아요."
 "그냥 방치하는 것보다는 낳은 행동이었어요.함장님.어차피 릴리양은
우리가 처벌할 수 없어요.그렇다면 크리스 대위만 억울하지 않나요?그
냥 혼만 따끔하게 낸다면 다시는 이러지 않을 거에요.이와 비슷한 모
모 대위도 지금은 훌륭한 군인이 됬더군요.지금은 함장이라던가?"
 "부함장."
 그때 로라 소령이 몸을 날려 영에게로 다가왔다.두 사람의 얼굴이 맞
닿을 듯 가까워 지자 영의 얼굴이 붉게 달아올랐다.
 "예비 파일럿이 없는 마당에 크리스 대위를 감금시키면 1소대의 전투
력이 격감하게 됩니다.함장님 친구분이 고생하게 되었군요."
 로라 소령이 영의 어깨를 짚고 위로 상승했다.
 "전 할 일이 많아 CIC로 갑니다."
 로라 소령이 경례하고는 곧 사라졌다.

 "부함장님.함장님이 뭐라고 하시던가요?"
 사공 은 대위가 묻자 로라 소령이 승리의 V자를 그리며 미소지었다.
 "걱정 말아요.함장님을 설득하는 대에는 다 요령이 있으니까?"
 "이번엔 화가 단단히 나신 듯 한데...."
 로라 소령이 전투 정보실에 마련된 제독석에 앉았다.여기서 전대의 
모든 상황을 한 눈에 파악할 수 있는 것이다.
 "호홋.걱정 말아요."

 영이 함교로 들어서며 미셸 대위를 보고 물었다.
 "송환기는?"
 "네.함장님.사령부에서는 어렵다고 합니다."
 "아니,왜?"
 "이동간에 격추의 위험이 있다고 합니다.당분간 함내에서 보호를 하
라고 했습니다."
 "말도 않돼.작전중에 민간인을?구난정으로 송환할까?"
 영의 혼잦말에 실비아 소령이 답했다.
 "어렵습니다.구난정의 속도로는 시간도 오래 걸리고 위험합니다."
 "하지만 그렇다고 계속 데리고 작전하는 것도..."
 "이제 그만 크리스 대위를 용서하시죠.지금쯤 뉘우쳤을 거라 생각합
니다만."
 "작전관도 그렇게 생각해요?부함장도 그러던데..."
 "음~.그렇다면 석방하실 겁니까?"
 "아니요.아직은 결정하지 않았어요."
 "설득당하셨나요?"
 "그런 것 아닙니다."
 "부함장이 나섰다니 제가 설득할 필요는 없겠군요.본함의 전투력중에
M.A.의 전투력이 큰 비중을 차지하는 만큼 크리스 대위의 손실은 전투
력에 마이너스 요인이 됩니다."
 "저도 가벼운 징계로 끝낼까 합니다만.."
 "설득 당하셨군요."
 "아니에요."

 "각하.페르시키루스에서 보내온 영상입니다."
 "어디 보세."
 남작이 지시하자 테이블 중앙에 홀로그래피가 떠올랐다.영상의 내용
은 게이트를 빠져나온 페가서스가 급속 반전하는 모습이었다.
 "음.놀랍군.민첩성과 기동력이 뛰어나."
 "각하.그리고 이것은 페르시키루스를 추격하는 페가서스의 정보입니
다."
 "응?이런 속도라면 쉽게 따라 잡았을 텐데...왜 귀항했지?"
 "지구군측이 페가서스의 전력 노출을 꺼리는 것이 아닐까요?다음 작
전을 위해 대기중 이라는 생각이 듭니다만."
 참모가 조심스럽게 말을 꺼냈다.
 "혹시라도 손상을 입으면 작전에 차질을 빚을 테니 나름대로 자구책
을 강구한 것이라 생각됩니다."
 "차리엔 경이 그렇게 생각하나?나름대로 일리가 있군.그런데 무슨 작
전을?"
 "적함 페가서스는 강한 전투력을 가지고 있으니 아군에 대한 기습으
로 전력을 분산하지 않을까 생각됩니다.특히 지난 우주전에서 페가서
스가 보여준 도주능력은 대단하지 않습니까?"
 "페가서스의 함장이 누구인지 정말 궁금하군.대단히 노련한 함장인
듯 한데."
 "아직까지는 자세한 정보가 없습니다."
 "페가서스를 발견하면 전력을 다해 격침시켜야 하네.가시같은 존재라
서.아니 칼끝이라는 말이 어울리는군.그런데 페가서스의 뜻이 뭔가?"
 "네.지구의 신화에 나오는 날개달린 말입니다."
 "맹수가 아닌 말?후후.조련하기 나름이라 이뜻인가?"

 "여~.반."
 "쳇.난 네놈이 죽은 줄 알았다."
 "후후.루트리히반트 경.미천한 이몸의 격추 기록이 12기가 되었답니
다.그런데 경은 아직까지 9기 뿐이라면서요?"
 "네놈의 기록따위 금방깨주지."
 반이 웃으며 말하자 라인도 따라웃으며 손을 맞잡았다.
 "목마르다.마실 것좀줘."
 "훗.그런 동냥은 들어주지."
 반이 자신의 개인 호실로 들어갔다.침실 따로 응접실이 따로 달린 상
당히 큰 방이었다.
 "너무 하잖아?난 방한개 뿐인데."
 "당연하지 나하고 너하고 같냐?"
 "너무 뻐기지마.나도 이런 거함에 승함하면 이런 방쯤은 얻을 수 있
어."
 라인이 웃으며 반이 건네주는 술잔을 받아들었다.
 "어때?적함은."
 "아.페가서스말인가?직접은 보지 못하고 영상을 통해서 보았는데 기
동력이 상당했어.속도도 만만치 않고.사실 내가 승함한 페르시키루스
도 추격당할 뻔 했어."
 "이거 피가 끓는데.나중에 만난다면 빔을 쏘아주겠어."
 "하하.기대해보지.어때?나랑 내기를 하는 것이."
 "무슨?"
 "누가 먼저 페가서스를 격침시키느냐."
 "좋아.폐하에게 영광을."
 "폐하에게 영광을."
 -팅.
 맑은 소리가 방을 울렸다.


*****************************************************************


 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 cbm512@yahoo.co.kr로 
메일 보내주세요.

 
 
     
        
   
회원가입ㅣ고객지원ㅣ광고안내ㅣ도움말  
 






GANYMEDE GATE (134)-PATROLLING 13 
사용자ID(CBM-512) 이름(최병만) 시간(08-05) 조회(92) 
 

 "룰루벨 90도!"
 [라져!]
 2:3의 싸움은 힘들기 그지 없었다.2소대의 파일럿들이 숙련된 파일럿
인 만큼 상대하기가 버거운 것이다.게다가 최강의 에이스 슈나이더 소
령이 버티고 있는 만큼 심적 부담도 커져갔다.
 [1소대.여유있게 행동해라.]
 항통관 브라이트 소령이 주의를 줬으나 압박하는 상대를 앞에두고 그
런 여유를 찾을 여력은 없었다.
 -삐!삐!삐!
 "아차!"
 11호의 머리위로 예광탄이 날아들었다.훈련용 예광탄은 목표에 접촉
하면 그대로 터져버려 피해를 남기지 않는다.
 [1소대장!만만치 않은데?]
 "어디 2소대장님 만큼이야 하겠습니까?"
 종회는 슈나이더 소령이 직접 공략하고 룰루벨 대위에게는 2소대원들
이 협공을 걸고있었다.
 새로 장비한 이지스는 어느새 훈련탄의 피탄 자국으로 검게 그을려 
있었다.
 '그나마 방패가 있기에 격추를 면했지.'
 [시온.격추.]
 [룰루벨 피격.격추.]
 룰루벨 대위가 분전한 모양이었다.
 [이제 2:1이야.]
 "마크정도는...."
 11호가 마크 플레이트 대위의 22호로 쇄도하자 곧이어 슈나이더 소령
의 21호가 탄막을 펼쳤다.
 [1소대장.뒤를 보이면 어떻해?]
 "이정도야 회피가 가능하지."
 종회가 자신하며 22호에 접근하자 마크 대위도 대응 사격을 했다.11
호의 머신건에서 예광탄이 날아 들었으나 모두 이지스에 빨려 들어갔
다.
 "좀 맞아라."
 11호가 이지스에 의지한 22호의 머리위로 돌아가며 사격을 개시했다.
예광탄의 줄기가 22호의 어깨로 다시 몸체로 이동하며 피탄 자국을 남
겼다.
 [마크 격추.]
 [대단한데.]
 슈나이더 소령이 칭찬하며 쇄도 했다.
 "정말 힘드네."
 11호와 21호의 숨바꼭질은 하며 우주 공간을 휘졌고 다녔다.
 
 "1소대는 부족한 전력으로 상대와 대등한 전투력을 구사하고 있습니
다."
 "하지만 역시 부족한 전력으로는 불안하군요."
 함교에서 훈련 상황을 지켜보던 영과 실비아 소령이 말을 나누고 있
었다.
 "역시 크리스 스테니츠 대위의 공백이 큰 것 같습니다."
 실비아 소령의 지적에 이어 보고가 들어왔다.
 "대공부입니다.1소대장기가 격추 되었습니다."
 결국에는 종회가 격추 판정을 받고 말았다.
 "2소대도 소대장을 제외한 전원이 격추 판정을 받았습니다.룰루벨 피
엘 대위의 회피및 유인 전술은 제법 괜찮습니다."
 "시마 모리마츠 중위도 격추 당하기는 했지만 움직임이 부드러웠습니
다."
 대공관 스미스 소령이 보고하자 항공통제부에서 보고가 올라왔다.
 [항통부입니다.M.A.대의 훈련을 종료하겠습니다.]
 "수고했어요.착함 시켜요."
 [훈련 분석표는 함장실로 전송하겠습니다.]
 "부탁합니다."
 영이 보고를 받고 자리에서 일어났다.
 "작전관이 조함하세요.전 함장실에 있을게요."
 "예.알겠습니다.소령 실비아 세르게이 조함권을 대행합니다."
 영이 함교를 퇴실해서 함장실로 내려갔다.
 '역시 크리스 대위를 석방시켜야 하나....'
 
 전투 정보실에서 훈련 상황을 지켜보던 로라 소령은 한숨을 내쉬었
다.
 "기체 하나가 빠졌는데 너무 고전하는 군요."
 "항상 편대 대형으로 훈련하다가 갑자기 기체가 하나 빠졌으니 당황
했을 겁니다."
 대공 부관 윌브라이언 하이네츠 대위가 부연 설명을 했다.
 "제국의 기동 전술은 귀족이라 불리는 몇몇 지휘관의 주도 아래 편대
원들의 엄호성 전술이 짙지만 우리는 편대원 모두가 상호 보완적인 전
술을 채택하고 있습니다.그래서 지휘관기를 먼저 격추 시키면 남은 대
원들은 갈팡질팡하더군요."
 "그러면 아군의 전술을 지휘관기에 공격을 집중 하겠군요."
 "예.그래서 2-1전술로 2기가 적기를 격추하면 남은 1기가 상대를 견
제합니다.그래서 룰루벨 대위의 회피 유인 능력이 뛰어난 겁니다."
 "그런데 왜 2소대는 13호를 추격했을까요?같은 전술이면 대장기인 11
호를 집중 공격하면 될텐데."
 "그건 슈나이더 소령님의 실력이 뛰어나기 때문이죠."
 "부함장님.난의 보고입니다."
 "무전은 봉쇄하라고 말했잖아?뭐지?"
 "방위 1-2-0 도에 미확인 물체 접근.거리 287K."
 "M.A.대를 출격시켜서 확인할 테니 대기하라고 해."
 "아닙니다.난이 직접 확인 한다고 합니다."
 "뭐?일방 통신을 넣어."
 로라 소령이 제독석에 앉아서 마이크에 입을 대고 말했다.
 "난.개별행동은 절대 금지에요.페가서스의 통제에 따르기 바랍니다.
이번 항행은 페가서스만 노출되면 그만이란 말이에요.앞으로는 통신도
일체 중지하세요!미확인 물체에 대한 확인은 본함의 M.A.소대가 맡겠
어요."
 로라 소령이 지시한 내용은 그대로 난에게 전해져 함교를 울리고 있
었다.
 "대응은 우리가 하는 것이 빠른데...만약에 제국군이라면 앉아서 당
하란 말이야?"
 유소령이 불만에 가득찬 눈초리로 모니터를 바라보았다.링컨 대위에
게 말은 좋게 했지만 페가서스의 통제에 따라 레이더 검색도 없이 이
끌리는 것은 전투함의 함장으로서 자존심 상하는 일이었다.
 "이번에도 무언가 움직였으니 알아차렸지.만약에 제국 전투함이면 알
아서 하라구."
 유소령이 혼잣말을 하며 지휘망을 개방했다.
 "항통부.M.A.대 대기."
 [예.함장님.]
 "방금 페가서스에서 개별 행동은 금하라고....."
 "지금 출격시키는게 아니야.만약에 저 것이 적이라면 당연히 지원을 
해야잖아.그냥 대기하는 것 뿐이야."

 "난에서 보낸 정보의 미확인 물체는 접근 속도와 크기로 봐서는 보통
의 운석이 아닌가 생각됩니다.이동 경로로는 가니메데 방향인데 별똥
별이 되겠습니다."
 스미스 소령이 말하며 경계 등급을 낮췄다.
 "난에서 이정도 정보는 충분히 분석할 수 있을텐데 호들갑은..."
 실비아 소령이 혀를 차며 난의 기호를 바라 보았다.독립함대 내에서 
난의 평가는 그다지 좋지 못했다.물론 전투함의 평가가 아닌 지휘부의
평가였다.
 "대함관.난의 지휘부가 콩가루라던데 사실이야?"
 실비아 소령이 카자마츠리 소령을 에게 물었다.
 "예?하하.약간은 과장된 소문이 아닐까요?"
 "소문에 듣자하니 꽤 심각한 수준인 것 같던데.대전자관이 한번 말해
봐."
 실비아 소령의 지적에 에이미 중위가 놀라며 실비아 소령의 얼굴을 
바라보았다.
 "저..전 잘 모릅니다."
 "함내 최고의 정보통이 그 것도 몰라?함교의 모든 소문의 근원지가 
자기면서."
 입이 가볍고 수다쟁이인 에이미 중위의 경력을 꼬집으며 말하자 에이
미 중위의 얼굴이 달아올랐다.
 "그정도는 아닙니다."
 "그냥 궁금해서 그래.심심하잖아."
 실비아 소령이 예외적으로 심심하다는 표현을 쓰자 에이미 중위가 아
는대로 말하기 시작했다.
 "사실 난의 지휘부와 함교의 구성원이 상당히 친하다는 것만 알고 있
습니다.문제는 그 친화력이 상당하다는 것이..."
 "어느 정도로?"
 "함장과 맞먹을..앗.실언했습니다."
 하지만 이미 늦었다.실비아 소령의 얼굴이 사색이 되어가고 있는 것
이다.
 "더 자세히 말해봐."
 "그러니까...구성원의 객체가 개성이 강해서 통제가 어렵다고 한 말
을 들었습니다."
 "어느 정도로?"
 "저도 자세한 것은 잘 모릅니다.간간히 전자전 회의 때 저희끼리 주
고 받는 잡담이라서.."
 "됐어."
 실비아 소령이 고개를 설레설레 저었다.
 "아무래도 난과의 공동작전은 문제가 크겠어.지휘부 장악도 못한 함
장이 어떻게 전장을 장악한다는 걸까?"
  
 "교대할 전대가..아니?단 한척?"
 "무슨 말인가?보고로는 대형함 전대라고 들었는데."
 "함장님.하지만 레이더 신호에는 1척의 신호만이 포착 되었습니다."
 대함관의 보고에 초계 전대장겸 구축함 그렌델의 함장인 로버트 크리
스챠넨 대령이 의문을 품었다.
 "정말 아군이 분명한가?액티브 탐지."
 "상대가 대전자전을 펼칩니다.광역 방해 전파로 규모를 파악할 수 없
습니다."
 페가서스가 전대 규모를 탐지하기 어렵게 하기위해 개시한 전파방해
가 오히려 상대의 불안감을 가중 시켰다.
 "전대 기함이 백호라고 했으니.백호를 호출해."
 크리스챠넨 대령의 지시로 통신관이 백호를 호출했다.
 "SCGN-124 백호함에게.여기는 14함대 초계 기함 그렌델이다.호출에 
응하라."
 [치...칙.그렌델.여기는 SBGN-111 페가서스이다.현재 본 전대의 기
만 행동을 양해해 주기 바란다.백호는 통신 할 수 없다.]
 "페가서스에게.전대장께서 귀전대의 전대장과 통신을 원하신다."
 [대기하라.]
 잠시 후,로라 소령이 화면에 나타났다.
 [죄송합니다.소령 로라 M.라이스 입니다.현재 전대장직을 대행하고 
있습니다.]
 "뭐?그럼 전대장은?"
 [전대장께서는 백호에 승함하고 계십니다.방위와 전대 규모를 전송하
겠습니다.]
 페가서스가 직접 전송한 정보에는 전대의 규모와 방위가 표시되고 있
었다.
 "페가서스가 기함 대행?백호와 난이 좌우 매복 초계인가?"
 크리스챠넨 대령이 페가서스를 미끼로한 작전임을 눈치 채고는 그대
로 교대를 진행 시켰다.
 "페가서스에게 우리가 포착한 모든 데이터를 전송할 것.그리고 전대
는 백호와 난과 접촉해도 반응을 보이지 마라.우리가 교대한 전력은 
페가서스 단 1척 뿐이다."
 그렌델이 페가서스의 우현을 스쳐 지나갔다.
 "전함이라 크긴 크군.나름대로 소문은 들었지.무운을."
 크리스챠넨 대령이 함교에서 페가서스를 향해 경례를 붙였다.기함에 
대한 예우인 것이다.

 "그렌델이 우현을 통과합니다."
 다시 함교로 돌아온 영에게 카자마츠리 소령이 보고했다.
 "그렌델의 통신입니다.'귀함의 무운을 빈다.'이상입니다."
 미셸 대위의 보고에 영이 답례를 했다.
 "훌륭한 임무수행에 경의를 표한다라고 전해줘.데이터 분석은?"
 "전술 정보부에서 분석중에 있습니다.부함장이 직접 보고한다고 합니
다."
 실비아 소령이 보고하며 난의 기호를 톡톡 건드렸다.
 "왜요?안좋은 일이라도 있어요?"
 영이 묻자 실비아 소령이 심각하게 말을 이었다.
 "난이 전대의 작전행동에 적응이 안돼는 듯 합니다."
 "적응이?단지 침묵하고만 있으면 되는 것이 아닌가?"
 영이 난의 기호를 주시했다.그런데 대형이 약간 어긋나 있는 것을 느
꼈다.
 "난과의 거리가 상당히 벌어져 있잖아?대함부.언제부터 난과 거리가 
이렇게 떨어졌지?"
 "네.14시 20분에 운석을 포착한 난이 미확인 물체로 지정하고 함대 
방공을 위해 통제를 거부하고 대형을 이탈했습니다."
 "부함장이 가만히 있었어?"
 "난리를 친 것 같습니다."
 "부함장의 계급이 소령이니 맞먹으려는 것 같습니다."
 실비아 소령이 지적하자 영이 난의 기호를 물끄러미 바라보았다.
 "벌써 2시간이나 단독 행동을?레이더 탐지는?"
 "그 것은 아직까지 본함의 정보에 의지하고 있습니다."
 "난에 통신을.지급으로."
 "예.함장님."

 "함장님.페가서스입니다."
 "또 가짜 전대장이야?없다고 해."
 "아닙니다.최영 함장님입니다."
 영이 직접 통신을 했다는 말에 유소령의 표정이 변했다.
 "이런...연결 시켜."
 [유경화 함장인가?대답하지마.일방 통신이다.]
 평소의 영이었지만 유소령은 영의 얼굴에 찔끔했다.
 [전대의 명을 무시하고 마음대로 조함한 것은 명백한 명령위반이야.
다시 조함권을 페가서스로 이전해.]
 "하지만 그 여자가 하는 명령에는 따르기 싫단 말입니다."
 유소령이 혼자 중얼거렸다.일방 통신이니 영에게는 들리지 않을 것이
었다.
 [지금부터 본함이 귀함을 통제한다.같은 함장으로 자존심 상하는 것
은 알지만 조금만 참아.]
 
 "부함장님.난이 다시 통제가 가능해 졌습니다.조함시스템이 개방되었
습니다."
 "뭐?갑자기 무슨 변덕으로?"
 "함장님이 통신을 개시하셨습니다."
 "흥.역시 계급이 같으니 나에겐 맞먹고 함장님의 지시에는 따른다?조
함부."
 "예.부함장님."
 "따끔하게 혼을 내줘."
 "예?그런..."
 "명에 따르지 않으면 어떻게 되는지 보여주지."
 "예.알겠습니다."

 페가서스에게 통제를 맡긴 이후로 다시 대형으로 복귀하는 난의 함체
가 급격히 흔들렸다.
 -드드드드..
 "앗!왜 이래?"
 "본함이 회피 모드로....앗!반전합니다!"
 난이 급속히 반전하자 몸을 고정시키지 못한 함조원들이 나가 떨어졌
다.
 "이게 뭐야!그 여자 짓이야!"
 "다시 원위치로 복귀합니다!"
 번전 후 재반전을 거치자 함내가 아주 엉망이 되어 버렸다.중력권이 
작용하는 곳이었으면 여럿의 목뼈가 부러졌을 것이었다.
 "이런....잠깐 반항 한 것 치고는 대가가 큰데."
 페트로샤 대위가 작전관석에 몸을 고정시키며 한 마디던졌다.

 "난의 기동이 원상태로 돌아왔습니다."
 카자마츠리 소령의 보고에 영이 머리를 감싸쥐었다.
 "둘다 똑같에....전정실.함장이다."
 [전정실입니다.]
 "부함장은?"
 [부함장입니다.]
 "왜 그랳어요?"
 [혼을 낸 것입니다.]
 "방금전의 기동은 제국도 충분히 포착했을 겁니다.스스로 입안한 작
전을 망칠 셈이에요!어린애도 아니고!"
 영이 화를 내자 로라 소령도 할 말이 없었다.
 [죄송합니다.]
 "주의해요.다음에도 이런다면 전대행동은 포기하고 단독 항행을 해야
할 겁니다."
 영이 단단히 주의를 주고 함장석에 몸을 기댔다.
 '처음에는 부함장과 작전관이 틀어져서 머리를 아프게 하더니 이제
는 난과 부함장이....미치겠다.'

 "악!악!악!미치겠네!정말!"
 함장실에서 있는 힘껏 소리를 지른 유소령이 씩씩대며 함장실의 관측
창을 통해 우주공간을 바라보았다.
 "로라.너만 아니었어도 페가서스는 내가 승함했다구!이 낙하산아!"
 아마 문밖의 헌병이 들었다면 미친...하며 이죽댔을 것이었다.
 원래 유소령은 난의 함장이 아닌 페가서스의 부함장으로 내정되었다
가 영과 지휘부의 감시역으로 파견된 로라 소령에 밀려 난의 함장이 
된 것이다.상당한 행운을 거머쥔 것 처럼 보였지만 이후로 난의 작전 
파견이 한번도 없다는 것을 기억하면 상당히 자존심 상하는 것이었다.
 
 얘기를 돌려 난의 활동을 기록해 보면 지난 화이어 해머 작전의 실패
로 잔존 함정이 모여 재편성된 독립함대에서 난은 차기 기함으로 거론
될 만큼 귀중한 전력이었다.그러나 함장을 비롯한 지휘부와 필수 요원
들이 전출을 신청하자 난은 껍데기 뿐인 중순양함으로 방치되어 있던 
것이다.다행히 페가서스가 살아남아 13함대의 가네사를 격침 시킬 만
큼 전력을 과시하자 한숨을 돌렸지만 페가서스의 함장인 영이 성국으
로 파견되자 이젠 페가서스마저 장식품이 되어버렸다.다른 함정의 함
장들은 그동안의 숙련도와 밸런스를 고려해 자신이 지휘하는 함정에 
남기를 원했고 새로 인원이 충당되자 난에는 시험을 통과한 우수 요원
들로 배치를 받았지만 문제는 함장부터 각 급 담당관이 동기라는 이유
로 통제가 어렵다는 내부 보고가 올라옴에 따라 무기한 작전 대기로 
이어져 전과 없이 시간만 축내고 말았다.그 후 귀환한 영에 의해 다시
전선으로 복귀한 페가서스가 동경 방위전을 성공적으로 수행하자 그 
뒤를 이어 동경 방위에 투입된 것이 새로 편성된 난의 최초작전이었고
다시 전선에 복귀하는 이번 작전에는 페가서스에 끌려다니는 신세로 
전락해 버린 것이다.유소령 개인적인 입장으로는 시험도 없이 갑자기 
등장한 로라 소령에 끌려다니는 것이 정말 싫었다.
 


*****************************************************************

 바가 옵니다.또 접속이 끊기는 군요.아~....슬프다.

 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 cbm512@yahoo.co.kr로 
메일 보내주세요.  

 
     
        
   
회원가입ㅣ고객지원ㅣ광고안내ㅣ도움말  
 






GANYMEDE GATE (135)-PATROLLING 14 
사용자ID(CBM-512) 이름(최병만) 시간(08-05) 조회(120) 
 

 "초계 임무를 맡은 다스준탁의 보고입니다."
 "여기는 지구권내라 자주 통신을 시도하지 마라.위험하단 말이다."
 통신을 담당하는 사관의 보고에 참모가 주의를 주었다.
 "뭔가?각하에게 전할 사항이란."
 "예.지구의 전대가 교대를 한 듯합니다.다스준탁이 탐지한 정보로는 
초계를 하던 전대가 그간의 초계지역을 벗어나 귀항하는 듯 하다고 전
해왔습니다."
 "그럼 새로운 초계전대의 정보는?"
 "이상하게도 단 한척의 신호만이 포착되었을 뿐이고 그외에 신호는 
일체 없다고 합니다."
 "음...역시 능동 탐지를 할 수 없으니 확실히 파악하기 힘들군.알겠
네.내가 전하지.수고하게."
 
 "응?교대?그거야 그들이 교대 주기가 다 됐지 않나?"
 "각하.그런데 이상한 점은 교대 전력이 단 한척이라는 보고입니다."
 "무슨 소리인가?"
 "보통 지구권내를 초계하는 지구의 전투함들은 적극적인 능동 탐지를
실행합니다.그런데 이번은 단 한척의 신호만이 접촉되고 있습니다.왠
지 이상하다는 생각이 듭니다."
 "그렇다면 수색하는 함선이 미끼고 다른 전투함은 매복해 있다?어째
서 그런 일을?설마 우리가 공격해 주기를 바라나?"
 나다시코츠 남작이 웃으며 전문을 바라보았다.
 "눈에 뻔히 보이는 거짓 작전을 보이며 속아 달라니 참...지구군은 
바보들만 모였나?"
 남작의 생각으로는 분명히 매복한 잔여 함선이 있을 것이었다.
 "각하.제 생각으로는......"
 "음?말해보게."
 "혹시 페가서스가 아닐런지."
 "폐가서스?"
 "행성에서 페가서스가 역시 단독으로 침투해서 2개 전대를 소멸시켰
습니다.만약에 이번에도 침투라면....페가서스라면 단독으로 항행해서
보급로를 습격할 수 있습니다."
 "그런데 왜 능동 탐지를 감행하며 자신의 위치를 드러내지?"
 "다시 생각해 보면 기만이 아니겠습니까?먼저 존재를 확실히 부각시
키는 것으로서 초계를 함으로 인식시키고 곧 사라진다면....우리로서
는 매복으로 생각할 수도 있습니다."
 "음....참모들의 생각을 듣고 싶군.모두 회의실에서 만나세."
 "예.각하."

 넓은 회의실에 참모들이 모여 지정된 자리에 위치하자 정보 참모가 
입을 열었다.
 "지구의 초계 전대가 교대하였습니다."
 무슨 일인지 궁금해 하던 참모들이 병력교대의 말을 듣자 김이 샌다
는 표정으로 정보참모의 임을 보았다.
 "그런데 교대한 병력이 페가서스로 의심되고 있습니다.게다가 초계 
전대의 규모도 파악하기 힘듭니다."
 페가서스라는 단어가 나오자 참모들의 눈이 빛이 났다.
 "드디어 페가서스가 나선 건가?확실한가요?타이츠 경."
 "사실 확실치가 않습니다.단지 의심할 따름입니다."
 회의실에 순간 정적이 흘렀다.나름대로 새로 교대한 병력에 페가서스
가 포함되었는지 추리하는 중이었다.
 "만약 페가서스가 분명하다면 페르시키루스의 추격을 포기한 이유를 
알 것 같습니다.그 당시 다음 작전을 준비중이라고 생각했는데 결국 
초계를 준비중 이었습니다.장기간 초계를 하기위해서는 많은 준비를 
해야 하겠죠."
 참모중 반백의 사내가 자신의 의견을 말했다.
 "그런데 저의 의견은 다릅니다."
 타이츠라 불린 참모가 다시 말했다.
 "페가서스는 이미 단독 작전에 상당한 경력이 있습니다.물론 모두 성
공적 이었고.우주에서의 도주중 교전과 행성내에 벌인 다수의 교전을 
굳이 말할 필요도 없겠죠.그런 전함을 초계에만 이용할지 의문입니
다."
 "그렇다면 타이츠 경의 생각은 위장작전?본국권내로 침투하기 위해?"
 "특히 전대의 규모가 모두 밝혀지지 않았다는 점에 주목하시기 바랍
니다.지구는 정형적인 구격의 장비를 사용하죠.실제 눈으로 확인하기 
전에는 탐지기의 신호분석으로 정확히 구분하기 힘듭니다.전 그런 것
을 이용해 이런 생각을 했습니다.페가서스가 신호를 숨기고 대기하다
가 초계해역이 조용해지면 그대로 침투합니다.역시 규모를 알 수 없는
전대는 매복하거나 페가서스를 호위할 것입니다."
 "하지만 이것이 꼭 페가서스라는 보장은 없잖소?"
 "무시할 수는 없지."
 남작이 말하며 페이블에 페가서스의 영상을 표시했다.홀로그래피로 
표시된 페가서스의 영상이 빙글빙글 돌기 시작했다.
 "우린 항상 최악의 상황을 고려해야 해.사실 타이츠 경이 한 말은 페
가서스가 우주로 올라온 그때부터 계속된 예상이 아닌가?"
 남작의 말에 수석 부관 차리엔이 말을 이었다.
 "이것이 페가서스가 확실하다면 잡을 수 있는 것은 우리 함대 밖에 
없습니다.게이트에서 초계망을 짙게 하기 위해서는 시간이 필요한데 
최소한의 시간을 벌게 하기 위함으로서도 본함대의 견제가 필요합니
다."
 "차리엔 경의 의견은 아직 확인되지 않은 적을 쫓아 함대의 전력을 
투입하자는 말씀이십니까?"
 "확인은 고속정을 투입하면 되지 않습니까.물론 귀환이 힘들 겠지
만."
 참모중에 배나온 사내가 대수롭지 않다는 듯이 말했다.
 "고속정 하나에 적의 규모와 정체를 알 수 있다면 그다지 나쁜 대가
는 아닙니다."
 "고속정의 정보를 통해 함대가 추격하면 늦습니다.자칫 잘못하면 지
구의 원호함대와 규모 불능의 함대 사이에 끼어 지리멸렬 당할 수 있
습니다."
 "그렇다고 함대를 함부로 움직이기에는 너무 위험 요소가 큽니다."
 참모들의 의견이 엇갈린 가운데에 그들이 가장 걱정하는 것은 이 순
간 페가서스가 침투할 지도 모른다는 사실이었다.
 "그런데...이번 병력이 페가서스도 없고 단순한 초계 전대라면....우
리는 스스로 파멸하는 것입니다."
 "솔직히 그것은 생각하기 싫군."
 참모의 말에 남작이 어두운 표정을 지었다.페가서스의 존재 하나만으
로 함대가 벌벌 떠는 모습이 보기 좋을 수는 없는 것이다.
 "후후.우습군.지구의 우주군은 우리에게 크게 패하고도 페가서스란 
말을 내세워 겁을 주고 우리는 승리하고도 방패를 찾지 못해 피해 다
녀야 하나?"
 자조하는 남작이 결심한 듯 말했다.
 "먼저 고속정을 이용해서 적의 초계 전대를 탐지하게.물론 귀환하기 
힘들겠지만 노력해 주길 바라는 수 밖에 함대의 호위함 전력으로 고속
정 편대의 뒤를 추격하고 정말로 페가서스가 확실하다면 공격.아니면 
그대로 게이트로 귀항한다."
 "각하.함대의 전력은...."
 "함대 모두가 따라 붙기에는 너무 부적절해.페가서스를 포착하고 호
위함대가 공격하는 사이에 함대의 본진이 따라붙어 적함을 격멸하는거
야."
 "각하.하지만 이번 작전은 허점이 큽니다.실제 페가서스가 있다없다
를 떠나서 호위함대는 전멸의 위험을 내포하고 있습니다.각하.재고해 
주십시오."
 "각하.페가서스가 비록 위협이 되기는 하지만 함대 전력을 투입할 가
치가 있습니까?"
 "이미 그런 가치는 충분히 입증 되었네.제국의 수많은 함대중 우리 
하나 없어져도 상관없지만 페가서스라는 존재가 위명을 떨칠 수록 지
구군의 사기는 높아가고 반대로 상대하는 아군에겐 공포로 바뀔지도 
몰라.아니,이미 페가서스의 이름으로 지구는 전략적인 승리를 거두고 
있는거야.우리 함대만 해도 안절부절 못하니.....작전은 그대로 속행
하게.만약 페가서스가 아니라면 호위함대는 최대한 빨리 회피하고 남
은 전력은 다음 때를 기약하지.고속편대는......호위함대가 회피할 시
간을 벌게."
 남작이 일어서며 참모들을 돌아보았다.
 "세세한 작전과 지휘관 입안은 카리엔 경이 참모들과 결정하게.그럼 
이만."
 남작이 회의실을 퇴실하자 참모들의 침중한 표정으로 분위기가 무거
워졌다.
 "각하가 지시하신 내용은 틀린 말이 없습니다.그리고 군인으로서 강
한 상대와 싸우는 것은 군복(軍福)입니다."
 카리엔이 넉넉하게 웃으며 분위기를 반전 시키려 했으나 호응하는 참
모가 없었다.
 "아직 규모가 확실치 않은 함대....만약에 아군의 전투력을 상회하면
볼만하겠군요."
 반백의 참모가 허공에 대고 말했다.
 "그래도 싸워야죠.싸워서 이깁시다."
 참모들의 얼굴에 굳건한 표정이 서렸다.

 "1번 섹터에 도착했습니다.백호와 난은 지정 위치로 진행 합니다."
 대함부관 임준수 대위가 로라 소령에게 보고했다.이제 전대의 항행은
미리 지시한 지점에서 철저히 시간에 따라 지정 위치로 이동해야 했
다.역시 개별 행동은 엄금으로 중앙에 위치한 페가서스가 백호와 난의
시스템도 관리해야 했다.
 "각 함선의 정보는 계속해서 주시해.만약에 공격당하면 바로 지원에 
당해야 하니."
 "백호,난.각각 거리 200k입니다.지정 위치에 도달했습니다."
 "됐어.초계를 시작해.으휴~.좀 쉬자."
 로라 소령이 제독석에 몸을 뉘우며 피곤한 표정을 지었다.약 5시간이
넘도록 전투 정보실에서 거의 나가보지 못한 것이다.이런 생활을 앞으
로 1주일 내내 해야했다.
 '제발 공격하지 마라.'
 로라 소령이 눈을 감으며 생각했다.


*****************************************************************

 
 본문의 문의 사항은 CBM-512@mailo.net 또는 cbm512@yahoo.co.kr로 
메일 보내주세요.

 P.S.-본문을 올릴 때마다 위의 글을 올리니 이제 버릇이 되어 버렸군
요.처음에는 제 졸작때문에 창작 연제란이 지저분해 질까봐 썻었는데 
잡담란이 따로 있으니 필요가 없겠죠.다음부터는 삭재당~.    

 "작전의 개요는 이렇습니다.고속정 편대 5척이 적함에 돌입과 동시에
함종을 확인합니다.함종이 확인 되면 고속정 편대는 그대로 전장을 이
탈하여 미확인 규모의 호위함을 수색합니다."
수석 참모 카리엔이 설명하자 남작이 손을 들어 말을 제지했다.
"공격은 하지 않는가?"
"예.그렇습니다.적함의 종류를 떠나서 고속정 편대로는 교전이 극히 
불리합니다.이에 따라 목표 확인을 거치고 그대로 미확인 규모의 함대
를 수색하는 것입니다.만약 신호를 보내고 있는 함이 페가서스가 아닌
다른 전투함이라 해도 매복한 함대사이에 페가서스가 존재할 수가 있
기 때문입니다."
"음...그렇군.계속 설명하게."
"예.각하.고속정 편대는 적함의 공격을 회피하며 수색까지 해야하는 
막중한 임무를 띄고 있는만큼 편대장을 카레나 경으로 임명했습니다."
참모의 말에 남작이 뒤를 돌아 보았다.남작과 눈이 마주친 젊은 여기
사가 고개를 숙였다.
"이런 영광스러운 임무를 맡겨주시니 감사합니다."
"그대에게 무운을."
짧은 치하와 함께 다시 참모의 설명이 이어졌다.
"적 함대 수색이 완료되면 고속정 편대는 재 교전을 시작합니다.페가
서스의 존재가 확실 하다면 본대가 합류할 때까지 피해를 강요해야 하
고 페가서스가 없다면 호위 전대가 도주할 때까지 시간을 벌어야 합니
다."
카리엔의 얼굴도 침울해 졌다.지금 당사자인 고속정 편대 지휘관들을
앞에 두고 죽음을 강요하고 있는 것이다.
"호위 전대는 구축함 니네기어,호위함 페르시키루스,단데그로와 현재
잠복 탐지중인 다스준탁은 현지에서 합류합니다.출격은 고속정 편대의
출격 직후에 개시합니다."
카리엔이 말하며 화상을 표시했다.
"현재 페가서스로 추정되는 적함의 신호입니다.위치를 시간에 따라 
조금씩 변경하고 있습니다."
"그럼 호위 전대의 전대장은?"
"호위 전대장은 타이츠 경이 직접 맞기로 했습니다."
카리엔의 말에 타이츠가 고개를 끄덕였다.
"원래 제가 고속정 편대에 탑승해야 합니다만 구차한 목숨이라 그러
지를 못했습니다."
"자네라면 믿을 수 있어."
"페가서스의 원거리 포격능력과 위력을 따진다면 아무래도 아군이 불
리하기에 전대는 본대가 합류할 때까지 시간을 끌어야 합니다."
"음....이번 작전은 페가서스의 격침이니 타 전투함은 무시하게."
"예.알겠습니다.이미 타이츠 경의 전대는 페가서스를 제외한 타 지구
함대의 저지에 전력을 구사합니다.그리고 본 함대는 지구군 보다 월등
히 뛰어난 실력의 기사들이 많습니다.이들이 이번 작전의 주역입니
다."
"허허.하긴 열혈 기사들이 끓는 피가 가만히 있지는 않겠지."
남장의 부드러운말에 참모들이 가벼운 미소를 지었다.
"지구의 M.A.라 불리는 철기사는 문제될 것이 없습니다.함대가 페가
서스에게 견제 사격을 하는동안 본 함대의 철기사들이 적함을 격침 시
킬 것입니다."
가상 교전 상황이 영상으로 표시되었다.포위망을 형성하고 가운데 갖
힌 페가서스가 철기사에게 유린 당하는 모습이었다.
"가상 교전 결과로는 최소한 호위 전대의 희생은 각오해야 합니다."
카리엔이 말하며 설명을 끝냈다.
"이제 모든 것이 시작되었소.되돌릴 수 없지.....모두의 희생이 모여
우리가 원하는 것을 얻을 수 있을 것 이다.모두에게 무운을.폐하에게 
영광을."
"폐하에게 영광을."

"반.아무래도 이번 내기에는 내가 이긴 것 같아."
자신의 호위함 페르시키루스로 향하는 라인이 반을 보며 말했다.
"이런....아마 네 실력으로는 격침은 커녕 접근도 못할 걸?이몸이 후
에 천천히 시범을 보일 테니 기다리고 있어."
"입만 살았군."
"어서가라.가서 잔챙이 들이나 쓸어버려......녀석아.무운을 빈다."
"우~.네 녀석의 입에서 그런 말이 나올줄은 생각치 못했어.나중에 오
면 전리품으로 페가서스의 함교를 선물하지."
라인이 웃으며 통로를 따라 페르시키루스로 가자 반이 관측창을 통해
페르시키루스의 모습을 보았다.

함장실에는 종회와 영이 응접실 쇼파에 앉아 눈싸움을 하고 있었다.
"전력의 감소로 대응이 힘들어.나에겐 크리스 대위가 필요해."
"안돼."
영이 짧게 말을 끊으며 빨대로 커피를 홀짝였다.
"이건 당장 페가서스의 안전에도 직결되는 문제란 말이야.굳이 벌을 
내린다면 회항해서 내려도 되잖아?"
"응.그럴수도 있지.그런데 문제는 내가 기억력이 떨어져서 회항 후에
벌을 내릴지 의문이라..."
"그말 농담이지?"
종회가 영을 쏘아보며 입을 열었다.
"M.A.대의 소대장으로서 부탁한다.크리스 대위좀 석방 시켜죠."
"부탁이 아니라 명령같은데....."
"제발."
종회가 말하며 영의 손을 잡았다.
"그 녀석이 철이 없기는 하지만 나름대로 우리 소대에 없어서는 안된
단 말이야.이미 나와는 생사를 같이 넘겨버린 뗄레야 뗄 수 없는 사이
라고.응?부탁이다.작전 때까지만 이라도......"
종회가 심각한게 말하며 영을 바라보았다.
"크리스 대위를 석방하면......정말 머리 아프군."
영이 어쩔 수 없다는 표정을 짓자 종회가 마지막 공격을 개시했다.
"사실.크리스 대위가 아니었으면 동경은 풍지박살이 났을 거야.그러
면 제수씨는....."
"이...이 녀석이.."
"넌 네 부인의 은인에게 이딴 식으로 대우하냐?응?"
종회가 끈질기게 회유하며 영을 잡고 늘어지자 영이 단호하게 한 마
디했다.
"나도 영창에서 3일간 갖혔다.그러니 대위도 3일."
"아니,지금 당장."
"3일.더이상 양보는 없다."
영이 단호한 표정을 지으며 종회를 노려보자 종회도 노려 보았다.
"아니.지금 당장.누가 최씨 아니랄까봐 고집은...."

"예?석방이요?"
"음.물론 가석방이지만."
법무관 최현욱 대위가 말하며 영창 맞은 편 의자에 앉았다.
"그럼 릴리씨는요?"
크리스 대위가 릴리를 돌아보며 말하자 최대위가 무슨 귀신 씨나락 
까먹는 소리를 하냐는 표정으로 크리스 대위를 바라보았다.
"대위.같은 대위끼리 이런 말은 어렵지만....데체 정신이 있는거야,
없는거야.릴리양은 민간인의 신분으로 함에 잠입한 범죄자라고.회항 
후에 헌병대에 넘기기 전까지는 석방은 불가야."
"그럼 나도 여기에 있겠습니다."
크리스 대위의 당돌한 말에 최대위의 표정이 황당해 졌다.
"무슨 소리를..."
대화를 듣던 릴리도 놀라기는 마찬가지 였다.
"크리스 대위님.저 때문에 그러실 필요는 없어요."
"아니에요.책임은 같이 져야한다고 생각합니다.릴리씨도 저도 같이 
잘못했는데 저만 석방된다는 것은 불공정한 처사에요."
"하하...완전히 영화의 한장면이네.크리스 대위.이건 대위의 죄를 사
하는게 아니라 필요에 따른 임시 복귀라구.M.A.소대에 전력이 부족하
니 잠깐 복귀시키는 거야.착각하지 말아."
최대위가 인상을 쓰며 악을 쓰는 사이에 릴리는 나름대로 감동한 표
정으로 크리스 대위를 바라보고 있었다.
"..하지만 본인이 싫다니 할 말이 없군.함장님께 보고하지."
왠지 소외된 듯한 느낌으로 영창을 나서는 최대위의 뒷모습을 크리
스 대위는 하염없이 바라보았다.
'대장님이 우기면 된다고 했어.함장님은 마음이 여리니...'
이미 종회가 영창에 면회를 와서 크리스 대위에게 자신을 믿으라며 
전수한 것이었다.
'역시 대장님뿐이야.'

"뭐?불응?"
"예.릴리양도 같이 석방을 시켜야 된다고 해서..."
최대위의 말에 영이 숨을 죽였다.
'끄응~.부함장도 작전관도 종회도 모두 용서하라고 했지만....'
생각해 보니 전력 약화는 지휘관으로서 가장 피하고 싶은 것이다.하
지만 기강을 잡는 것도 지휘관의 의무였다.
'이대로 내버려 두면 기강이 어지러울 텐데.....'
영이 고민하는 것이 역력하자 최대위가 말을 이었다.
"함장님.사실 M.A.소대의 전력도 본 함에는 중요하니....크리스 대위
와 릴리양을 같이 석방시키시죠."
"민간인을?"
"그리고 제독실에 근신을 시키는 것입니다.헌병이 감시하면 되지 않
겠습니까?"
"어휴~.그런데 문제는 이런 전례를 만들면 후에 다른 사고가 일어났
을 때에 대처가 힘들지도 몰라서...."
"그도 그렇습니다만....."
최대위도 영도 모두 고민에 빠졌다.

"부함장님.부함장님."
사공 은 대위가 잠든 로라 소령을 깨웠다.
"응?내가 졸았나?아~함."
손으로 입을 막고 하품을 한 로라 소령이 시계를 바라보았다.
"3시간이나?너무 오래 잦네."
"부함장님.그보다 함장님이 찾으십니다.함장실로 오시라고 합니다."
"함장님이?알았어." 
로라 소령이 호출에 응하며 함장실로 올라가자 영과 최대위가 기다리
고 있었다.
"무슨 일이에요?"
로라 소령의 물음에 영이 최대위를 바라보자 최대위가 크리스 대위의
일을 설명했다.
"응.그래요?크리스 대위가 의외로 책임감이 강하네요."
"그걸 책임감으로 해석하면 곤란해요.객기라는 겁니다."
"흥.함장님이야.고지식한 선비태생이니 그렇게 생각하시는 거죠."
로라 소령이 영을 보며 미소지으며 말했다.
"크리스 대위의 태도로 봐서는 이대로 석방 시켜도 제 실력이 나오지
않을지도..그런 상태에서 교전이 벌어지면 상대를 격추 시키기도 전에
죽을지도 몰라요."
로라 소령이 말하며 심각한 태도를 취했다.
"그럼 대위는 이미 릴리양에게 빠졌다는 거에요?"
"그럴지도 몰라요.왜 같은 상황에 놓인 사람들은 공동체 의식을 갖고
급격히 친해지는 경우가 많잖아요?"
"아무리 그래도...."
영이 생각해봐도 이런 경우가 종종있었다.혹한기 생존 훈련때 유리와
의 일,호견 사냥때 주여와의 관계.그리고 성국 탈출시에 공주와의..
"정말로 그렇다면 둘이 가까워 진 것은 그렇다고는 해도 민간인을 석
방시키는 것은 무리가 있어요."
"함장님.어차피 한 쪽만 필요에 의해 석방하는 것은 불공평해요.당연
히 릴리양도 석방시켜야죠.아마 이번 일로 함내에서 함부로 행동을 취
하지는 않을 거에요.함장님이 그토록 화를 냈는데 주의하지 않으면 사
람이 아니죠."
"부함장.법무관은 영창에서는 석방하고 제독실에 근신시키자고 했는
데 부함장의 생각은 어때요?"
"음~그 방법도 좋겠지만 사실 함장님의 진짜 속마음은 무엇인가요?"
로라 소령의 날카로운 질문에 영이 멍하니 로라 소령의 얼굴만을 바
라보았다.
"정말 부함장은 대단하네요.남의 속마음도 읽고.사실 이런 전례를 만
들면 통제에 부담이 되지 않을까 해서요."
"그런 문제라면 걱정하지 마세요.이미 갑판장님이 군기를 확실히 휘
어잡고 계시니까요."
"갑판장께서요?"
"네.아마 이런 전례를 찾을 일도 없을 거에요.워낙에 분위기가 살벌
해서요."
이때까지 자다 온 로라 소령의 말은 물론 거짓이었다.하지만 불쌍한 
커플을 구한다는 명목으로 잠시 영에게 눈속임을 하려는 것이었다.물
론 영은 이런 로라 소령의 말을 믿고있었다.
"갑판장께서 직접 주의를 준다면 걱정이 없겠지만....그럼 둘다 석방
하죠.법무관.그렇게 하지."
"예.그럼 릴리양의 처우는 어떻합니까?"
"릴리양은 제독실에 근신을 명하고 크리스 대위도 근무와 훈련 이외
에는 자실 근신으로 해."
"예.알겠습니다.그럼 이만."
최대위가 경례를 붙이고 나가자 함장실에는 영과 로라 소령만이 남았
다.
"아~함.정말 피곤해요.그런데 함장님은 이런 좋은 방을 쓰고..."
"부함장실도 괜찮아요.나도 그 방을 사용했으니 까요."
로라 소령이 푹신한 쇼파에 기대다가 그대로 길게 드러누웠다.
"아...졸려."
"교대하고 자요.지금은 조용하잖아요?"
"응....하지만 난이 자꾸만 신경쓰여서....."
로라 소령이 피곤한 목소리로 말을 이었다.
"분명히 계급이 같다고 맞먹는 모양인데..하~항~.신경쓰지 않으면 더
피곤해 진다구요."
"그러면 내가 통제하죠.들어가 쉬어요.어차피 교대할 시간이라."
"예.그러면 감사하죠."
로라 소령이 일어나 다시 하품을 하고는 영에게 경례를 붙였다.
"그럼 전 쉴께요.부탁합니다."
"수고했어요."
로라 소령이 나가자 영이 브릿지 슈츠로 갈아입었다.언제 전투가 벌
어질지 모르는 상황에서 근무중에는 미리 갈아입는 것이 편할 것이었
다.

-위잉.철컥.
영창의 두꺼운 유리문이 열리며 자물쇠를 해체했다.
"크리스 스테니츠 대위.귀관은 자실 근신을 명한다.릴리 슈나치코양.
귀하는 본함의 제독실에서 근신하시기 바랍니다."
"함장님이 역시 제 부탁을 들어 주셨군요."
크리스 대위가 감동한 듯 말하자 최대위가 고개를 끄덕였다.     
"이런 마음씨 좋은 상관 밑에서 근무하는 것도 행운이야.그러니 다음
에는 주의해."
"옛.알겠습니다."
크리스 대위가 기뻐하는 것과는 달리 릴리의 표정은 그리 밝지 못했
다.
"릴리양.저를 따라오시죠."
"예?잠깐만요.그럼 이제 못만나나요?"
릴리가 크리스 대위를 가리키며 최대위에게 물었다.
"양쪽다 근신이니 쉽게는 만나지 못하겠죠.귀항후에야 만날지도...하
지만 크리스 대위의 잘못이 워낙에 크니 그것도 자신하지 못합니다만.
왜 그러시죠?"
최대위가 답하자 릴리가 크리스 대위를 바라보았다.
"미안해요.저 때문에."
"아닙니다.전 정말 즐거웠습니다.제가 좋아하는 누군가와 같이 있다
는 것만으로도...."
크리스 대위가 얼굴이 붉어지며 말을 하자 최대위의 얼굴도 덩달아 
붉어졌다.도저히 민망해서 보기가 힘든 것이다.
"흠흠.그러지 말고 어서 따라오세요."
"잠깐만요."
릴리가 다시 시간을 끌자 최대위도 짜증이 났다.
"또 무엇입니까?"
"잠깐만 함장님과 얘기하고 싶어요."
"예?"
당황한 최대위가 뒤에 헌병을 바라보았다.눈이 마주친 헌병은 왜 자
신을 바라보냐는 눈빛으로 멀둥멀둥 바라보았다.
"자네가 창대위라면 어떻게 하였을까?"
"예?아마 당장 영창에 집어넣지 않았을까요?"
헌병이 지극히 상식적인 답을 하자 최대위가 고개를 저었다.
"함장님은 근무중이라 힘듭니다."
"잠깐만 시간을 주면 되요.그러면 지시에 따를께요.예?"
릴리가 포기하지 않고 매달리자 최대위의 마음이 흔들렸다.
'잠깐 통화하면 되겠지.'
"좋아요.함장님께 통화해 보죠.하지만 기대하지는 마세요.아직 화가 
풀리신게 아니니까."
최대위가 인터폰을 들고 함장실을 호출했다.하지만 받지않자 자동으
로 함교로 연결 되었다.
[함교입니다.소속을 밝히세요.]
3등 통신사 이사나와 토모미 하사가 대답했다.
"아.난 법무관인데 함장님 계셔?"
[잠깐만 기다려 주시기 바랍니다.]
또박또박 말을 하는 토모미 하사의 말을 뒤로 잠시후 영에게 직접 연
결 되었다.
[무슨 일이야?또 불응하나?]
"아닙니다.릴리양이 함장님과 면담을 요청합니다."
[릴리양이?]
화면의 영이 고민하는 기색을 보이다가 허락했다.
[연결시켜.]
"예."
최대위가 허락의 뜻으로 릴리에게 수화기를 넘겨 주었다.
"고마워요.함장님.죄송해요."
[예.그렇다면 우리들의 지시에 따라주시면 됩니다.]
아직은 화가 풀리지 않은 듯 영의 목소리는 냉담했다.
"그래서 저에게 잠깐 시간을 주면 안돼나요?"
[시간이요?무슨 시간?]
"크리스 대위님에게 보답하고 싶어서 그래요.잠깐만 시간을 주시면 
뭐든 할 테니...."
[정확히 뭐 말이죠?]
영의 질문에 릴리가 잠깐 크리스 대위를 바라보았다.
"그러니까 전장에서 절대 죽지않는...부적을...부적을 주려고요."
릴리의 깜찍한 거짓말에 영이 웃음을 터트렸다.
[이런....]
잠시 말을 않고 화면을 응시하는 영의 시선이 릴리의 얼굴이 빨개졌
다.
[음...좋아요.그런 부적이라면 허락하죠.단 시간을 너무 끌면 안됍니
다.]
"정말이요?감사합니다.정말 감사해요."
[법무관을 바꿔주세요.]
릴리가 눈치로 최대위를 바라보며 수화기를 넘겼다.
"바꿨습니다.함장님."
[릴리양이 크리스 대위에게 뭔가 보답한다니 잠깐만 눈감아줘.아주 
잠깐만.]
결국엔 영도 독하지 못하고 이만 용서한 것 같았다.
"네.알겠습니다."
최대위가 통화를 끊고 헌병들을 뒤로 철수 시켰다.
"잠깐만 아주 잠깐만 시간을 드립니다.그럼 잠시후에 뵙죠."
최대위가 말하며 영창을 나가자 크리스 대위가 릴리를 바라보았다.
"무엇을 하시려고....."
"대위님은 파일럿 이라고 했죠?그럼 대위님의 기체가 있겠네요."
"예.물론."
"구경시켜줘요."
"예?하지만..."
"왜요?함장님에게 허락을 맡았다고요.어서 가요."
릴리가 앞장서며 크리스 대위를 끌자 크리스 대위가 따라가며 중얼거
렸다.
"거긴 히스테릭의 여왕이 존재하는데...." 

평온하던 격납고에 화재의 커플이 등장하자 모두의 시선이 그 쪽으로
모아졌다.평소 남들의 시선에 익숙한 릴리는 아무런 꺼리낌없이 나아
갔지만 크리스 대위는 결코 편치 못했다.자신때문에 뒤집어 졌을지 모
를 함내에 자유롭게 행동하는 것이 부끄러운 것이다.
"어느게 대위님의 기체인가요?"
"네?아,저기 12번이라 써진 기체요."
깨끗하게 정비된 자신의 기체를 보니 담당 정비사들에게 괜시리 미안
해 졌다.크리스 대위가 고개를 돌려 둘러 보았으나 가장 주의해야 할 
메구미 대위는 보이지 않았다.
'다행이다.'
"여~어.이게 누구야?우리들의 스타가 아니신가?"
흠칫하는 크리스 대위의 뒷덜미를 낙아챈 사람은 다름아닌 종회였다.
"뭐냐?벌써 풀린거야?영이 아무리 내 친구라지만 좀 빠른데?"
"아...그럼 대장님이 설득하셨나요?"
"그래 이 녀석아.나도 상당한 각오를 했지.그런데 여기는 왠일로."
"아,릴리씨가 제 기체를 보고싶다고 해서."
"휴~이번일로 영창에 갖치고서도 견학이야?"
종회가 졌다는 말투로 릴리를 바라보았다.아니 전 대원의 시선이 릴
리의 일거수 일투족를 주의 깊게 바라보고 있었다.
"릴리양.이제 됐죠?그만.."
"크리스 대위님.뭐 쓸거 없나요?아무거나 아니 씻어도 잘 지워지지 
않는걸로."
"예?그런 것은..."
둘의 대화를 듣던 정비사가 아무 말없이 12호의 발 아래로 내려가더
니 잠시후에 스프레이 캔을 들고 올라왔다.
"이정도면 잘 지워지지 않을 겁니다.대위님.화이팅."
정비사가 웃으며 엄지 손가락을 세우자 크리스 대위가 따라 웃었다.
정비사에게 스프레이 캔을 건네받은 릴리가 12호의 어깨를 살펴보다 
도저히 낙서할 틈이 없자 가슴으로 스프레이를 겨누고 밸브를 누르기 
시작했다.
-치치익.치이익.
아무말 없이 바라보는 사이에 붉은 입자가 점점 형태를 나타내고는 
릴리의 싸인으로 변해갔다.
"아..."
감동을 느낀 크리스 대위가 아무말 없이 릴리의 싸인을 바라보았다.
"이 것을 가지면 어떠한 전장에서도 절대 죽지 않을 거에요."
릴리가 말하며 12호에서 멀어졌다.
"아,고마워요.절대로 여기에 피탄당하지 않을거에요."
"대위님."
갑자기 크리스 대위에게로 다가온 릴리가 자신의 입을 포개었다.
"!"
놀란 눈의 크리스 대위말고도 주위의 모든 대원들이 시간이 정지된
듯 아무말 없이 두 사람을 바라보고 있었다.
-휙!
누군가 시작된 휘파람을 시작으로 주위에서 축하성 야유가 터지기 시
작했다.
"이런...진짜 만화같은 이야기가 이루어 졌잖아."
종회가 두 사람을 보며 중얼거렸다.

"격납고가 난리입니다."
토모미 하사가 보고하자 영이 조용히 웃었다.
"원래 이럴때는 함장이 나중에 진다고 했어.이게 함장의 법칙이야.항
상 주인공은 파일럿이고.그 것도 철없는."
영의 말에 함교에 잔잔한 웃음이 터졌다.


*****************************************************************


글을 쓰며 정말 힘들다는 것을 느끼지만 캐릭터의 일괄적인 성격을 
유지한다는 것 또한 힘들다는 것을 느꼈습니다.제가 글을 쓰는 시점의
환경과 기분에 따라 변하는 캐릭터의 일괄성 없는 성격을 보며 혼자 
저주한답니다.역시 힘듭니다.정말로.그래도 제 졸작을 꾸준히 읽어주
시는 분들에게는 정말 감사할 따름입니다.이상 잡담이었습니다.   


 
     
   





GANYMEDE GATE (137)-PATROLLING 16 
사용자ID(CBM-512) 이름(최병만) 시간(08-08) 조회(39) 
 

 "히히히히~.흐흐흐.후후후.킬킬킬~."
 "그만해라.정신 사납다."
 종회가 한심하다는 표정으로 크리스 대위를 바라보았다.크리스 대위
는 침상위에 드러누워 베개를 끌어안고서는 의미심장한 웃음을 흘리고
있었다.
 "그렇게 좋냐?"
 "그럼요...하하하하!"
 "지금 근신중이니 자중해라.여차하면 영창으로 보낸다."
 종회의 으름장에도 불구하고 크리스 대위의 웃음은 가시지 않았다.
 "바보같으니...."
 그래도 기분나쁘지 않는 듯 종회도 그다지 탓하지는 않았다.

 이래저래 말도 많고 탈도 많은 하루가 지나고 다시 새날이 시작되었
다.오전에 격납고 장비 점검을 나온 메구미 대위의 비명으로 시작된 
하루는 편치 않을 듯 싶었다.메구미 대위가 12호의 흉부 장갑판을 떼
어버리는 것을 수많은 정비사들이 뜯어 말려 미수로 그쳤지만 메구미 
대위의 눈은 꼭 실행에 옮기겠다는 비장함 마저 서려 있었다.
 아침을 헌병이 건네주는 식사로 느긋하게 받아먹는 크리스 대위를 보
면서 종회가 중얼 거렸다.
 "완전히 상전이구나.함장도 식당에서 밥먹는데."
 "부러우면 저처럼 로멘스를 즐기세요.상대가 없다면...룰루벨도 괜찮
잖아요?"
 크리스 대위의 말에 날아온 것은 헬멧이었다.
 "우리 집사람이 들으면 넌 죽었다."

 아침 식사 교대로 대공 담당관 석에 앉은 대공장 안토니오 하산쵸 상
사가 느긋하게 상황판을 바라보고 있었다.상황판에는 탐지된 물체들이
경계 등급이 지정되어 표시되고 있었다.
 "대공장님.식사 하셨어요?"
 1등 대함사 로버트 멕켄지 상사가 묻자 하산쵸 상사가 밝게 대답했
다.
 "응.많이 먹었지."
 통통한 배를 툭툭 두들기고는 넉살좋게 웃은 하산쵸 상사가 다시 상
황판을 바라보았다.
 "?"
 아무런 전자 신호는 없었지만 분명히 뭔가 다가오는 것이 있었다.
 "작전관님.대공부입니다.방위 1-5-5 도.거리 280K에 다가오는 미확인
물체가 잡힙니다."
 "추적하세요.방향이 이쪽이 맞나요?"
 "네.본함으로 직진합니다.도합 5기 입니다.속도로 봐서는 단순 운석 
같습니다만...."
 너무나도 천천히 다가오는 물체는 운석이라 믿어도 될만큼 아무런 신
호도 내지않고 있었다.단지 방향이 계산된 물체 마냥 페가서스로 곧장
다가오는 것이 걸릴 뿐이었다.상황판을 유심히 보는 실비아 소령도 왠
지 께름직했다.
 "전정실.함교다.부함장 계신가?"
 [전정실 입니다.부함장님 바꿔드리겠습니다.]
 잠시 후,로라 소령의 얼굴이 화면에 비춰졌다.
 [왜요?지금 다가오는 물체 때문에?]
 "예.아시는 군요."
 [저도 지금 대형과 방향을 검사중 이에요.]
 "M.A.대의 수색을 요청합니다.이대로 진행하면 본함에 부딪쳐요."
 [그러죠.함교에서 결정하세요.]
 "조함부,30피트(9.144m)하강."
 "30피트 하강합니다."
 "항통부,함교입니다."
 [항통부 입니다.]
 "대기중인 M.A.대가 있습니까?"
 [2소대가 대기중 입니다.]
 "본 전대로 접근하는 미확인 물체가 5기 있습니다.M.A.소대의 요격이
필요합니다."
 [출격 시키겠습니다.]
 실비아 소령이 그래도 불안한 듯 경계레벨을 높였다.
 "2급 경계태세로.함장님에게 호출.미확인 물체 접근."
 실비아 소령의 지시에 통신부가 바빠졌다.

 "페가서스의 정보입니다.방위 1-8-0 도 거리 80K에 미확인 물체 5기 
접근합니다.본함과의 거리 40K를 스칠 듯합니다."
 통신관의 대답에 유소령이 대수롭지 않다는 듯이 말했다.
 "그래...곧바로 페가서스 방향인가?우리는 그냥 침묵을 지켜.반응하
지 말고."
 "얼레?우리 함장님의 반응이 왜 이럴까?풀이 죽어서는?"
 링컨 대위가 조롱하듯이 말하자 유소령의 눈에 쌍심지가 돋았다.
 "좀 조용히해죠.별로 농담할 기분이 아니야."
 팽팽한 실같은 분위기가 함교내에 흐르자 익살스런 링컨 대위도 입을
닫았다.
 "페가서스에서 M.A.소대가 출격합니다."
 "정보 포착 후 바로 대응인가?상당히 빠른데."
 페트로샤 대위가 시간을 계산하며 감탄어린 칭찬을 하며 말을 이었
다.
 "미확인 물체,속도 20km/h로 접근중.M.A.소대 800km/h로 접근중."
 "15분 후면 정체를 파악하겠어."
 "그 전에 우리가 더 빨리 파악할 수 있어."
 유소령의 말에 파트로샤 대위가 고개를 설레설레 저으며 말했다.
 "롤러코스터는 이제 그만."
 
 "적 함에서 상당히 공격적인 신호를 보내는 군요."
 "상관말고 속도 유지.그리고 주위에 숨은 전투함이 존재하면 즉시 촬
영할 것."
 "예."
 외부를 운석으로 위장한 고속정 편대가 조용히 움직였다.대형도 없이
단순한 군집 형태로 서서히 이동하는 편대원들의 입이 조금씩 타들어 
갔다.
 "새로운 신호입니다.펄스 분석으로는 지구군 철기사 신호입니다.적함
이 철기사를 출격시킨 모양입니다."
 "응?철기사를 출격시킬 수 있다면 분명 대형함이다.지구는 순양함급 
이상이 철기사를 격납해.점점 페가서스와 가까워 지는데?"
 편대장 카레나가 의미심장한 미소를 지으며 좌석에 앉았다.비록 M.A.
가 마음에 걸리기는 하지만 완벽한 위장의 고속정을 쉽게 구별하지 못
할 것이었다.

 타이츠가 전대 기함 니네기어의 함교에서 안절 부절 못하고 있었다.
이미 본격적인 작전은 새벽 일찍 시작이 되었지만 은밀함과 신중함을 
요하는 작전 성격에 의해서 매우 더디게 진행되고 있었다.하지만 순조
롭게도 어떠한 방해도 받지않고 있었다.
 "타이츠 경.너무 심란해 하지 마세요.건강에 않좋습니다.허허.."
 "참,저그니 경은 침착하시군요.제가 부끄럽습니다."
 "저는 이런 해역을 여러차례 들락달락 거렸죠.사실 이런 긴장감은 기
분이 좋아지게 한답니다."
 노함장의 여유있는 태도에 타이츠는 다시 마음을 가다듬었다.
 "이제 고속정 편대도 적에게 노출이 되었을 텐데.....과연 위장에 속
아 줄런지..."

 3기의 하얀 M.A.소대가 어느덧 미확인 운석군으로 접근했다.
 [대장님.운석군입니다.]
 22호의 플레이트 대위가 보고했으나 슈나이더 소령은 아무말이 없었
다.
 [대장님?]
 "응?시마 중위인가?"
 [좀 이상합니다.]
 "뭐가?"
 곧이어 들려온 말은 지극히 단순한 대답이었다.
 [운석의 크기가....모양은 그렇더라도....너무 똑같습니다.]

 "함장님.2소대의 보고입니다.운석군이 상당히 의심스럽답니다."
 영도 이미 운석군의 정보를 체크하고는 고개를 갸웃거리고 있었다.
 "역시..크기 때문인가?"
 "하지만 비슷한 운석은...."
 실비아 소령이 말하다 말고 잠시 생각에 빠졌다.
 "보통 5기 편제를 갖추죠.보통의 편대라면.게다가 규격이 일정한 크
기를 덮어 씌운다해도 한계란 것이 있어요.부하,추진력,중압.마지막에
는 허물을 벗어야 할 만한 압력을 고려한다면?대함부,운석의 크기에 
제국 함선이 들어가나?"
 "물론 입니다.충분합니다."
 카자마츠리 소령이 보고하며 정보를 표시했다.
 "지금 보시는 함종은 제국군의 표준 고속정입니다.주로 거점 초계에 
사용합니다만,상당한 속력과 민첩성으로 의외로 까다롭습니다.게다가 
일단 크니 무장도 충실 합니다."
 "2소대는 서서히 물러날 것.아무래도 본 함으로 직접 상대하는 것이 
좋겠어."
 "그럼 귀환시키는 것이 좋겠습니다.만약에 이 것이 일종의 선행 편대
면 뒤에 만만찮은 전력이 존재할 것 같습니다."
 실비아 소령의 말에 영이 알았다는 듯 지시를 내렸다.
 "2소대는 착함.재 무장을 실시.타격부.주포 포격대비."
 "주포 대기합니다."
 대공부가 포착한 정보로 4,5번 주포가 회전했다.

 M.A.소대가 주위를 맴돌고 다시 페가서스로 귀환하자 이 젊은 여기사
는 가슴을 쓸어내렸다.
 "속은 건가?"
 "그런 것 같습니다.이제 평범한 추적 신호만이 잡힙니다."
 "휴~.그래.도달 시간은?"
 "예상 도달 시간 앞으로 7시간 입니다."
 "좋아.그럼 관측 도달 거리에 접근하면 곧바로 관측하고 편대행동을 
개시하자."

 "고속정의 레이더 최고 측정거리는 140K에 달합니다."
 카자마츠리 소령의 설명이 계속 이어졌다.
 "그럼 이 속도라면 7시간 후에야 본함을 정확히 관측할 수 있다?"
 "예.지금은 본함의 레이더 신호를 길잡이 삼아 접근하는 것 같습니
다."
 [그렇다면 바로 격침 시키는 것이 좋겠어요.]
 로라 소령이 격침을 건의하자 영이 고개를 저었다.
 "나와 작전관은 배경에 상당한 전력의 함대가 존재한다고 생각해요.
그 들을 끌어내기 위해서 미리 공격하는 것은 불리할 것 같군요."
 [웅~.그렇다면 전대에 경계를 발해야 겠군요....하지만 난이 멋대로 
행동하면 곤란한데.]
 로라 소령이 걱정되는 것은 적군이 아닌 난이었다.
 "아마 난도 함부로 하지 못할 거에요.걱정말고 소신대로 하세요."
 [좋아요.]
 "함장님.항통부의 보고입니다.1소대도 출격 대기에 있습니다."
 "응.아,헌병대.제독실의 릴리양에게도 슈츠를 갖다드려."
 [예.함장님.]
 
 "페가서스의 로라 소령이 전대 1급 경보를 발했습니다.운석으로 위장
한 제국 고속정 편대를 유인후 격침 시킨 답니다."
 "보이지 않으니 답답하군.유인 습격이라...페가서스에서 단독으로 처
리할 생각인가?"
 "그럴 것 같습니다.고속정 편대에 전력을 노출시킬 필요는 없습니
다."
 "부함장의 말이 맞아.어쩌면 더 큰 물건을 노리는지도 모르지."

 "페가서스에서?가짜 전대장인가?"
 "예."
 "흥.뭐 이딴걸."
 유소령이 귀찮아하며 보고를 들었다.
 "1급 경계를 발했습니다.백호와 난은 침묵을 지키라고 합니다."
 "역시 격침 기록 갱신인가?그딴거 도와줄 생각은 없지만....."
 유소령이 바닥에 발을 찾다.
 "총원 전투 배치."
 "예?그냥 경계만...."
 "우리는 페가서스의 호위함이니 페가서스가 위험하면 도와줄거야.총
원 전투배치!"
 난의 함내에 경고음이 울리며 전투 배치를 알리자 함조원들의 동작이
바빠졌다.

 "이게 우주복인가요?"
 "네.브릿지 슈츠입니다.함내에서는 이걸 착용하세요."
 "그런데 갑자기....혹시 전투가?"
 "말할 수 없습니다.단지 꼭 입으셔야 합니다."
 중사 계급의 여군 헌병이 도와주면서 껴입은 브릿지 슈츠는 릴리에게
잘 어울렸다.
 "다행이네요.몸에 맞아서.헬멧은 여기를 조이면 자동으로 산소가 통
제됩니다.해체는 이 버튼을 눌러주세요."
 시범을 보이는 여군을 따라 그대로 따라한 릴리가 신기한 듯이 헬멧
을 벗었다.
 "의외로 편하네요."
 "우주로 올라오면 이게 생존 수단입니다.꼭 지키셔야합니다."
 여군이 마지막으로 주의를 주고 방을 빠져 나왔다.
 "자..잠깐만요?"
 "왜 그러죠?"
 "저기...화장실은..."
 릴리가 부끄럽다는 듯이 말하자 여군이 알았다는 듯 다가왔다.
 "아,미안해요.먼저 변기에서 여성용 소변기를 가지고..."
 여군이 설명한 대로 따라하는 릴리는 상당히 진지해 보였다.
 "응....그러니까 여기에 대고...나머지는 알아서 하시면 됩니다."
 같은 여자이지만 민감한 부위를 가지고 설명하자니 상당히 어색했다.
 "알았나요?"
 "네."
 "그럼,이만."
 여군이 경례를 붙이며 나가자 다시 혼자가 된 릴리가 헬멧을 가지고 
장난을 쳤다.

 

*****************************************************************


 글을 쓸 때에 저를 가장 힘들게 하는 것중에 하나가 인물의 작명입니
다.생각외로 어렵더군요.그래서 인지 본문을 이끌어가는 대부분의 인
종이 한국인과 일본인과 영,미인 같습니다.한국인은 당연히 쉽고 일본
인은 만화에서 힌트를 얻죠.영,미인은 뉴스나 군사 잡지등...의외로 
이름이란 아이템은 머리를 아프게 합니다.다행히 외계인은 어떠한 법
칙 없이도 있을법한 이름이면 넘어가는 것 같습니다.그런데 지구인은 
왠만하면 있을 법한 보다는 실제 있는 성과 이름을 쓰는 것이 보기에 
좋죠...그런데 몇몇 이름은 저도 실제로 있는지 확인을 안했습니다.역
시 작명은 어렵습니다.이상 잡담이었습니다.    

 
     
        
   
회원가입ㅣ고객지원ㅣ광고안내ㅣ도움말  
 






GANYMEDE GATE (138)-PATROLLING 17 
사용자ID(CBM-512) 이름(최병만) 시간(08-09) 조회(107) 
 

 오랜 시간이 흘렀다.영은 함교에 앉아 헬멧을 눌러 쓰며 조용히 지시
를 내렸다.
 "아직 다른 반응이 없으니 격추 시키죠.총원 전투배치."
 "예.함장님.현재 시간,13시 30분.총원 전투배치."
 [함장님,전대가 들키지 않으려면 일찍 격추시켜야 해요.]
 로라 소령이 주의를 주는 가운데 함내에 경고 방송이 울렸다.
 "함내 산소 통제.모든 함조원은 슈츠를 장비할 것."
 [산소 통제 합니다.]
 헬멧을 눌러 쓴 상태에서 스피커로 들려오는 말소리가 이질감이 어렸
다.
 "M.A.대,출격 대기."
 [M.A.대,대기중 입니다.]
 [대공부입니다.방위,속도 동일합니다.곧 타격선으로 진입합니다.]
 스미스 소령의 보고가 이어지자 영의 명령이 떨어졌다.
 "M.A.대,출격."

 [각 소대,출격.]
 "1소대,라져."
 [2소대,라져.]
 발함 신호가 녹색으로 바뀌자 6기의 M.A.가 양현 격납고를 통해서 출
격했다.
 [슈나이더다.목표는 고속정으로 추정되는 운석군 5기.무장 상태도 충
실하니 방심하지마.]
 "1소대장이다.룰루벨과 내가 선행한다.크리스는 엄호해."
 [룰루벨,라져.]
 [크리스,라져.]
 [곧 시미터 사거리에 도달한다.발사 대기.]
 슈나이더 소령의 지시에 따라 M.A.대의 병기모드가 대함미사일 시미
터의 모드로 바뀌고 목표 확인을 알리는 불빛이 들어왔다.
 '녀석들도 이젠 알아차렸겠지.'
 아니나다를까,종회의 생각대로 조용히 다가오던 운석군들이 폭발을 
일으키며 위장포를 뜯어내기 시작했다.
 [발사!]
 슈나이더 소령의 지시에 12기의 시미터가 쏘아져 나갔다.
 
 "들키다니!처음부터 알았단 말이야!"
 카레나가 소리치며 회피를 명하자 20m에 달하는 함체가 민첩하게 움
직이기 시작했다.
 "적,미사일 포착!"
 "기만체,발사!"
 함수에 장착된 작은 발사구에서 4발의 기만체가 발사되었다.발사된 
기만체는 모함인 고속정과 동일한 전자 펄스와 신호를 내며 시미터들
을 유혹하고 있었다.
 "대공포 사격개시!"
 20m의 조그만 선체에도 불구하고 주포와 대공포,미사일 기만체등 무
장이 충실한 고속정들이 편대대형을  이루며 대공 사격에 가새했다.
 "미사일 접근!기만되지 않습니다!"
 "대공포 사격을 하며 회피!"
 편대장 카레나의 지시에 고속정들이 회피하며 포탄을 날렸다.그 사이
사이좋게 목표를 나눠가진 시미터들은 처음부터 모기인 M.A.와 페가서
스의 중복 유도로 정확하게 목표로 나아가고 있었다.
 "대장님!05호,피침!아,격침 당했습니다!"
 정보 사관의 보고에 카레나의 얼굴이 일글어졌다.
 "어서 적함을 탐지해!무엇보다 보고가 먼저다!"
 카레나의 외침에 편대 기함이 급속 전진하며 능동 탐지를 시작했다.
 "조금만 더...."
 식은 땀을 흘리는 카레나가 직접 키를 낚아채고는 직접 항행을 시도
했다.이미 편대는 대형은 포기한채 미사링에 대한 회피로 정신이 없었
다.
 
 [적 편대에서 2기가 빠져 나옵니다!]
 "라져.우리가 우측을 맡죠."
 [2소대,라져.]
 각 한척의 고속정을 노리고 달려드는 M.A.대와 다시 회피하려는 편대
간에 전투가 벌어졌다.
 "크리스,엄호!"
 [크리스,라져.]
 12호의 머신건이 예상 진로에 탄막을 쏟아내는 동안 11호와 13호가 
좌우산개 하며 고속정을 쫓기 시작했다.
 [적기가 대응합니다!]
 룰루벨 대위가 날아오는 포탄을 이지스로 방어하며 보고했다.
 "난 그대로 돌입한다.엄호해."
 [라져.]
 11호가 머신건을 난사하며 쇄도하는 동안 상대의 고속정도 회피하며 
다시 대응을 시작했다.찬란하다 할 정도로 빛이나는 포탄의 괘적이 11
호에 쏟아지는 순간에도 종회는 침착하게 방어하며 쇄도했다.
 "이런...빠르다!"
 카레나가 쫓아오는 M.A.를 의식하며 외쳤다.
 "지구에도 실력가가 존재했나?"
 철기사 만큼은 아니지만 자신의 함정도 상당한 능력을 인정받았다.그
런데 이렇게 지구의 철기사에게 쫓기니 한심하기 까지했다.
 "이렇게 된다면 적함에게 발포하지 않고서는...."
 이를 알물며 키를 조작하자 고속정이 그대로 페가서스로 쏘아져 들어
갔다.
 "적기가 페가서스로?크리스,탄막!"
 [라져!]
 머신건에서 쏟아져 나오는 예광탄의 줄기가 고속정의 진로를 저지했
지만 민첩하게 회피하며 도주하는 고속정을 맞추지는 못했다.
 -삐삐삐삐!
 "젠장!항상 중요할 때 탄약이 떨어지냐!"
 자동으로 탄창을 교환하는 사이에 지시가 떨어졌다.
 [함교다.이후의 방어는 본함이 맡는다.이상.]
 방어를 자신하는 듯 느긋한 말이 들려오자 종회도 더이상 추격하지는
않았다.재수없으면 아군 탄막에 자신이 당할 수도 있기 때문이었다.
 
 "적함,대응합니다!아,역시!"
 하얀 함체를 빛내며 당당하게 대응하는 페가서스의 영상이 잡히자 고
속정의 승조원들이 흥분에 휩싸였다.공포보다는 뜻모를 자부심과 명예
로움으로 적에게 맞선다는 기쁨이 들었다.
 "꼭,한방을 먹이고야 말겠어!"
 처음,확인한 후 부터 지구의 함대 규모를 파악해야 했지만 대부분이 
격침 당한 지금은 확인 보다는 눈앞의 상대에게 피해를 주는 것이 유
리할 듯 싶었다.
 "적함,미사일 대응!"
 "좀더 접근하자!주포를 먹이고 회피하는 거야!"
 "적함,탄막 개시!"
 페가서스의 부포가 회전하며 맹렬히 포탄을 쏘아 보냈다.어느덧 페가
서스도 기동하며 직접적인 타격에 나서고 있었다.
 "역시 거함이다.그래도 우리는!"
 다가오는 포탄을 회피하며 미사일을 격추 시키는 것은 정말 힘든 일
이었다.하지만 그 힘든 일을 능숙하게 행하는 카레나의 눈에는 페가서
스의 영상만이 잡힐 뿐 이었다.
 "조금만 더가면 사거리다!"
 고속정의 대공포가 불을 뿜으며 다가오는 대공미사일 이지스를 요격
했다.포탄에 피탄당한 이지스는 그대로 폭발하며 주위에 파편과 충격
파를 뿌리자 작고 가벼운 고속정이 그 피해를 고스란히 받아들였다.
 "피..피격!"
 정내가 깜박이며 전원이 불규칙적으로 나갔다 들어오는 상황이 되는 
가운데 항행불능이라는 판정이 떨어졌다.
 "안돼!이럴수는 없어!"
 카레나가 절규하며 외침에도 불구하고 탄막속에 표류하는 고속정은 
움직일 줄 몰랐다.이런 목표는 그냥 사격표적일 뿐이었다.페가서스의 
탄막이 몇발 안가 우주에 밝은 빛을 만들어 냈다.

 "편대 전멸.적함은 페가서스로 판명.그러나 다른 호위나 원호는 없었
습니다."
 무미건조하게 전과를 보고하는 사관이 경례를 하고는 근무지로 돌아
갔다.
 "시...시간이 이렇게나 없을 줄이야....."
 타이츠가 절망하며 책상에 두손을 올려 놓았다.자신의 전대가 도착하
면 고속정 편대는 좀더 안전하게 임무수행을 할 수 있었다.너무 짧게 
끝나버린 교전덕분에 작전에 차질을 빚게 되었다.
 "전대장님.어떻합니까?"
 노함장이 물으며 타이츠를 바라보았다.
 "적함이 페가서스라는 제 1격침 목표이니 이대로 물러 날 수는 없습
니다."
 타이츠가 결심한 듯 외쳤다.
 "전대는 전속 항진!목표는 적함 페가서스!타 지구의 함정은 무시하
라!"

 "아아...결국은 페가서스의 기록 갱신이네.사실 여기서 포격했으면 
반항 할 틈도 없이 바로 격추인데 말이야."
 링컨 대위가 상황판을 바라보며 중얼 거렸다.유소령 덕분에 7시간에 
가까운 시간동안 우주복을 걸치고 자리를 지켜야 했다.
 "이상해....."
 유소령이 중얼거리자 링컨 대위가 심드렁하게 물었다.
 "뭐가?"
 "왜 고속정만이지?그런 작은 걸로 어떻한다고...."
 그때,유소령의 의문에 답을 하듯 보고가 들어왔다.
 "페가서스가 광역 탐신을 시도합니다.아울러 공격신호도 동시에 발하
고 있습니다."
 "응?뭐야?미친 것 아니야?쓸데없는 짓을..."
 링컨 대위가 야유하자 유소령이 입을 열었다.
 "아니야.페가서스가 스스로 미끼가 되어 숨어있는 적을 꾀어내는 거
야."
 "페가서스,멀어집니다.대형을 이탈합니다."
 대함부의 보고에 링컨 대위의 얼굴이 사색이 되었다.
 "다른 보고나 지시는?이대로 멀어지면 정보공유가 안돼!우리는 눈뜬 
장님으로..."
 "닥쳐!호들갑 떨지마!"
 조용하던 페트로샤 대위가 외치며 유소령을 바라보았다.
 "함장,이건 분명히 페가서스의 유인책이야.움직이면 안돼."
 "뭐라구?만약에 여기서 공격당하면 우리는 끝장이야!페가서스가 통제
를 포기한 이상,자체 행동을 해야 한다구!"
 링컨 대위가 페트로샤 대위의 말을 정면으로 반대하며 말을 이었다.
 "페가서스는 이제 우리를 포기했어!라이스 소령이 전대를 지휘할 자
신이 없으니까 도망가는 거라구!자체 행동을 해야돼!"
 "아니.페가서스는 단지 유인하는 거야.우리는 마지막까지 지켜 봐야
해."
 지휘부가 설전을 벌이는 가운데 유소령은 그들을 무시하고 골똘히 생
각하고 있었다.
 '처음부터 전대를 숨겨놓고 이끌던 라이스 소령이 쉽게 우리를 포기
하지는 않을텐데.....그 자존심 강한 여자가 쉽게 포기할 리는 없지.
기분은 나쁘지만....'
 유소령이 고개를 들어 지시를 내렸다.
 "침묵해.어떠한 대응도 하지말고,페가서스의 지시만을 따라."
 "함장!"
 링컨 대위가 경악하며 무슨 말을 하려했지만 유소령이 먼저 선수를 
쳤다.
 "나좀 도와주면 안돼?어떻해 맨날 반항에 불만이야!함장은 나라고!"
 유소령의 노려보는 눈빛에 기가질린 링컨 대위가 혀를 찾다.
 "그래요.명령에 따르지요."

 [정말 이렇게 멀어져도 괜찮을지 걱정이군요.이미 전대의 통제선은 
벗어났어요.]
 "함장님은 작전대로 움직여 주시면 돼요."
 로라 소령이 자신있는 표정으로 모니터를 바라보았다.
 [하지만 이렇게 갑자기 이탈하면 전대에서 혼란스러워 할 텐데요.]
 "믿어 주기를 바라는 거에요.노련한 군인이라면 우리가 보낸 신호를 
알아 차렸겠죠."
 [부함장의 작전이니 간섭은 안겠지만 기대할 께요.]
 "믿어보세요.함장님."
 로라 소령이 상황판을 바라보며 난의 기호를 손가락으로 두들겼다.
 '제발 움직이지 마라....움직이면 내가 죽일거야.'

 "페가서스의 공격신호는 명백한 유인책입니다.고로 본함이 나설 필요
는 없습니다."
 시로 중령이 자신의 의견을 말하자 쉔리 대령이 고개를 끄덕였다.
 "라이스 소령이 나름대로 머리를 쓰는데...교전이 벌어지면 다시 통
제를 시작하겠지."
 쉔리 대령이 깍지를 끼고 상황판을 바라보았다.
 "총원 전투배치.이제 거물이 오신다."
 쉔리 대령의 눈이 빛났다.


페가서스가 고의로 대형을 이탈하자 마자 곧바로 페가서스에 대해 추
적 신호가 전달 되었다.
[적 함대 등장!방위 0-7-0 도!거리 380K!전대급 입니다!]
스미스 소령의 보고에 이어 카자마츠리 소령이 함종을 분석했다.
[구축함급 1척,호위함급 2척입니다.]
"겨우 그정도로?"
영이 반문하며 지시를 했다.
"진행방향 유지.백호와 난도 알아차렸을 거야."
스스로 탐지 신호를 발하며 다가오는 전대는 쉽게 확인이 되었다.
"M.A.대,출격!무운을."
영이 짧게 지시를 내리자 곧이어 양현으로 부터 밝은 빛줄기가 쏘아
져 나갔다.

[철기사들은 마음껏 기량을 펼치기 바란다.상대는 그대들의 용맹을 
뽐내기 위한 상대로서 손색이 없다.]
타이츠가 니네기어의 함교에서 기사들에게 훈시를 하고 있었다.
"그럼,그럼.어서 내보내 달란 말입니다."
라인이 흥분된 표정으로 말함과 동시에 타이츠의 마지막 훈시도 끝이
났다.
[폐하에게 영광을.출격하라!]
격납고가 열리며 레일을 따라 사출된 철기사들이 그대로 쏘아져 나갔
다.

"적 전대,M.A.를 출격시켰습니다!도합 12기!"
대공관의 보고에 유소령의 얼굴이 사색이 되었다.
"아군기보다 2배가 많잖아!이런....."
마음같아서는 당장 교전에 참가하고 싶었지만 아직 페가서스에서 지
시를 내리지 않고 있었다.
"라이스 소령이 무슨 생각을 하기에.....으~정말....."
유소령이 뒷말을 잇지 못하고 지시를 내렸다.
"작전대로 움직이자.방위 0-3-0 도,변침."
"변침합니다."
"헬멧써.산소 통제하자." 
유소령의 지시와 함께 담당관들의 행동이 분주해 지기 시작했다.

[예정 항로로 이동합니다.함장님,그런데 페가서스가 견뎌 낼지 걱정
스럽습니다.]
시로 중령의 말에 쉔리 대령이 걱정없다는 표정으로 부함장을 돌아 
보았다.
"이때까지 페가서스의 격침 기록을 따지면 1개 함대 급이야.충분히 
막아 낼 수 있을거야.그보다 시간에 맞춰야해."
쉔리 대령이 시계를 바라보며 다시 한 숨을 쉬었다.
"그런데 난이 시간에 맞을런지....."

"상대는 순양함도 가볍게 유린하는 녀석들이니 주의해."
[룰루벨,라져.]
[크리스,라져.하지만 우린 도망치는게 다 잖아요.]
"상대에게 뒷덜미 잡히지 않게 도망치란 말이야!어영부영하면 바로 
격추다.주의해!"
[라져.]
곧이어 목표 추적을 알리는 신호가 들어왔다.
[각 소대,드래곤 발사!]
슈나이더 소령의 지시에 M.A.의 파일런에 달린 2기의 중거리 공대공 
미사일 드래곤이 빛의 꼬리를 끌며 힘차게 달려나갔다.
"전기 회피!적 기들을 유혹해라."
종회의 지시에 1소대의 기체가 반전하며 그대로 도주했다.슈나이더 
소령의 2소대도 다른 방향으로 이동하기 시작했다.
전형적인 능동 추적방식의 드래곤들이 화려한 몸놀림으로 철기사에게
다가갔다.모기의 지시없이도 스스로 목표를 설정하고 추적,확인하는 
이들은 각 기에 1기씩 배당되어 사냥을 시작했다.

[적들이 미사일을 발사했습니다!]
"침착해라!겨우 하나에 1기뿐,침착하게 대응해!모두 산개하라!"
편대원들의 동요에 라인이 호통을 치며 철기사를 조작했다.각자 대형
이 흩어져 산개하기 시작한 철기사들을 드래곤이 쫓기 시작했다.
"어디,실력을 볼까?"
쫓아오는 미사일에 말을 걸듯 라인이 힐끗 뒤돌아보며 중얼거림과 동
시에 그의 철기사도 대응을 시작했다.
철기사의 후부 부스터 사이에 장착된 카트리지에서 작은 원형의 물체
들이 튀어 나왔다.아무 유도 기능없이 산개된 이 물체들은 사출후 몇 
초가 지나서야 동시에 폭발하기 시작했다.하나하나 작은 폭탄과 마찬
가지로 그 위력에 갖힌 드래곤은 몸체와 탄두가 분리됨과 동시에 유폭
을 일으켜 파편을 진공의 공간에 날렸다.
-띠!띠!띠!띠!.....
잠깐 경고음이 발하다가 꺼지자 라인이 한 숨을 놓은 듯 계기판을 바
라보았다.생각외로 미사일의 위력이 큰 탓에 파편의 피해를 입은 것이
다.
[대장님.오스가 격추 당했습니다!]
단 한번의 미사일 공격치고는 피해가 엄청났다.전체 철기사중에 3기
가 격추 당하고 2기는 행동불능으로 구조를 요청하고 있었다.특히 자
신의 편대원인 오스의 죽음은 라인의 화를 돋구고 말았다.
"멍청한 것들!고작 미사일하나 피하지를 못하나!"
전력이 7기로 격감하자 우세하던 철기사들간의 병력비도 단숨에 같아
지고 말았다.
[기사대는 잘 들어라!내 편대는 그대로 페가서스로 돌입하고,하르스 
경의 편대는 지구 기사들을 상대할 것.이상이다.]
기함 니네기어의 기사단장의 지시에 라인이 험악한 표정을 지었다.단
장이 공을 세우기 위해 무리하게 페가서스로 쇄도하려는 목적인 것이
다.
'젠장,명령이니...'
[하르스 경,알겠나?]
"예.단장님.무운을."
[무운을.]
단장의 직속 편대가 페가서스로 향하자 라인의 편대가 M.A.대를 노리
고 쇄도하기 시작했다.

[적기가 2그룹으로 분산되어 기동합니다.그룹1은 페가서스에,그룹2
는 2소대에 쇄도합니다.]
룰루벨 대위의 보고에 종회가 바로 지시를 내렸다.
"2소대는 슈나이더 소령님이 계시니,우리는 페가서스를 지원한다."
[룰루벨,라져.]
[크리스,라져.]
1소대가 방향을 틀며 페가서스로 쏘아져 내려가는 그때에 슈나이더 
소령의 2소대는 교전에 들아고 있었다.
"마크,시마.적기도 3기뿐이다.침착하게 대응하고 될 수 있으면 작전
대로 시간을 끌어."
[마크,라져.]
[시마,라져.]
2소대가 분산하며 회피하려는 움직임을 보이자 라인의 편대가 더욱
더 압박해 들어왔다.
"도망은 못친다!"
라인이 잔인한 웃음을 흘리며 찾은 처음의 목표는 23이란 지구 기호
가 적힌 하얀 기사였다.
"어딜!"
라인의 장창에서 포탄이 날아오자 시마 중위가 급격히 회피하며 탄막
을 벗어나려 했다.
"벗어나려고 기를 쓰나.앗!"
라인의 머리위로 포탄이 날아 들었다.시마 중위의 보고로 위험을 알
아챈 슈나이더 소령이 지원을 나온 것이다.
"......"
슈나이더 소령이 아무말 없이 침착하게 기체를 조작하며 쇄도해 들어
갔다.21호의 머신건에서 포탄이 쏘아져 나가자 정확한 탄착에 당황한 
라인이 회피하기에 급급했다.
"이런...무시못하겠군."
라인이 기쁘다는 표정으로 입가에 웃음을 흘렸다.그 와중에 회피에 
성공한 시마 중위는 21호의 배후를 노리는 다른 철기사에게 견제하며 
지원하고 있었다.
"시마,그대로 상대를 유인해.이 놈은 내가 맡겠다."
[시마,라져.]
시마 중위가 다급히 외치며 보고하는 동시에 슈나이더 소령의 21호도
라인의 기체에 쏘아져 나갔다
"옳치.역시 상대를 잘 골랐어."
라인 역시 지지않고 맞 대응하자 진공의 공간은 두기의 회피와 반격
으로 어지러워 졌다.

[다...단장님!헉..치....]
단장의 예상과는 달리 도망만 치던 지구의 기사들은 상당한 실력의 
소유자 들이었다.
"나이치르!나이치르!"
부관의 이름을 불럿지만 아무런 대답이 없었다.절명한 모양이었다.
"이 놈들이!"
단장이 분노하며 소리를 침과 동시에 그의 기체도 쇄도해 날아들었
다.
[룰루벨,9시!]
"라져."
크리스 대위의 지적대로 좌측으로 쇄도하는 철기사를 룰루벨 대위가 
머신건으로 사격하기 시작했다.의외로 크리스 대위는 새로운 보직에 
잘 적응하고 있었다.멀리서 관측하며 상황중계는 물론 견제 사격과 지
원 사격도 충실히 임하자 종화와 룰루벨 대위는 뒤가 든든해 졌다.
[룰루벨,위험해!]
룰루벨 대위가 미처 반응하기도 전에 종회의 11호가 접근하며 먼저 
대응했다.13호에 배후에 쏘아져 날아오는 포탄을 11호가 이지스로 막
아낸 것이다.이지스의 표면에 섬광이 번쩍이며 파편이 튀었다.
"대장님,감사합니다."
[인사는 나중에하고 먼저 적기부터 조심해.]
"라져."
13호가 이지스로 방어하며 철기사에 쇄도했다.상대는 방패를 장비하
지는 않았지만 기동력이 뛰어났다.순간 회피능력이 자신 보다 월등하
자 근접해서 격추하려는 생각으로 13호가 다가갔다.
"내가 너희 따위에게!"
단장이 화를 이기지 못한다는 듯 외치며 접근하는 상대에게 포격을 
가했다.상대는 방패에 몸을 사리는 치사한 행태로 단장의 화를 돋굴 
뿐이었다.상대에게 포탄이 날아 들었다.붉은 예광탄의 괘적이 자신의 
머리위로 스쳐지나가자 단장의 철기사도 대응을 시작했다.몇 발의 포
탄이 상대의 방패에 맞아 불꽃을 일으켰다.

"저~되게 끈질기네."
크리스 대위가 회피하며 인상을 썼다.이때까지 숨어서 지원하는 자신
을 알아채고 쫓아다니는 철기사가 귀찮기 그지 없었다.순간,상대의 포
탄의 괘적이 바로 머리위를 날자 크리스 대위의 가슴이 철렁했다.
"이거,위험한데."
12호가 반전하며 스텀탄을 폭발시켰다.후부 스커트에서 사출된 스텀
탄이 폭발하며 상대의 시야를 가리려고 했지만 결과는 효과없음 이었
다.아랑곳 하지않고 달려드는 상대를 본 크리스 대위는 간담이 서늘해
짐을 느꼈다.머신건의 포탄이 상대에게 쏘아져 나갔다.역시나 상대는 
회피에 능숙했다.
"젠장.대장님,지원좀 부탁해요.스토커가 달라붙었어요!"
[크리스,나도 바뻐!조금만 기다려!]
"룰루벨은 온 몸으로 막아주면서....남자라고..앗!"
잡담의 대가인지 기체에 피격당하고 말았다.계기판의 피해 상황은 우
측 다리의 피해였다.
"하필이면 아포지 모터를!이놈이!"
크리스 대위가 다시 반전을 시도했지만 좀 전보다는 민첩하지 못했
다.12호의 머신건이 포탄과 탄피를 뱉어내자 어느세 탄약 게이지가 0
으로 떨어졌다.
"하필이면!"
절규하는 크리스 대위의 머리위로 엄습하는 상대가 포탄을 날리다 이
지스로 막았지만 문제는 이 상태에서 탄창 교환은 불가능 하다는 것이
었다.
"미치고,환장하고,팔짝 뛰겠네!"
12호는 결국에 머신건을 포기하고 빔 스워드를 꺼내 들었다.가까이에
만 붙는다면 어느정도 이길 가능성이 있었다.빔 스워드가 빛을 발하자
무슨 이유에서 인지 상대의 포격이 뚝 끊겼다.
"?"
크리스 대위가 전반향 모니터를 통해 상대를 주목하자 그 역시 검을 
꺼내들고 있었다.
"이...이런 이게 무슨 기사도 결투야?"
어이가 없어진 크리스 대위가 나지막히 중얼 거렸다.

[적전대,거리 200K.방위는 동일합니다.]
"좋아.우현 전타.타격부,궁그니르와 랜스를 대기."
[대기합니다.]
영의 지시에 제국 전대의 하나하나에 미사일이 지정되었다.
[구축함급을 기함으로 목표 1에 배당,우측 프리기트는 목표 2,남은 
프리기트는 목표 3을 부여합니다.]
밀리언 대위가 지정된 미사일의 목록을 보고했다.
[부함장은 아직 전대에 지시를 내리지 않았습니다.역시 우리가 모두
를 상대해야 할 것 같습니다.]
실비아 소령이 말하며 영에게 눈치를 주었다.상대가 대형을 짜기전에
먼저 공격해야 한다는 뜻인 것 같았다.
"먼저 선공을 걸어야 겠어요.사거리에 도달하면 먼저 타격하죠."
영이 알았다는 표정으로 고개를 끄덕이며 말했다.제국의 호위 전대가
사거리에 가까스로 미치는 거리에 위치한 지금은 효과를 기대할 수 없
었다.
"좀 더 끌어들이죠.항통부,M.A.대의 상황은요?"
[함장님,항통부입니다.각 소대별로 유인 작전을 성공적으로 수행하고
있습니다.피해도 없습니다.]
"조금만 더 노력해 주기를 부탁합니다.시간을 조금만 더 끌어주세요.
백호와 난이 작전 위치에 도달합니다."
[걱정하지 마십시오.유능한 파일럿 들입니다.]
브라이트 소령의 자신있는 말투에 영이 위안을 삼았다.

"이럴수가!"
라인의 철기사의 좌측 어깨 장갑이 부숴져 버렸다.삑삑 거리는 피해 
경고음과 함께 기체에 충격이 엄습했다.
"상대가 대단하군."
라인이 솔직한 심정으로 슈나이더 소령을 칭찬했다.지금도 슈나이더 
소령의 21호는 현란한 움직임으로 날아드는 포탄을 회피하고 있었다.
이제 포탄의 잔량도 바닥을 기고있었다.
"기사는 기사답게,그대의 무공에 경의를 표한다."
라인의 짦은 말과 함께 포탄이 바닥을 드러내자 장창의 검신이 붉게 
달아 올랐다.백병전을 준비하는 것이다.
상당히 힘든 상대였다.나름대로 자부하던 조종술이 부끄러워지는 순
간이었다.슈나이더 소령은 당분간 이나마 자만심에 빠진 자신을 질책
했다.이제 탄약도 얼마 남지 않았다.
"힘들다."
단지 몇 십분간의 전투에 모든 체력을 소비한 듯 했다.슈나이더 소령
이 접근하는 상대에게 마지막 탄약을 쏟아부었다.그리고 미련없이 머
신건을 버리고는 빔 스워드를 빼어들었다.
두 대의 기체가 접근하며 서로의 무기를 휘둘렀다.라인의 창이 슈나
이더 소령의 이지스를 녹이는 동안 슈나이더 소령의 빔 스워드는 라인
의 좌측 어깨를 마저 잘라버렸다.
[편대장님!]
"접근하지 마라!"
라인의 지시도 무시하고 편대원이 자신의 위험은 무시한 채 21호에 
포격을 시작했다.
"이런...."
상대의 탄막이 점차 접근하자 슈나이더 소령도 물러서고 말았다.
"정말 힘들군."
어느 덧 다시 접근한 라인에게 이번에는 시마 중위의 23호가 포격을 
시작했다.서로 자신들의 지휘관을 지키기 위해 상대를 견제하는 사이
에 편대원의 철기사가 라인에게로 접근했다.
[위험합니다.피하시는게..]
"기사로서 그게 할 짓인가?"
[대장님.단장님은 이미 전사하셨습니다.]
"뭐?"
[방금 보고가....우리의 전력으로는 상대를 이기기가 힘듭니다.이후
는 전대에 맡기시는게 나을 듯 합니다.]
편대원의 간곡한 보고를 따르 듯 전대장의 지시가 떨어졌다.
[기사단은 모함으로 귀환하여 보급,정비를 받으라.]
"젠장."
지금 이 순간에도 상대는 포격을 개시하고 있었다.
"알았다.후퇴.편대는 후퇴한다."
철기사 편대가 후퇴하자 2소대도 대열을 정비하고는 추격하지 않았
다.자신들은 임무를 충실히 수행한 것이다.
[항통부다.2소대는 귀함할 것.]
"2소대,라져.모두 귀함한다."
[마크,라져.]
[시마,라져.]

"아앗!윽."
엄청난 진동과 함께 고통이 온몸을 휘감았다.철기사가 발로 12호의 
복부를 가격한 것이다.
"이런...어흑."
이미 모니터의 일부분은 깨져나가 작동 불능으로 도저히 상태 파악이
되지 않았다.
"나쁜놈.치사하게 발길질이냐?"
12호가 빔 스워드를 휘둘렀으나 허무하게 진공을 가를 뿐이었다.다시
철기사의 검이 날아들어 이지스의 몸체에 검상을 남겼다.
[크리스,지원이다!]
"대장님!"
반갑기가 그지 없었다.죽었다 살아나는 기분을 느끼며 반갑게 외치는
크리스 대위와는 달리 상대는 공격을 멈추고는 급히 도주하기 시작했
다.
[크리스!]
"휴~.전 괜찮아요."
11호가 12호에게로 접근하여 기체의 상태를 살폈다.
[이거,이거 메구미 대위가 신경질좀 내겠는데.]
"그보다 적들은 어떻게 됐죠?"
[룰루벨과 내가 1기씩 처리하고 나머지는 도주했어.어서 귀환하자.넌
수리를 받아야해.]
"예."
11호와 13호가 12호를 양쪽으로 견인하며 페가서스로 귀함했다.

[적전대,거리 180K!]
"발사!"
페가서스의 수직,수평 발사기의 미사일들이 꼬리를 끌며 날아 갔다.
"미속 접근.포격전 대기!"
[주포,대기합니다!]
밀리언 대위의 외침과 함께 각 주포마다 지정된 상대로 회잔을 시작
했다.
"백호와 난의 위치는?"
[백호는 적전대의 200K외곽에 위치합니다.난은...응?]
"대함부,뭐야?"
[난이 교전에 들어갑니다!매복한 상대가 있습니다!]
"뭐?상대가 더?전정실,함장이다.부함장은?"
[함장님,확인 했어요.하필이면 난 이라니.그래도 이대로 전대를 상대
하세요!난의 능력이라면 상대하기 충분할 겁니다!]
로라 소령이 외치며 작전대로 속행할 것을 지시했다.
[난이라면 충분할 거에요....]

"주포 발사!겨우 한척이잖아!"
유소령이 외치며 지시를 내리자 함수의 2연장 주포 2문이 회전하며 
포격을 개시했다.
현지에서 접촉하기로 한 다스준탁은 계속 페가서스를 매복 감시하다
가 이동하는 난과 조우하고 말았다.둘 다 레이더를 끈채로 관성 항해
를 하다가 마주치고는 당황한 나머지 막무가네로 포격을 개시하기 시
작했다.
[미사일 지정완료!]
"발사!"
유소령의 카랑카랑한 목소리가 통신을 울림과 동시에 수평 발사기의 
랜스들이 발사 되었다.
[상대가 한 척뿐인데 너무 많은 것 아니야?]
페트로샤 대위가 말했으나 이미 발사된 미사일을 복귀시킬 방법은 없
었다.다스준탁에게로 6발의 랜스가 쇄도해 들어갔다.그와 동시에 다스
준탁에 격납된 철기사들도 출격하기 시작했다.
[적함,M.A.출격!]
"우리도 M.A.로 대응해.출격시켜!"
출격대기 중인 난의 M.A.들이 출격하며 철기사에게 쇄도해 들어갔다.
"우~적함은?"
[적함이 대공방어를 개시했습니다.랜스가 회피합니다.]
"이럴줄 알았으면 시간차 공격을 할 걸....."
다스준탁에게로 쇄도한 랜스들은 자신에게 조준된 위험을 감지하고 
탄약을 소비시키기 위한 회피를 시작했다.다스준탁의 대공포와 스프레
이 미사일 발사기가 가세하며 다스준탁의 주위에 현란한 불꽃의 잔치
가 벌어졌다.
[적함의 대응으로...랜스 2기 피격!]
"초음속 대함미사일의 실력이 겨우...."
유소령이 한심하다는 듯이 분통을 터트렸지만 회피를 위해 아음속으
로 떨어지는 순간은 상대에게 절묘한 기회를 제공하는 것이다.
"적함으로 접근!주포로 격침한다!"
난이 접근하며 재 포격을 가하자 다스준탁이 물러나며 랜스들을 하나
하나 떨궈냈다.
"다시 랜스발사!"
[함장,그러면 공격할 기회가...]
"랜스는 페가서스에도 백호에도 충분해!"
페트로샤 대위의 입을 막으며 유소령이 재지시를 내리자 다시 6발의 
랜스가 날아갔다.
[랜스,적함에 접근합니다.거리 110K.]
타격관의 보고에 랜스와 다스준탁의 거리가 표시되며 나타났다.

지금만으로도 벅찬 대함미사일군에게 새로운 대함미사일은 다스준탁
으로선 사형선고나 마찬가지였다.하지만 다스준탁도 쉽게 죽을 생각은
없었다.이제는 주포도 요격에 가세하며 탄막을 치고 있었다.이미 기대
하기 힘든 철기사들은 전대로 후퇴시켰다.다스준탁만의 외로운 싸움이
계속되었다.
"적 미사일,계속 접근중!"
"주포로 용격할 수 없나?"
"힘듭니다!너무 빨라서..예상진로에 포격하기 전에 통과하고 맙니
다!"
부관의 보고도 절망적 이었다.
"우현 전타!급속 항진!"
함장의 지시에 대함미사일을 떨궈 버리듯 변침하며 이동하는 다스준
탁에게 랜스들이 피냄세를 맡은 피라니아 처럼 쫓아갔다.다스준탁의 
변침으로 불리한 것은 바로 다스준탁 자신이 되고 말았다.다수의 대공
포들이 추적하던 목표를 잃어버리고 포사각이 떨어졌기 때문이다.다스
준탁의 후미로 랜스가 적중했다.단 한발로 인해 조각조각난 동력부는 
충격으로 폭주하기 시작했다.폭주의 영향으로 유폭하기 전에 또 다른 
랜스가 그 유폭마저 집어 삼켰다.단 2기에 함체가 두 동강이난 다스준
탁에게로 남은 랜스가 쇄도했다.완전히 끝내기라도 할 듯이.

[적함,격침!]
타격관의 보고에 파트로샤 대위가 중얼거렸다.
[세상에....랜스를 12발이나 소비하다니...]
"됐어.이제 상대에게 들켜버렸으니 침묵할 필요가 없지.라이스 소령
이 뭐라하든 내 맘대로 할꺼야.방위 2-7-8 도!전속 항진!"
[방위 2-7-8 도.전속 항진!]
조함관의 복창과 함께 난이 급속히 쏘아져 나갔다.
[그전에 M.A.대를 착함시키고 무장 교체를 해야 하지 않을까?]
링컨 대위가 심드렁하게 말했다.그제서야 뭔가 빠진 것을 느낀 유소
령이 급히 지시를 정정했다.
"아,M.A.대 착함 속도로 감속."
[감속합니다.]
조함관의 맥빠진 복창이 들려왔다.

[난이 적함을 격침시켰습니다.]
대함사가 보고하자 로라 소령이 이죽거렸다.
"랜스를 12발이나 사용하고도....함장님 같으면 주포 1문으로 끝냈
어."
유소령이 통신 채널을 난에 맞추고는 통신을 시도했다.
"페가서스다.함장은?"
[함장이에요.]
'건방지게.'
왠일이내는 듯한 유소령의 태도에 로라 소령은 상당히 화가 났다.원
래 미운 사람은 잘해도 미운 법이다.
"이제 들켰어도 지시는 그대로 따라야 해요.작전에 지장을 초래하는 
행위는 하지 마세요." 
[네.알아서 모시죠.]
유소령의 말에 로라 소령의 가슴에 불을 지른 듯 화가 나고말았다.
'그래.내가 참는거야.'
"알아서 하도록 해요."

14기의 궁그니르,랜스의 미사일군은 니네기어와 다른 호위함들간에 
효과적인 대공방어로 빛을 보지 못했다.그러나 페가서스의 주포까지는
효과적으로 방어해 내지 못했다.사거리에 도달하자 시작된 맹렬한 포
격은 전대의 대형을 포기하게 만들고 더우기 난의 출현과 갑작스런 전
과는 전대의 간담을 서늘하게 만들었다.다스준탁이 보내온 정보에 따
르면 상대는 단순한 호위함이 아닌 순양함이었다.그 것도 전함에 버금
가는.
"페가서스급의 중전함과 이제는 새로운 중순양함...업친데 덮친격이
군."
타이츠가 말하며 작도판을 바라보았다.
"아마,다른 전함도 존재하겠지...."
혼잦말로 중얼거린 타이츠가 통신 사관을 불러 조용히 지시를 내렸
다.
"각하.정말로 그대로...."
"그래.그대로 전해."
타이츠가 말하며 함교밖을 바라보았다.니네기어는 급격한 기동으로 
페가서스의 포격을 피하며 거리를 접근 시키려 안간힘을 쓰고 있었다.
"후....이제는 어떤 상대가 나타날 것인가....."
타이츠가 나지막히 중얼 거렸다.



*****************************************************************


너무 늦게 본문을 올렸습니다.정말 죄송합니다.접속은 자주하는 데도
불구하고 글이 잘 써지지 않더군요.변명조차 될 수 없는....이상 잡담
이었습니다. 


 "각하,전대의 전문입니다."
수석 참모 카리엔이 전해준 전문을 남작이 찬찬히 읽었다.
"놀랍군.페가서스에 이어 중순양함의 등장이라니."
"적의 전력이 여상외로 크다는 생각이 듭니다."
카리엔의 얼굴이 어두워졌다.동료인 타이츠의 죽음이 목전에 보이는 
듯 했다.
"타이츠 경은 우리에게 퇴각을 건의하는군.어떤가?카리엔 경."
남작이 쓴 웃음을 지으며 카리엔을 바라보았다.이미 함대는 페가서스
의 발견 직후 부터 이동을 개시한 상태였다.지금쯤이면 지구의 함대가
알아채고 달려올 것이 틀림없었다.
"처음...임안한 작전은 페가서스를 제외한 타 전투함은 무시한다는 
조건이었습니다.....하지만 이미 패색이 짙어진 상황에서는 무리한 작
전은 더 큰 피해를 초래할 수 있다고 봅니다."
카리엔이 말하며 스스로를 저주했다.자신의 입으로 전대에게 죽음을 
내린 것이다.
"그렇군.이성적인 전술이라면 전대가 시간을 끄는 사이에 온전한 후
퇴를 개시하겠지.....그런데 카리엔 경,난 이성적인 군인이 아닌가 보
군."
남작이 이마에 손을 짚으며 의자에 몸을 깊숙히 기대었다.
"함대를 그대로 진행 시키게."
"각하....하지만 우리가 도착할 때 쯤이면 아마 전대는....."
"전멸이란 소리인가?그렇다고는 해도 우리에겐 6척의 함대가 있네."
"각하,후에 원호할 지구의 함대를 생각한다면 부족한 전력입니다.타
이츠 경은 그 것을 깨닫고는 우리에게 후퇴를 건의한 것입니다."
"그래도 내 부하야.난 그들을 버릴 수는 없어."
"각하,전대를 살리기 위해 함대를 죽이실 샘입니까?"
카리엔이 단호하게 말하며 남작의 앞에 정면으로 마주섯다.
"각하,부디 남은 전력을 생각해서라도....타이츠 경을 버려주시기 바
랍니다."
카리엔이 마지막으로 피를 토하듯 말했다.

"부디 우리를 버려주시길...."
타이츠가 나지막히 중얼 거리며 함대가 위치한 방향을 바라보았다.
"각하께서는 덕장이시라 그런 기대는 힘이 듭니다만.허허."
노함장이 농담인 듯 타이츠를 달랬다.
"이제 지구의 원호 함대도 이곳으로 진입해서 교전에 참가할 것입니
다.우리가 너무 빨리 당했군요."
타이츠의 말하는 사이에 사관의 다급한 보고가 끼어들었다.
"단데그로가 피침당했습니다!항행불능으로 퇴함한 답니다!"
"지금은 퇴함해도 구조할 수가 없다!포대를 이용하여 최대한 적에게 
피해를 강요하라!"
타이츠가 외치며 지시하자 보고한 사관의 얼굴이 핼숙해졌다.
"각 전대는 대형을 무시하고 각개 전술을 이용하라!이후의 작전 전개
는 함장들에게 위임한다!"
타이츠가 다시 명령을 내리며 노함장을 바라보았다.
"잔인하기는 하지만 적전 도주는 우리에게 있을 수 없습니다."
"물론입니다.타이츠 경."
항행불능이지만 명령으로 계속 교전을 시도하던 단데그로에게 페가서
스에서 발사한 랜스들이 달려들었다.다시 대공탄막을 펼치며 저항하는
단데그로의 숨통을 끊은 것은 난의 주포였다.

[적함,피침!폭발합니다!격침!]
타격관의 보고에 유소령의 얼굴이 펴졌다.본격적인 교전으로 나름데
로 공을 세울 수 있다고 자부하는 것이다.
"그대로 진입!적의 기함을 격침한다!"
전대 공통으로 니네기어가 기함으로 설정되어 제 1격침 목표로 정해
졌다.
[페가서스다!난은 대형을 유지해요!적들을 몰아 넣으란 말이에요!]
다시 로라 소령의 호통이 떨어졌다.
"라이스 소령님,이제 전력도 우리가 우세해요.그런데 조심할 필요까
지는....."
[작전이에요!적을 최대한 유인하는 거란 말이에요!지금 무리하게 진
입하면 본함에 피해만 줄 뿐입니다.백호가 매복한 섹터로 몰아 넣어
요!]
로라 소령의 신경질적인 반응과 함께 유소령의 기분도 언짢아 졌다.
"소령님은 너무 조심스런 작전전개를 할 뿐이에요!이대로 적이 도주
하면 어떻합니까?"
[차라리 그게 더 좋죠.이대로 추격해서 매복지점을 급습하면 되니.]
로라 소령도 지지않고 맞서는 사이에 대함관의 보고가 이어졌다.
[함장님,적함이 포격을 개시합니다!]
너무 가까이 진입한 난에게 니네기어와 페르시키루스의 포격이 쏟아
졌다.특히,니네기어는 기함의 이름값을 하듯 원거리에서도 비교적 정
확한 포격을 개시하고 있었다.포격을 피하기 위해 회피하는 난의 진동
으로 함교가 흔들렸다.
[이럴때 랜스가 있었다면...젠장!]
페트로샤 대위의 한탄과 함께 난의 주포도 불을 뿜었다.
[난,페가서스다.엄호할 테니 빠져나와!]
영이 페가서스에서 지시를 내리며 니네기어를 포격했다.
"최함장님,유경화 함장입니다!랜스로 지원을 해주세요!"
유소령이 부탁하자 다시 로라 소령이 끼어들었다.
[안돼요!미사일은 차후에 대비해 아껴야 한단말이에요!]
끄때였다.대공부의 보고가 이어졌다.
[함장님,페가서스에서 랜스를 발사했습니다!]
대공관의 보고에 유소령이 안면에 득이만만한 미소를 짓고 모니터를 
응시했다.
"어머,최함장님은 그렇게 생각하지 않으시네요."
유소령의 조롱과도 같은 말에 통신이 그냥 끊어졌다.

"적 미사일 접근중!6기 입니다!"
"전자파 방출!유인탄 발사!"
함장의 명령에 니네기어의 양현에 위치한 원통형 발사체에서 동시 다
발적으로 기기가 발사되었다.함체를 호위하듯 넓게 퍼진 기기들이 각
자 모함과 똑같은 전자 신호를 방출하며 랜스를 유혹했다.하지만 이런
전술은 초반 미사일전에 한번 써먹은 방법이었다.영이 바보가 아닌 이
상 똑같은 전술에 두번이나 당할 이유는 없었다.오직 페가서스의 유도
로 니네기어로 향하는 랜스들이 유인탄을 무시하고 쇄도하자 니네기어
의 반응도 다채로워 졌다.
"대공탄막 개시!페가서스에 대해 전자전 개시!"
페가서스와 랜스와의 연계를 끊기위해 강력한 전자파를 발하자 랜스
들이 자동적으로 액티브 모드로 전환되어 목표를 재설정했다.광학센서
를 이용해 상대적으로 거대한 니네기어와 함께 난은 매력적인 목표였
다.그중 IFF파를 감지못한 랜스들이 황당하게도 난으로 쇄도해 들어갔
다.

[응?래..랜스가 본함을 공격합니다!]
대공관의 어처구니 없는 보고와 함께 유소령이 외쳤다.
"멍청아!IFF를 발해!당장!"
난이 부랴부랴 피아를 확인 시키자 쇄도하던 랜스들이 목표를 잃어버
리고 난을 스쳐 지나갔다.
"미쳤어....바보야!미사일을 발사하면 당연히 아군임을 인식 시켜야
지!전자전부,각오해!"
난과 멀어진 랜스들이 다시 반전하며 니네기어로 향하자 난의 함교요
원들이 가슴을 쓸어 내렸다.
"견제 포격하면서 후퇴.적의 포사정에서 이탈한다."
유소령이 아직도 놀랐는지 씩씩 거렸다.

다행인지 엉뚱하게 다른 쪽으로 날아간 미사일로 인해 니네기어는 조
금 여유롭게 미사일을 대처하고 있었다.
"후진하면서 요격.한 발이라도 맞지 마라!"
함장이 엄중하게 외치며 지시를 내리자 타이츠도 든든한 마음에 함교
를 바라보았다.
"이탈한 적 미사일이 재돌입합니다!"
"상관말고 격추시켜!"
니네기어가 최적의 요격각도를 얻기위해 반전하며 탄막을 뿌려댔다.
주포도 가세한 요격전에 시간이 지날 수록 불리한 것은 미사일이었다.
추진재가 급속히 소모되는 회피를 자주하자 미사일 별로 추진력이 떨
어지기 시작했다.
"격추!남은 수량 4기!"
사관의 보고와 함께 랜스 한발이 자폭했다.기만체에 유도되어 스스로
타격판정을 내린 것이다.
"적함이 재 포격합니다!"
페가서스에서 랜스에 의한 타격이 효과없음을 인식하고 다시 포격을 
개시했다.니네기어의 회피와 함께 페가서스의 빔이 스쳐지나간 랜스가
고열을 이기지 못하고 자폭했다.
"아!순양함도 포격을 시작합니다!"
페가서스와 난이 합동으로 포격하는 사이에 이번에는 페르시키루스가
난을 견제하기 시작했다.페르시키루스의 단장포가 난을 목표로 포격을
개시하자 다시 난이 후퇴하기 시작했다.

[난이 후퇴합니다.]
카자마츠리 소령의 보고에도 아랑곳 없이 영이 다음 지시를 내렸다.
"방위 3-1-0 도,변침."
[변침합니다.]
리베 소령의 복창과 함께 다시 포격을 시작했다.
[백호는 적함 방위 0-9-0 도에 매복해 있습니다.]
실비아 소령이 보고하자 영이 시계를 바라보았다.
"이제 끝장을 보죠.전속 항진.포격 개시!"
[전속 항진!]
[포격 개시!]
담당관들의 복창에 이어 페가서스가 빠르게 니네기어로 진입하자 당
황한 니네기어가 점차 후퇴하기 시작했다.
[적함이 변침을 시도합니다.]
"이대로 추격을 개시한다.통신부,백호에게 전해.목표가 간다고."
[예.함장님.]
페가서스의 추격에 페르시키루스가 견제 포격을 퍼부었지만 이번에는
난이 가만히 있지 않았다.포격을 감행하며 접근하는난의 화력에 밀려 
페르시키루스도 후퇴하고 말았다.

[페가서스의 보고입니다.방위 0-0-0 도,거리 120K에 기함으로 추정되
는 적함 접근중.']
통신관의 보고에 쉔리 대령이 깍지를 풀었다.
"우리를 배려하는군.그냥 조용히 구경하고 싶었는데."
쉔리 대령이 여유있게 말하자 시로 중령이 세세한 지시를 내렸다.
[타격부,대함,대공부는 어서 정확한 목표 방위를 입력해.사거리에 도
달하면 바로 사격할 수 있게.]
[적함의 방위와 거리가 계산되었습니다.명령만 내려 주십시오.]
담당관의 보고에 쉔리 대령이 짧게 말했다.
"사격개시.격침하라."

백호의 2연장 주포와 미사일들이 동시에 니네기어로 향했다.전방에 
갑자기 등장한 백호의 모습에 타이츠는 할 말을 잃었다.
"전함,중순양함,순양함.....이건 함대급이었어....차라리 함대 전체
로 공격을 하는 것인데...." 
자신의 판단으로 함대를 잘개 나눈 것이 각개격파라는 결과를 불러들
인 셈이었다.전함의 호위로 작은 호위함이나 구축함을 예상한 참모부
로는 어처구니 없는 일이 되어버린 것이다.
"어서 본대에 전해라.상대의 전력은 함대급 이상이다!"
타이츠가 외치며 통신 사관에게 지시를 내렸다.
"미사일 접근합니다....이제 대응할 병기가 없습니다...."
사관의 힘없는 보고가 이어졌다. 페가서스의 두번에 이은 미사일 공
격으로 모든 방공망이 소멸된 것이다.니네기어의 주포와 그나마 탄약
이 남은 대공포들이 마지막 힘을 쏟듯 포탄을 쏟아부었다.
"전자전 개시!모두 떨궈야해!"
노함장이 나이와는 다르게 우렁차게 외치며 부하들을 북돋았다.
"겨우 미사일 따위다!"
함장의 외침에 부응하듯 대공포가 맹렬히 회전하며 랜스 1기를 격추
시켰다.니네기어의 전자파가 랜스들을 교란시키기 위해 끊임없이 방출
되었지만 백호에게 유도되는 랜스들이 다시 자체 유도로 전환하며 니
네기어로 쇄도했다.대공포의 탄막을 온몸으로 막아내며 쇄도한 랜스가
폭발함과 동시에 니네기어의 대공포들이 약속이라도 한 듯 침묵했다.
"함장님,포탄이....아..."
"이제 끝인가?"
벌거숭이 니네기어는 마지막 몸부림으로 변침을 시도했지만 속도가 
빠른 미사일의 추격은 뿌리칠 수 없었다.미리 입력된 전술에 따라 함
미부터 쇄도한 랜스들은 각자의 판단으로 곳곳에 탄두를 들이 밀었다.
그리고는.....끝이었다.

[적기함이 격침당했습니다.]
"그건 상관없어!어서 격침 시켜!"
유소령이 화가난 목소리로 페르시키루스를 지적했다.
[이대로 추격하면 본대에서 멀어져.지원을 부탁하든가....]
페트로샤 대위가 건의 했지만 유소령의 귀에 들어오지 않았다.
"아니,꼭 격침시켜서 그 여자코를 눌러버려야 겠어."
물론 그 여자란 로라 소령이다.
[난,페가서스다.]
영이 모니터에 모습을 나타내며 말을 이었다.
[M.A.대가 추격한다.협공을 부탁해.]
"예.함장님."
순순히 영의 말을 듣는 유소령을 링컨 대위가 빤히 바라보았다.
[허~웃겨 정말.]

"적함을 발견하면 시미터로 날려버려.이미 대공망은 걷혔을 거야."
종회가 지시하며 병기설정을 시미터 대함미사일로 지정했다.
[1소대,2소대장이다.시미터 타격후에 적기 견제 잊지마.]
"1소대,라져.슈나이더 소령님의 솜씨를 보죠."
종회가 호탕하게 말했지만 그리 호탕한 상태는 아니었다.좀 전의 힘
든 교전으로 체력이 바닥났기 때문이었다.
"크리스,새 기체는 어때?"
[예.그럭저럭...그런데 메구미 대위가 흉부 장갑판을 떼어 버리면 어
쩌죠?]
"다시 싸인해 달라고 해."
[흠흠.대장님.난에서도 M.A.대가 발진했습니다.]
룰루벨 대위가 소대의 잡담을 종식시키며 보고했다.
"난에서도 대응인가?저쪽 실력은 어떤지 궁금한데."
하지만 종회의 예상과는 달리 난의 M.A.들은 공격을 하지않고 난의 
주위에 서성이고 있었다.
[저놈들 난의 호위 같은데요?]
"그래,네말이 맞다."
사거리에 달하자 조준됐다는 신호가 울렸다.
[M.A.대,발사!2소대 진입!]
슈나이더 소령의 명령으로 다시 12기의 시미터가 페르시키루스에게 
쏘아져 갔다.그 뒤를 따라 2소대가 선행하고 다시 그 뒤를 1소대가 따
르는 식으로 접근하는 사이에 페르시키루스의 대응이 시작되었다.
[적기 출격!모두 4기 입니다!]
룰루벨 대위의 보고에 1소대가 넓게 산개하며 출격한 철기사 에게로 
향했다.
[대장님.난의 M.A.대가 대응합니다.치사하게...]
크리스 대위의 보고대로 난의 M.A.대가 먼저 접근했다.
"10:4다.승률이 그만큼 좋아진거야." 
[아니,상대는 그런 걸로 방심하면 안돼.]
슈나이더 소령이 충고하는 사이에 난의 M.A.대와 철기사들간에 교전
이 벌어졌다.
"불꽃?폭발했다.벌써!"
종회가 외치는 사이에 M.A.가 터져 나가며 잔해를 흩뿌렸다.
[저,바보들.]
슈나이더 소령의 힐책하는 목소리가 들리는가 싶더니 그의 소대도 전
장으로 쇄도해 들어갔다.그때 거대한 섬광이 전장을 집어 삼켰다.
[적함,격침!파편에 주의 하세요.]
룰루벨 대위의 보고와 아울러 M.A.들 간의 교전도 단숨에 끝나 버렸
다.철기사대가 그대로 도주했기 때문이다.
[적기,도주.그런데 갈 곳이 있을 까요?]
"몰라.하지만 추격은 해야지."
1소대가 뒤쫓으며 추격하는 사이에 난의 M.A.대는 모함으로 귀함하고
있었다.
"쓸데없이 피해만 입었잖아.왜 출격한 거야?"
종회가 그들을 노려보며 말했다.

"전함과 중순양함.그리고 순양함."
남작이 보고를 곱씹으며 함종을 나열했다.
"게다가 적의 전력은 미지수......"
카리엔의 간곡한 건의로 후퇴중인 함대는 이제 14함대의 추격에 놓이
게 되었다.
"크게 당했군."
남작이 일어서며 카리엔의 얼굴을 바라보았다.
"잠시 쉬겠네.....함대를 지휘하게."
"예.각하."
둘다 힘이 없었다.



*****************************************************************


제가 빔 '스워드'라 발음한 것이 틀리고 '소드'가 맞다고 하더군요.
역시 저의 짧은 지식은 여러분의 도움이 없이는 살 수가 없군요.하하.
지적해주신 김진구님 정말 감사합니다.작은 오류나마 찝어주시는 님
들로 인해 저의 힘이 솟습니다.소드였군요.


"함장님,추격하던 M.A.를 놓쳤습니다."
스미스 소령이 보고하자 영이 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
"M.A.대,착함.수색개시."
영이 지시를 내리고는 전투 정보실을 호출했다.
"부함장.함교에요."
[네.함장님.]
헬멧을 벗고 머리를 다듬는 로라 소령이 대답하며 영을 바라보았다.
"이제 전대를 숨길 필요는 없잖아요?"
[예.하지만 대규모 함대가 은신한 듯 기만할 필요는 있어요.아직 이 
곳 해역에 얼마나 많은 적함대가 침투했는지 모르잖아요.]
"음.그렇게 하죠."
[그리고 수색에 주의하세요.아직 적기를 축출하지 못했잖아요.]
"예.그러죠."
통신을 끝낸 영이 이마에 땀을 훔쳤다.
"교전중 한척도 격침 시키지 못한 것은 이번이 처음입니다."
실비아 소령이 말하자 영이 미소지었다.
"그래도 이겼잖아요.그러면 됐어요.그나저나 난에서 희생자가 나왔는
데....지금은 어떨지?"

영의 우려대로 난은 초상집 분위기 였다.
[코틀런트 어빙 중위입니다.]
항통관이 짧게 말하며 유소령을 바라보았다.
"사체는...?"
[완전히 녹아버려 찾을 수가 없습니다.]
전사자가 탑승한 M.A.의 잔해는 수거했지만 복부가 뚫려버린 M.A.에
서 사체를 찾는다는건 힘든 일이었다.
"알았어요.유품정리를 부탁해요."
[예.함장님.]
"휴~."
유소령이 한숨을 내쉬며 이마에 땀을 훔쳤다.
"다....내 책임이야.그냥 페가서스에 맡길걸."
손으로 눈가를 훔치는 유소령의 모습을 바라보던 페트로샤 대위가 조
용히 말을 이었다.
"좀 쉬어.조함은 부함장과 내가 할께."
"응.부탁해."
함장실로 내려온 유소령이 가만히 자신의 책상앞에 섯다.페가서스의 
로라 소령에게 이기고 싶다는 마음에 무리하게 M.A.대를 출격시킨 자
신이 미웠다.
"난,정말 바보야."

"12호는 콕피트 해치의 파손이 심각한 상태로 계속 임무를 수행하기 
힘듭니다."
메구미 대위가 종회에게 보고하며 크리스 대위를 노려보았다.
"그렇다면?"
"해체후 수리 부품으로 돌려질 겁니다.물론 쓸만한 걸로."
메구미 대위가 살짝 점프하며 12호의 가슴에 올라섰다.
"그나마 크리스 대위가 방어한 덕분에 흉부의 장갑판과 동력부는 계
속 사용이 가능할 수 있습니다."
그 말에 크리스 대위가 기쁨을 감추지 못하며 메구미 대위에게 날아
올랐다.
"그렇다면,지금 임시로 지정받은 기체와 호환이 가능하겠군요."
"그런데?"
"그러면 장갑판을 교체할 수도...."
크리스 대위의 말에 메구미 대위가 인상을 썼다.
"대위,않돼."
"왜요?"
"제식 병기에 누가 낙서를 하냐?"
"낙서가 아니에요!이건...."
"나에겐 낙서야!"
크리스 대위와 메구미 대위의 설전이 격해지자 종회가 중재에 나섰
다.
"그만,그만.부관."
"예.대장님."
"내가 부탁할께.교체해줘."
종회가 안쓰러운 표정으로 메구미 대위에게 부탁하자 메구미 대위의 
표정이 난처 하다는 듯이 변했다.
"하지만...."
"이 둔하고 단순한 녀석에게는 소중한 거라니까,한번만 봐죠."
"제가 어디가 둔하다고...."
크리스 대위가 분위기 파악을 못하자 룰루벨 대위가 크리스 대위의 
어깨를 짚었다.
"선배님,대장님이 하시는 대로 가만히 계세요."
"잉~."
종회의 부탁에 메구미 대위가 파손된 12호와 예비기체를 번갈아 보았
다.
"뭐...장갑판 교체야 힘든일이 아니지만....예.대장님의 부탁이니 들
어드리죠.단,이번 한번 뿐입니다."
"고마워,부관."
종회가 웃으며 답례를 하겠다는 약속을 하고 소대원들과 함께 격납고
를 빠져나갔다.
"흠.유유상종이라더니 함장님과 성격이 별반 차이가 없네.뭘보냐?어
서 교체하고,예비기에 페인팅해!"
"예."
정비반들이 12호에 달려들어 흉부 장갑판을 떼어냄과 동시에 예비기
에 12라는 숫자가 그려지기 시작했다.

"우리가 이겼나요?"
"그러니 이렇게 살아있죠."
여헌병이 웃으며 릴리가 슈츠를 벗는 것을 도와주었다.
"그럼...피해는..?"
"걱정 말아요.없어요."
헌병의 말에 릴리의 표정이 밝아졌다.
"아무도 죽지 않았군요."
"예.아무도."
헌병이 약간은 찔리는 거짓말을 했다.굳이 난에서 전사자가 생겼다는
말은 할 필요가 없었다.
"하지만 위험이 사라진 것은 아니에요.슈츠는 항상 여기에 넣을 테니
유사시에는 꺼내 입으세요."
친절하게 시범을 보이는 헌병을 보며 릴리는 고마움을 느꼈다.
"그런데 의외로 잘 버티시네요."
"예?"
"사실 무서워서 울지나 않을지 걱정했거든요."
헌병의 말에 릴리가 살며시 미소지었다.
"좀..무서웠어요.만약에 침몰하면 어쩌나하고....."
릴리의 말에 헌병이 다가와 웃으며 말했다.
"그런 걱정은 말아요.페가서스는 불침 전함이니까."
안심시키 듯 확신에 찬말이 릴리의 마음에 위안이 되었다.
"고마워요.위로해 줘서."
"뭘요.같은 함에 승함하면 모두 동료인 걸요."
헌병과 릴리가 밝게 웃었다.

"전대에 필요한 보급품은 랜스와 M.A.용 무장이면 족합니다."
갑판장 현준위가 보고하며 영에게 마지막으로 단호하게 말했다.
"보급함 편으로 보낼 화물과 함께 말입니다."
"릴리양 말인가요?"
"예.그렇습니다."
"음.전투에 민간인은 위험하죠.보급함이 도착하면 송환시키겠습니
다."
영이 말하며 결제를 확인하는 싸인을 했다. 
"그럼,이만."
현준위가 경례를 하며 물러갔다.
"휴~.힘드네."
영이 일어나 관측창을 바라보았다.좀 전의 전투와는 상관없다는 듯이
우주는 아름답게 빛나고 있었다.

-쿠르르릉~쿠릉!
잿빛 하늘에 천둥이 울렸다.듣는 이에게 고하 듯 우렁찬 천둥소리는 
은은한 하늘의 울림이 되었다.
-사박,사박.
가벼운 발걸음 소리와 함께 왕의 침소인 강녕전(康寧殿)에 승선 공주
의 모습이 보였다.
"마마,기체 안녕하셨나이까?"
대전 상궁이 반갑게 맞이하자 승선 공주가 얼굴에 만연한 미소를 짓
고 고개를 끄덕였다.
"폐하께서는 기침하셨느냐?"
"예,마마.잠시만 기다려 주옵소서."
대전 상궁이 강녕전으로 입실하자 곧이어 허가가 떨어진 듯,상궁이 
나오며 보고를 올렸다.
"폐하께서 들라 하오십니다."
"폐하,소제 문안이옵니다."
다시한번 확인한 승선 공주가 입실하자 마침 여황인 승미는 상소를 
읽고 있었다.
"그래,어서 오너라."
밝게 말은 하였지만 승미의 모습은 병자의 그 것과 마찬 가지였다.중
병을 앓는 환자처럼 시름시름 앓는 일이 잦아 정사는 누이인 승선 공
주가 대행하다 싶이했다.
"폐하,건녕하시오니까?"
승선 공주가 안스러운 듯이 묻자 여황이 미소로 답했다.
"걱정 말거라.조금씩 나아지고 있느니라."
여황이 말하며 승선 공주에게 상소문을 넘겨 주었다.
"읽어보렴."
두손으로 공손하게 받아 든 상소를 읽는 승선 공주의 미간에 주름이 
졌다.
"성덕 태수 주하문의 글이란다."
"이 자들의 말은 들을 것이 못 되옵니다."
승선 공주가 말하며 여황을 바라보았다.걱정스러운 눈빛으로.

지난 동경 방어전 이 후로 급속히 나빠진 여왕의 병세로 인해 정사는
승선 공주의 주도로 진행 되고 있었다.평소 행동적이고 주장이 강한 
승선 공주의 능력은 어느덧 여왕에게 전권을 위임받게 되어 실질적인 
왕으로서 조정을 주도하는 위치에 서게 된 것이다.승선 공주는 나라의
위엄을 내세우기 위해 제국의 칭호와 황제의 위를 스스로 칭해 여왕을
황제의 반열에 올려 놓았다.다분히 성국을 노린 외교적 술수 였지만 
성국 여황 을진수 여화는 대륙 경영이라는 난제에 부딪혀 대최국과 갈
등을 일으킬 여력이 없었다.

"콜록,콜록."
잔 기침을 한 여황이 가슴을 쓸어내리며 공주를 바라보았다.
"걱정말거라.조정은 어떠니?"
"오직 폐하의 안위만을 걱정하고 있사옵니다."
"나를 대신해 수고가 많구나.....그런데 지구연방에서는 아직 소식이
없니?"
여황이 기대감이 어린 눈빛으로 바라보았지만 공주는 아무런 말도 할
수 없었다.
"알 수 없사옵니다."
"그분도 무심하시구나.전편 하나 없으니...."
여황의 처연한 모습에 공주도 마음이 아파왔다.
"조금만 기다려 보오소서.좋은 소식이 있을 것이옵니다.최공이 '무소
식이 희소식'이라고 한말을 소제는 기억하고 있사옵니다."
"그래.무소식이 희소식이라 하셨지."
여황이 생각난 듯 자리에서 일어났다.
"폐하,어디로 가시려나이까?"
"아아,호견이를 보려해.많이 컷단다."
여황이 외유할 채비를 하자 대전 궁녀들이 바빠졌다.

-으르르르,컹!컹!
"으힉!"
먹이를 주려던 당번 내관이 기겁하며 우리에서 떨어졌다.
"현내관,뭘그리 놀래?"
"아,저놈이 날 잡아먹을 듯이 노려보네.내가 아니면 굶어 죽을 텐
데."
내관이 눈을 부라리며 우리 속의 호견을 바라보았다.어느 덧 큰 개만
한 덩치를 자랑하는 호견은 커갈 수록 식욕도 대단해졌다.게다가 사냥
의 본능을 발휘하듯 산짐승을 넣어 주어야 가장 좋아했다.
"쯧쯔..폐하께서 들으시면 어쩌려고 망말인가?"
"하지만 저런 금수나 뒤치닥 거리를 해야 한다니 영..."
내관이 찝찝하단 표정으로 포박한 짐승을 다시 우리의 작은 문 틈으
로 밀어 넣었다.
-커헝!
-뿌직.
뼈 부서지는 소리에 소름이 끼친 내관이 뒷걸음질을 쳤다.
"어휴~.이러다가 제 명에 못죽지."
내관이 말하며 동료 내관과 먹이를 먹는 모습을 지켜 보았다.곧 이어
식사가 끝나면 시체를 치워야 하기 때문이다.내관이 뒤를 돌아보자 중
장갑을 온몸에 두른 근위대 병사들이 사색이 된 얼굴로 호견의 식사 
모습을 바라보고 있었다.손에는 장대와 그물을 두르고 핏 자국을 씻을
물통도 대기하고 있었다.
"확실한 사냥 연습이겠어."
내관이 한심하다는 표정으로 근위 병사를 바라보고는 다시 식사중인 
호견을 바라보았다.
"그런데,폐하와 그 이번에 혼인하는 분은 저 맹수를 어떻게 길들였
지?"
"그러니까,군신이 아닌가?"
지난 동경 방어전의 페가서스는 동경의 시민들에게 강렬한 인상을 심
어 주었다.특히 공성을 지휘하는 장수가 여황과 혼인할 상대라는 소문
이 퍼져 영은 엉뚱하게도 신성한 인물 취급을 받고 있었다.
"황제 폐하,납시오."
갑작스레 들려온 말에 내관들과 근위 병사들이 자리를 비켜났다.
"응?호견이 식사중인가?"
여황이 부드럽게 묻자 내관이 고개를 숙이고는 공손히 대답했다.
"그렇사옵니다.이제 막 시작하였사옵니다."
한창 먹이를 먹던 호견이 여황의 존재를 눈치 채고는 꼬리를 흔들며 
우리 사이에 얼굴을 들이밀었다.
-헥,헥,헥,헥.
큰 덩치의 검은 맹수가 아양을 떠는 것이 어울리지 않았지만 그나마 
여황의 말은 저토록 잘 따르는 것이 신기하기 그지 없었다.
"아앗,폐하.지금은 혈흔이..."
"괜찮다."
여황이 웃으며 품에서 무명천을 꺼내 들었다.그리고는 호견의 입주위
를 정성스레 딱아 주었다.
"......"
그런 모습을 아무 말없이 바라보는 승선 공주와는 달리 주위의 궁녀
들과 근위병들은 정색을 하고 바라보았다.아마 자신들이 저랳으면 당
장 손목이 달아날 것이었다.
무명천에 피가 묻어나와 붉게 적셨다.그리고는 손을 들어 머리를 빗
질하듯 조심히 쓸었다.
-끄응~
기분좋은 울음을 내뱉으며 꼬리를 흔드는 호견이 혀를 내밀어 여황의
손을 핥았다.그런 모습에 상궁들과 궁녀들이 기겁을 했지만 여황은 아
무런 내색도 하지 않았다.
"호견은 건강한가?"
"예.그렇사옵니다."
"답답해 하지는 않는가?"
"예....다소 그런 경향이 있사옵니다만..."
"그렇다면 한 번쯤 데리고 산책을 나가야 겠군."
여황의 말에 내관과 근위병의 얼굴이 하늘과 같은 잿빛으로 변했다.
호견의 담당이니 당연히 동참할 것이 뻔하기 때문이다.
"금일은 날씨가 좋지 않으니 맑은 날을 골라 산책하심이 좋을 듯 합
니다."
승선 공주가 말하며 호견을 바라보았다.이제 까지 온순한 호견의 태
도가 경계의 눈빛으로 바껴저 있었다.
'날 좋아하지 않는군.'
여황이외에 누구에게나 적개심을 나타내는 호견이니 그다지 신경쓸 
이유는 없었다.
"폐하,날이 않좋습니다.이만 들어가시는게 좋을 듯 합니다."
"음.그러자꾸나."
피가 묻은 무명천을 손에 든 여황이 앞장서자 궁녀들이 뒤를 따랏다.
호견이 아쉬운 듯 긴 울음 소리를 내고는 다시 먹이에게로 다가갔다.
-쿠르릉!
다시 천둥이 울렸다.

오후 조회였다.주인 없는 용상의 옆에 작은 의자가 위치했다.
"덕천 전하 듭시오~."
내관의 우렁찬 보고와 함께 정사를 처리하는 근정전(勤政殿)의 내실
로 승선 공주가 입실했다.황권을 대행하다 보니 여황이 왕위를 내린 
것이다.
"전하,그간 기체 건녕하셨나이까?"
대신들이 부복하며 안부를 묻자 승선 공주가 답례를 했다.
"경들의 정성으로 본인은 괜찮아요.다만 폐하의 안위가 걱정될 뿐이
에요."
나이든 중신 앞에서 어린 공주가 맞먹을 수는 없는 일이었다.게다가 
나이보다 한참 어려 보이는 승선 공주는 말을 가려해야 했다.
"금일 병조에서 보고한다고 했는데 무엇 인지요?"
"예.전하,사위군이 모두 배치 되었습니다."
"사위군이 벌써요?이렇게 빠르다니 정말 병조 판서의 공이 커요."
"아니옵니다.모두 폐하와 전하의 공이옵니다."

4위군(四衛軍).성국의 5위와 비교되는 황속 친위부대이다.이름은 계
획 초기부터 4신의 이름을 붙였는데 그 이름이 원주인에게 상당히 생
소한 이름이었다.바로 지구 신화의 주작,현무,백호,청룡의 이름을 물
려 받아 위명을 그대로 따랐는데 이 이름은 여황이 직접 하사한 것이
었다.물론 힌트는 영에게서 얻은 내용이지만,

"국토 조사는 어띠까지 이루어 졌나요?"
공주의 물음에 호조 판서가 대답했다.
"예.전하,지구연방과 연계하여 최북단 영연부터 최남단 만한,최동단 
벽고부터 최서단 기링까지 조사가 진행중입니다.이미 도서 지역의 파
악은 지구연방에서 모두 끝내고 자료를 넘겨 받았습니다."
"그래요.조국의 산,천,강,계곡 모두 빠짐없이 조사하세요.노는 땅이
나 숨기는 땅인 절대 없어야 해요."
"예.전하,명심하겠사옵니다."
"특히,지난 성국치하에 호의호식한 자들이 자신의 영지라는 핑계로 
조사에 응하지 않는다는 말이 있습니다.사실인가요?"
공주의 물음에 하얗다는 표현이 어울리도록 나이 든 영의정이 말을 
이었다.
"송구스러우나 그런 일이 빈번하다 하옵니다."
"어찌 그렇단 말입니까?그들은 조정의 신하가 아닙니까?"
"전하,그들은 과거의 망상에 젖어 새시대를 바라보지 못하는 무리이
옵니다.그들에게 벌을 내리심이 마땅한줄 아옵니다."
노 대신이 간하자 다른 대신들도 부복하며 간했다.
"그들에게 벌을 내리심이 마땅하옵니다."
"그래요?그렇다면...."
승선 공주가 오래전 부터 생각한 것을 얘기할 때가 온 것이라 느꼈
다.
"이건 어떻겠습니까?지방 토호의 모든 세력과 토지를 압류하고 지방
관을 중앙에서 파견하는 것이요."
공주의 말에 대신들의 얼굴에 다양한 반응이 나타났다.이들 역시 지
방에 농장이라는 개인 소유늬 토지를 보유하고 그 지방에 대해 영향력
을 행사하고 있었다.
"전하,지당하신 말씀이옵니다."
처음 입을 연 것은 병조 판서였다.
"무릇 국가의 모든 소유는 그 황실에 있는봐,황실의 토지를 사사로이
운영하는 것은 황실의 권위에 대한 도전이옵니다.전하의 의견대로 개
인의 모든 토지를 몰수하옵고 공평,정대하게 백성에게 분배해야 한다
고 생각하옵니다."
"병조 판서의 의견은 소신의 생각과 같사옵니다."
늙은 영의정이 직접 나서며 간했다.
"무릇 신하된 자가 재산을 가지면 그에 빠져 정사를 돌보지 아니하고
재산 불릴 욕심에 나라가 피폐해 진다 하였나이다.나라에 녹을 받는 
관리들이 따로 개인 재산을 허황되게 축적하는 것은 있을 수가 없는 
일이오니 그들의 재산을 몰수 하여 황실로 귀속시켜야 하옵니다."
두 대신이 간하는 말에 여럿의 얼굴에 식은 땀이 흘렀다.만약 자신의
장원과 농장이 국가에게로 귀속된다면 대대로 물려받은 부귀영화가 끝
나는 것이었다.
이런 표정을 유심히 살핀 공주가 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
"이번 일은 폐하와 직접 상의 하겠으니 접어두기로 하죠.예조에서 준
비한 과거는 어떻게 되었나요?"
"예.전하,과거의 시제를 아직 정하지 못하였나이다."
"그러면 이번에는 문과와 함께 무과와 공과도 같이 치르세요."
"전하,무과는 병조에서 자체적으로 시행하옵고 공과는 인원이 충당
된 상태이므로...."
"무과는 나라의 기둥을 생산하는 중요한 시험입니다.지금 성국과의 
관계가 어수선하니 무관이 많이 필요한 때이죠.그리고 공과에 관련된 
일은 천대하는 경향이 있는데 공,상은 나라의 기틀입니다.지구 연방이
저렇게 발전한 이유도 문의 발달과 더불어 공,상의 뒷받침이 있다고 
들었어요.기술이 앞서야 후에 대륙을 제패 할 수 있습니다.이번 과거
는 무관과 공관을 많이 뽑도록 하세요."
공주의 지시에 예조 판서가 부복하며 말했다.
"전하의 명에 따르겠나이다."
"전하,참으로 지당하신 지시이옵니다."
영의정이 치하하자 공주가 살짝 얼굴을 붉히며 말했다.
"사실은 모두 폐하의 뜻입니다."

강녕전 내실에 앉아 책을 읽던 여황이 한숨을 내쉬며 책을 덮었다.천
둥이 울리던 하늘은 어느덧 굵은 빗줄기가 쏟아지고 있었다.
'상공....'
아무리 정략적인 혼인상대라 하지만 소식하나 없는 영이 야속하게 생
각되었다.하지만 이미 구속하지 말자고 한 약속을 어길 수는 없었다.
'왜 난,하필이면 그분을....'
-쏴아아아.
시원하게 내리 꼿는 빗줄기가 여황의 마음을 찌르듯 가슴이 아파왔
다.
"콜록,콜록.컥."
"폐하,괜찮사옵니까?"
여황의 기침에 상궁이 안절부절 못하자 여황이 밝게 웃었다.
"괜찮다.단지 잔 기침일 뿐이다."
"그래도 진찰을...."
"아니래두.걱정 말거라."
안색이 파리한 여황이 만류하며 다시 옷 매부세를 가다듬었다.
"호견이는 이 비를 맞을 터인데...."
"당번 내관들이 알아서 할 것이옵니다.심려치 마옵소서."
상궁이 동생 달래듯 여황을 달랬다.날이 갈수록 몸이 나빠지는 것이 
눈에 보였다.하지만 스스로 진료를 거부하니 어떻게 해볼 도리가 없었
다.이미 황궁은 차기 황제로 덕천왕 승선 공주가 될거라는 소문이 파
다하게 퍼질 지경이었다.
'이렇게 착한 분이 어찌하여...하늘도 무심하시지.'
상궁이 안스러운 눈빛으로 여황을 바라보았다.기품과 매력을 고루갖
추 었건만 이름뿐일 황제일 뿐이었다.
"두상궁."
"예,폐하."
"부탁할 것이 있어."
"무엇이든 말씀하옵소서."
"몰래 궁을 빠져 나가고 싶은데...."
"폐하?"
상궁이 어처구니 없다는 표정을 지으며 간했다.
"폐하,옥체를 보존하옵소서.이런 날에 외유하시면 큰 병을 얻게 되옵
니다."
"그러니 부탁이라 하지않는가.잠깐만 바깥 공기를 쐬고싶어서 그래."
여황이 간곡하게 부탁하자 이제는 상궁의 입장이 난처해 졌다.지엄
한 황제가 일개 궁녀에게 부탁함은 있을 수 없는 일이었다.자신은 불
경죄로 처벌 받아도 할 말이 없었다.
"폐하..."
만류하는 상궁의 얼굴이 점점 사색이 되어갔다.



*****************************************************************


궁전에 대한 묘사와 명칭은 이미 눈치를 채셨겠지만 조선 시대 경복
궁의 이름을 그대로 따온 것입니다.스스로 궁궐을 설계하고 명칭을 정
하려니 짧은 지식으로 엄두가 안 나더군요.본래의 경복궁에 잠시 상상
을 덧붙혀 보았습니다.
흔히들 제 글중에 연대가 나름대로 추리하신 듯 10세기 전,후반으로 
보시는 분들이 많더군요.관직 명칭이나 정치 조직을 보면 조선 시대 
중기의 설정을 바탕으로 나름대로 각색한 것입니다.(이런 표절에 가깝
군요....^.^;)나름대로 지구의 역사와 비교한다면 약 14~6세기정도?임
난이 16세기(1592년)에 일어났죠?그 직전의 세기로 보시면 됩니다.하
지만 행성가니메데에는 화약따위는 없죠.오로지 창,칼,활......이상 
잡담 이었습니다.
P.S.-이번 단원은 전투묘사는 기대하지 마시길........(자루할 것 입
니다.)              

-크르르르......크르르르.....
낮은 경고음을 발하는 호견을 무시한 채로 내관들이 우리위에 천막을
세웠다.
"다 비맞지 않게 하려는 거야.그것도 모르고...."
현내관이 짜증난다는 말투로 중얼거리다가 호견을 보고 침을 뱉었다.
"퉈,금수 주제에 폐하의 성덕으로 살면서."
"이봐,이게 무슨 짓인가?"
"흥,놔두게.내 저놈이 죽는다면 직접 가죽을 벗길 테야."
현내관이 호견에게 저주를 퍼부으며 도발을 하자 호견도 지지않고 으
르렁 거렸다.
"우리속에 갖힌 놈이 그렇게 노려보면 어쩔거냐?그냥 굶길까?"
천막을 세운 후,비웃으며 빠져나가는 내관들을 호견이 노려보았다.

폭우가 쏟아져서 인지 거리는 한산했다.가끔씩 천막 좌판을 벌이고 
장사하는 떠돌이 장사치들도 간간히 눈에 띄었지만 자신의 상가를 가
진 상인 이외에는 거의 장사를 포기하고 돌아간 듯 시장도 조용했다.
-쿠르릉!쾅!
"히익!"
천둥에 놀란 궁녀가 놀란 표정을 짓자 대전 상궁이 눈치를 주었다.
"이 년이 어디서 호들갑을....."
"죄송하옵니다.상궁마마님."
옆에 있던 호위 내관은 그들의 대화를 무시하며 주변을 경계하고 잇
었다.
"아,마님.저희 가게에 들려 보세요.좋은 물건이 많이 있습니다!"
상가의 상인이 여황 일행을 발견하고 호들갑을 떨며 손님을 유치하기
위해 제품을 홍보했다.
"이런 향은 정말 보기 드믄 것입니다.한번 향을 느껴보세요!그리고 
여기 이 향은 멀리 바다건너 파...뭐라는 나라에서 수입하였사온데 정
말 향이 끝내 줍니다!어서,어서요!"
사향 상인의 호객에 여황이 살며시 미소 지었다.중경에서 영과 함께 
산 사향은 아직도 가지고 있었다.
"어떤 것이 있죠?"
여황이 다가가자 어린 궁녀가 조심스레 말했다.
"응?향은 궁에 더 좋은게 많은데....."
"닥쳐라,이 년.어디서 주둥이를 함부로 놀리느냐?"
조용히 소근소근 질책하는 두상궁에 궁녀는 주눅이 들어 아무말도 하
지않았다.
"음~.마님과 같이 아름다운 귀부인은 그에 따른 중후한 향이 딱 입
죠.이 향의 그윽하고 아늑한 향은 품위를 한층 높여 드릴 겁니다."
"그럼 이 것 말고 다른 것은요?"
"허~.이런.혹시 바깥 마님의?아니면 밤에?"
상인의 음담패설에 두상궁이 노려보자 상인이 헛 기침을 했다.
"험험,그냥 농담이었습니다.뭘 그런걸 다...."
여느 처녀와는 달리 머리를 올린 여황은 누가봐도 결혼한 유부녀같았
다.
"밤에 서방님과 함께 라면 이런 향도......"
상인의 말에 두상궁의 눈초리가 도끼모양이 되는 것과는 달리 어린 
궁녀는 재미 있기 까지했다.
"쿡쿡쿡...."
"아니,이 년이?"
두상궁의 시선이 자신을 향하자 궁녀가 시치미를 떼며 고개를 돌렸
다.
"어떻습니까?그런데 아무때다 향을 발산하면 안됍니다.마님같이 아름
다우신 부인에게 날건달들이 달려들면...."
"어흠!"
이번엔 호위 내관이었다.가뜩이나 그런 일에 신경쓰는 마당에 상인의
말이 상당히 거슬렸던 모양이었다.하지만 여황은 웃으며 그런 상황을 
즐기고 있었다.
"그런쪽 말고 방안에 낼 향을 찾고 있어요."
"아아.그런 것은 이쪽으로 오시죠."
상인이 작은 항아리가 모인 선반으로 안내했다.
"여기 보시는 모두가 다른 향입니다.한번 맡아 보시렵니까?"
상인의 질문에 여황이 고개를 끄덕였다.
"잠시만 기다려 주세요.어이~.만득아!향로좀 가져와라.부싯돌 하고."
"예.형님."
우연찮게도 이들은 포도청에 끌려가 구사 일생으로 살아남은 일전 형
제였다.중경에서 쫓겨난 후에 전재산을 가지고 대최국으로 도피한 것
이다.만득이가 향로와 부싯돌을 가져오자 일전이 작은 숟가락으로 향
을 퍼내어 향로에 담았다.그리고는 불을 당기기 시작했다.
"이제 향이 은은하게 퍼질 것입니다."
향이 퍼지길 기다리는 사이에 여황이 가게의 내부를 구석 구석 돌아
다 보았다.왠지 한 번 쯤 와본 곳 인듯 싶었다.
'처음이지만 낯설지가 않는구나.상공과의 추억 때문인가?'
그때 식은 땀을 흘리며 상인과 대치한 영의 모습이 떠올랐다.
'동화 한 닢....'
"자,어떻습니까?"
일전의 물음에 여황이 다시 코를 기울였다.생각하느라 미처 향을 맡
지 못했기 때문이다.
"다른 향도 맡을 수 있나요?"
"그러문입죠.얼마든지 고르시기 바랍니다."
여황은 젊은 주인이 인심이 좋다고 느꼈다.사실 일전 형제도 공친 마
당에 손님이 찾아오니 그나마 기분이 좋아져 정성스럽게 대하는 것이
었다.
"만득아,향로 비우고 다른 것 가져와라."
"예.형님."
일전의 지시에 꼬박꼬박 잘 따르는 어린 동생을 여황이 유심히 바라
보았다.
"동생인가요?"
"예.제 막내 동생입니다.참...저 녀석과는 많은 일을 격었죠."
"어떤?"
여황이 물었으나 일전은 고개를 설래설래 저었다.
"허허,그건 말할 수 없습니다.비밀이라."
뭔가 감춘 듯한 모습에 두상궁과 호위 내관의 눈이 날카롭게 빛났다.
일전의 태도에 더이상 들을 말이 없자 여황이 사향을 고르기 시작했
다.
"이리오게나."
여황의 부름에 두상궁이 앞으로 나섯다.
"음~.자네에게 이 향이 맞을 듯해."
여황이 친히 두상궁의 노리개에 사향을 달아주자 두상궁이 황공한 표
정으로 어찌할 줄 몰랐다.
"아..앗.황..감사하옵니다."
함부로 궁중 용어를 쓸 수 없는 상황이라 평어로 답한 두상궁의 얼굴
에 감격한 빛이 서렸다.
"너도 이리 오너라."
"어멋,저도요?"
어린 궁녀의 철없는 말에 두상궁의 얼굴빛이 싹 바꼈다.
'망할 년....귀여워서 데려왔더니만.'
두상궁의 눈빛에 위기를 느낀 궁녀가 쪼르르 달려갔다.
"넌 어리고 귀여우니 이 향이 맞을 듯 하구나.항상 간직하여라."
"감사하옵니다."
궁녀가 귀여운 눈망울을 또롱또롱 빛내며 감격해 하자 뒤에서 보고있
던 일전이 탄성을 지으며 말했다.
"캬~!마님은 얼굴 뿐만 아니라 마음씨도 곱습니다,그려.바깥 마님이 
정말 좋아하시겠습니다."
하지만 일전의 말에 여황의 얼굴 빛이 어두워 졌다.그 바깥 양반이 
어디에 있는지 감감 무소식인 것이다.게다가 군인의 신분이니 언제 죽
을 지도 몰라 가슴을 졸이는 것도 사실이었다.여황의 얼굴빛에 실수를
느낀 일전이 분위기를 반전시키려 했다.
"하하핫.이 놈,만득아!향로는?"
"예.갑니다.형님."
만득이가 다시 새 향로를 가지고 나왔다.
"이거 찾느라 좀...."
"이제 다른 향을 넣겠습니다."
또 다른 항아리에서 향을 향로에 뿌리고는 다시 불을 당겼다.향이 타
며 은은한 향을 가게 내에 퍼트렸다.

"뭐야?외유 행차를?"
승선 공주의 얼굴이 하앟게 변했다.가끔씩 도지는 언니의 방랑벽(?)
은 어쩔 도리가 없는 듯 했다.
"누구와 행차하셨느냐?"
"예.전하,대전 상궁 두상궁과 연궁녀와 호위로 평내관이 동행했사옵
니다."
상궁의 말에 공주의 얼굴에 걱정의 빛이 가득했다.
"호위라도 든든히 하시지....옥체도 성하지 않으신 분이...안되겠다.
근위대로 가자."
"예,전하."
승선 공주에 의해서 여황의 외유 사실이 알려지자 근위대와 내관청이
발칵 뒤집어 졌다.모두들 여황을 보호하고 모시는 기관이라 책임을 면
키가 힘들었다.
"대체 뭐하길레 폐하가 외유하시는 것 조차 모른단 말이오!"
"죽을 죄를 지었나이다.우신을 죽여주옵소서."
바닥에 머리를 박으며 조아리는 근위대장의 모습은 안쓰럽기 까지 했
다.
"그만하고 어서 폐하를 보호하시오!내관청의 내관들이 동행 할 것이
오!"
"예,전하."
근위대장이 자뭇 비장한 모습으로 밖으로 내달렸다.
"휴~.어쩌시려고....."
승선 공주가 자리에 앉아 쓸쓸히 웃었다.

"그럼 이걸로 하죠."
"아이구,역시 보는 안목이 탁월하십니다!마님이 향에 대한 조예가 깊
으신 모양입니다."
일전의 말은 여황에게 어디선가 들은 듯한 기억을 나게 만들었다.
"혹시,언젠가 만나지 않았나요?"
"아니,무슨 말씀을요?마님같이 아름다운 분을 만났다면 제가 잊어 버
리겠습니까?"
일전의 말에 계산을 하기위해 손주머니를 꺼낸 여황이 동화 한 닢을 
꺼냈다.
"나머지는 필요없어요."
"오옷.감사합니다!마님."
하루매상을 단 한분의 손님이 해결하자 일전은 감격해 마지 않았다.
계산을 치르고 나가는 여황일행을 문밖 까지 배웅한 일전이 뒤를 돌아
보며 말했다.
"만득아,가게 문 닫자."
"예?장사 끝내려고요?"
"응.봐봐.여기 동화를 받았어."
일전이 자랑스럽게 보여준 동화를 바라보는 만득이가 생각난 듯이 말
했다.
"예전에 아버지도 동화를 한번에 버셨잖아요."
"맞아.그때 아버지가 대단한 미인을 봤다고 자랑이 대단했지....하지
만 오늘 본 마님만큼 이쁘지는 않을 걸?"
"시녀도 예쁘던데...."
"이 놈,어디다 눈독을 들여?"
일전이 기분좋게 동생에게 장난을 걸었다.
"헤헤,오늘은 장사운이 있나봐."

-쏴아아아.
두상궁이 보기에 여황은 황궁보다는 이런 바깥 생활을 동경하는 듯했
다.궐내에서 그렇게 쓰러질 듯 보이던 여황이 이렇게 활달하게 움직이
는 것을 본 일이 없기 때문이다.
'자주 나오실지도 모르겠군.'
그나마 기력을 되찮은 여황의 모습에 두상궁이 위안을 삼았다.
"어머,불쌍해."
나이어린 연궁녀가 말하자 모두의 시선이 사르키는 방향으로 향했다.
"거렁뱅이가 아닌가?신경쓰지 말거라."
두상궁이 별일 아닌 듯 말했지만 여황은 그냥 두고만 볼 수가 없었
다.지난 교전으로 다수의 사망자와 이재민이 발생했다.그리고 그들은 
아직까지 피해를 극복하지 못하고 거리를 방황하거나 노숙하고 있었
다.이렇게 폭우가 쏟아지는 가운데 갸날픈 몸을 떨며 바닥에 쪼그리고
누운 걸인의 모습은 불쌍하기 그지 없었다.
"폐하."
두상궁의 만류에도 불구하고 여황은 걸인에게로 다가갔다.
"옥체가 젖사옵니다.여기..."
우산을 힘겹게 받치는 사이에 여황은 이미 걸인에게로 다가갔다.
"힘들겠구나...."
걸인의 긴 머리가 빗 물에 쓸려 얼굴을 덮고있었다.여황의 가는 손길
이 걸인의 머리카락을 하나씩 젖히는 순간,
"처..철현 경무관!"
여황의 입에서 단발마의 비명이 터저나왔다.

-쾅!쾅!쾅!쾅!
"이리오너라!이리오너라!"
"누구요?"
일진이 판자를 젖히고 밖을 내다보니 방금전의 그 귀부임 일행이 이
상한 자를 들쳐없고 서있었다.
"무슨일 이신지.....?"
"이 근처에 의원이 어디있느냐!"
두상궁의 질문에 일전은 대뜸 반말이야 하는 표정으로 손가락을 들었
다.
"조오기로 가셔야 하옵니다.아니,제가 안내해 드립죠.만득아!우의를 
가져와라!"
왠일인가 고개를 내밀던 만득이도 사태를 파악하고는 다시 광으로 들
어갔다.
"형님,여기..."
"응.어서 따라오세요."
일전이 앞장서며 뛰어가자 여황 일행도 따라 뛰기 시작했다.두상궁으
로서는 여황이 숨이차 고통스럽지 않을까 걱정되었다.
"폐하..."
"난,상관말고 어서."
여황의 지시에 조그만 의원을 찾은 일전이 대문에 대고 소리를 질렀
다.
"야!개똥아!문열어라!형님이시다!"
일전의 외침을 무시하듯 의원 내부는 조용하기 그지 없었다.한참 반
응이 없자 일전이 결심한 듯이 다시 소리를 쳤다.
"개똥아!돈 가져왔다.한판 붙자!"
그제서야 인기척이 나며 대답이 들렸다.
"오냐!이 형님이 기다렸다."
-끼이이이.....
"개똥인지 소똥인지 이렇게 무례할 수가,감히 의원이라 자칭하는 이
가 문을 걸어 잠근단 말이냐!"
개똥이 문을열자 두상궁의 호통이 떨어졌다.
"뉘....뉘슈?난 그냥 여기 시종인디.....요."
"비껴라!"
두상궁이 목소리를 쩌렁쩌렁 울리며 고함을 쳤다.
"여기 의원이 누군가!"
그제서야 늙은 노인이 장지문을 열고 밖을 내다 보았다.
"뉘...뉘슈?병자요?"
오늘 내일하는 의원의 모습에 여황 일행은 입을 다물지 못했다.
"여기에 맞기면 살사람도 죽겠사옵니다."
연궁녀가 말하자 철현 소유를 등에 진 호위 내관의 얼굴이 일그러 졌
다.빗물을 머금어 무게가 늘어났기 때문이다.
"어디서 오셨소?"
"그건 묻지 마시고 이 사람을 치료해 주시기 바랍니다."
여황이 직접 부탁하자 두상궁도 목소리를 낮췄다.
"이 분은 우리 마님의 은인이시니 잘 돌봐주기 바라네."
"뭐,의원이니 그리 하리다.이리로 드시오."
백발이 성성한 의원이 허리를 기운채로 치료실로 걸어갔다.두상궁에
게는 그 모습이 위태로워 보였다.
"열이 심해지는 구나,어서 치료를 받아야 할 텐데."
안스럽다는 눈빛으로 업혀진 철현 소유를 바라보는 여황의 눈가는 어
느새 이슬이 맺혀 있었다.

-쿠르릉~쿠릉~꽈직!
번개가 반짝이며 잠잠하던 하늘에 다시 폭우가 쏟아졌다.
"수해가 걱정되는구나.남문도 아직 다 보수하지 못했건만..."
여황이 말하며 하늘을 바라 보았다.혹시라도 강이 범람하게 된다면 
저지대의 백성들은 다시 피해를 입게 될 것이었다.
"폐하,심려치 마옵소서."
여황의 외출복을 말리던 두상궁이 말을 이었다.
"평강은 벌써 몇년째 범람한 적이 없었사옵니다.안심하옵소서.그보다
내실로 드시옵소서."
두상궁이 따뜻한 방안으로 여황을 안내하자 처마밑 마루에는 연궁녀
와 호위 내관이 앉았다.
-쏴아아아!
빗소리와 함께 치료실로 따라 들어갔던 일진이 나타나 방안을 보며 
말했다.
"소인은 이만 물러 가겠습니다."
"아,잠깐..."
다시 문이 열리며 여황이 나타났다.
"수고했어요.이건 사례금...."
일진은 여황이 건네주는 동전을 기겁하며 만류했다.
"아닙니다.마님,전 그냥 할 일을 했을 뿐입니다.그건 넣어 두세요."
일진이 대뜸 인사하고 도망치듯 의원을 나가자 여황이 살며시 미소지
었다.
"착한 이구나.보답을 해야 할 텐데."
"폐하,보상은 후에 천천히 하셔도 되옵니다."
두상궁이 말하며 시간을 계산했다.이미 오후 회의는 끝나 승선 공주
가 난리를 치고 있을 것이었다.
'하~.큰일이구나."

여황 일행이 의원이 있다는 것을 근위대와 내관들이 알턱이 없었다.
게다가 비가 오니 돌아다니는 사람도 없고 상점은 이미 공친 것을 예
상한 듯 대부분 문을 닫고 있었다.
"큰일이오.이 넓은 도성을 어떻게 뒤진단 말이오?"
말위에 온몸으로 비를 맞는 근위 군관이 내관을 보며 물었다.
"그러게나 말일세.어디 계신단 말인가?"
관복은 이미 빗물에 젖어 축 늘어져 있었다.승선 공주의 성화로 우의
를 입을 틈도 없이 도망치듯 뛰쳐 나왔기 때문이다.이 들뒤로는 영문
을 모르는 포졸들이 비를 쫄닥 맞으며 대기하고 있었다.
"이쪽 상가도 그런 귀부인을 못 보았다 하옵니다."
포졸이 보고하며 얼굴에 흘러 내린 빗물을 딱았다.
"그럼,다음 상가로 가세."
내관이 지시하는 사이에 서슬퍼런 의금부 나장들이 별개로 수색하는 
듯 모든 상가의 문을 거칠게 두드리고 있었다.
"허허..폐하께서 저런 모습을 싫어 하실터인데...."
여황의 성격을 잘아는 내관이 말하며 나장들의 하는 짓을 보았다.
"이리오너라!의금부닷!"
-쾅!쾅!쾅!
"이리나오너랏!"
그런 모습을 지켜본 내관이 실소하며 말했다.
"쯧쯔...죄인을 찾는가?어찌저리 경망스러울꼬...."
뒤의 나장을 무시한채로 내관과 근위관의 뒤를 포졸이 따랐다.

"응?무슨 난리인가?"
빗길을 터벅터벅 걸어온 일전이 소란스런 장터를 바라 보았다.포졸은
물론 푸른 관복의 근위대와 청록의 내관들,게다가 황적의 색으로 시현
성을 높인 의금부 나장들이 시장을 발칵 뒤집어 놓고 있었다.
'이거,혹시 우리가 성국 출신인게 들킨 것이 아닐까?'
마른 침이 일전에게로 넘어가는가 동시에 그의 어깨에 누군가의 손이
올려졌다.
"여보슈."
"예?예.무슨 일이신지?"
포졸의 피곤한 얼굴이 일전에게로 다가왔다.
"말좀 물읍시다."
"그러시구려."
일전의 등에 식은 땀이 흘렀다.

"네놈이 보았단 말이냐?"
엄숙하게 물어오는 근위관의 말에 일전이 고개를 들지 못하고 말했
다.
"예.소인이 본 바로는 젊은 귀부인과 여시종 둘에 젊은 선비가 한 명
이었습니다."
일전의 말에 내관과 근위관의 귓속말이 이어졌다.
"좋다.그렇다면 어디에 계시냐?"
"예.저...저기 의원에...."
일전이 손가락으로 가르키자 근위관이 고개를 끄덕이며 말했다.
"그렇다면 안내해라."
"예...."
'혹시 역적이 아닐까?'
일전의 머릿속에 오만가지 상념이 들었다.

-쾅!쾅!쾅!
"이리오너라!"
아궁이를 떼며 탕약을 다리던 개똥이 인상을 찌푸리며 발을 찾다.
"아~씨.오늘따라 왜 이렇게 병자가 많어?돌팔이 의원인줄 모르남?"
개똥이 투덜대며 대문을 열었다.
"아,뉘쇼!"
"비켜라.이놈!"
"히익!"
갑작스레 대문으로 진입한 근위대와 포졸들이 의원을 빙 둘러 포위했
다.당연 마루에 있던 연궁녀와 호위 내관도 당황하기는 마찬가지 였
다.
"무례하다.감히 여기에 어느 분이 계신줄 알고 소란을 떠느냐!"
연궁녀가 외쳤으나 그 녀의 갸날픈 목소리는 어떠한 위협도 되지 않
았다.그 녀의 목소리가 떨릴 지경인 것이다.
"네,이 년!폐하는 어디 계시냐!"
뒤따라 온 내관이 외치며 대문을 들어서자 그제서야 사태 파악을 한 
연궁녀가 고개를 조아렸다.
"마마님..."
"폐하는 어디 계시냐 물었다!"
"조용히 하시오.폐하께서 듣고 계시오."
방문이 열리며 두상궁이 나서자 내관이 고개를 조아렸다.
"감히 여기가 어디라고 소란을 떠는가?"
"상궁 마마님,송구하옵니다."
내관이 말하며 눈치를 주자 근위대를 비롯한 포졸들이 물빠지듯 의원
을 나갔다.
"마마님.폐하께서는...."
"걱정말게.그보다 마차를 대령하게."
"마차라 하오시면?"
"손이 있으시네.병자이니 마차가 필요한 게야."
"아,알겠사옵니다.대령하겠사옵니다."
내관이 머리를 조아리며 다시 의원을 나갔다.어안이 벙벙해진 개똥은
고개를 갸웃거릴 뿐이었다.

'아이고...난 죽었네....'
지금 일전은 눈물을 머금고 마차와 ,가마.그리고 어마어마한 수의 근
위병들을 바라보고 있었다.자신이 그나마 호의를 갖고 친근감 있게 대
한 부인이 황제라니...게다가 아직까지 처녀라는데 남편 운운했으니 
분명히 불경죄로 죽을 듯 싶었다.
'난,이 놈의 입이 탈이야,탈.'
일전이 이번에는 어디로 도망갈지 고민하는 동안,의원에서 여황 일행
이 나타났다.이제는 똑바로 쳐다 볼 수도 없었다.바닥에 코를 박고 엎
드린 일전의 몸이 굳을 동안 일행은 황궁으로 이동했다.


강녕전의 좌측에 위치한 연생전(延生殿)에 의관들이 드나들었다.
"어떻소?"
여황의 질문에 어의가 침착하게 대답했다.
"심려치 마오소서.가벼운 미열이 있을 뿐입니다.잠시 요양하면 나아
질 것이옵니다."
"그렇소?"
어의의 말에 여황이 밝게 웃었으나 어의는 그렇지 못했다.
"하오나 폐하,어찌하여 소신의 소견없이 외유를 하셨나이까?소신은 
폐하의 옥체가 걱정되옵니다."
어의가 딸을 달래듯 여황의 안위에 대해 걱정을 피력하자 여황도 미
안하다는 표정으로 말을 이었다.
"궁내가 갑갑하여 잠시 외유했을 뿐이오.어의께 미안하구려."
"폐하,후에는 소신을 불러 주옵소서."
"내,그러하리다."
여황이 밝게 웃는사이에 승선은 철현 소유의 얼굴을 물끄러미 바라보
고 있었다.잔상처는 많았지만 언전가는 나을 상처들 이었다.그러나 몸
에는 흉칙한 흉터들이 줄을 잇고 있었다.
'힘들었겠지....'
승선 공주가 안스럽다는 듯이 철현의 얼굴을 바라보고는 다시 뜰로 
나갔다.
"어찌된 일이냐?왜 내게 아무말도 하지 않았더냐?"
승선이 조용히 묻자 비를 맞으며 부복한 두상궁이 머리를 조아렸다.
"전하,죽을죄를 지었나이다."
비가 얼굴을 타고 바닥으로 뚝뚝 떨어졌다.승선 공주는 고개를 돌려 
어린 궁녀와 호위 내관을 바라보았다.
"응?넌 못보던 아이인데,이름이 무어냐?"
공주의 말에 연궁녀가 벌벌 떨며 말을 이었다.
"전하,소녀는 성은 연이고 이름은 장유라 하옵니다."
"연장휴?입궐한지 얼마나 되었느냐?"
연궁녀가 우물쭈물하자 두상궁이 대신 대답을 했다.
"전하,이 아이는 입궐한지 이제 1달이 되었나이다."
두상궁의 말에 공주가 의문을 제기했다.
"아니,겨우 1달만에 대전 궁녀가 되다니?그래 예법은 익혔느냐?"
"예..그렇사옵니다."
공주가 찬찬히 생각해 보니 궐내에 내관과 궁녀가 부족한 것은 사실
이었다.하지만 이런 신참내기를 대전에 둔다는 것은 여전히 걱정이었
다.
"그렇다 해도 너무 어리고 미숙하니,교대를 해야겠다."
"그럴 필요는 없단다."
여황이 연생전을 나서며 공주를 만류했다.
"저 아이는 내가 맘에 드니 교대시키지 말거라."
여황이 석계단을 내려서자 내관들이 우산을 받치며 뒤를 따랐다.
"폐하,너무나 어리지 않사옵니까?"
"나이가 무슨 상관이니?내 맘이 편하면 그만 이란다."
여황이 생각하기에 대전에서 쫓겨난 궁녀는 분명히 다른 곳에서 무시
당할 것이 뻔했다.이를 따지면 자신의 잘못이니 엉뚱한 궁녀에게 피해
를 끼칠 필요는 없는 것이다.
"내가 먼저 나가자 하였느니라.이들에게 죄를 묻지 말거라."
여황이 공주의 옆을 스쳐지나가며 자신의 일행에게 명했다.
"비가 차구나.모두 내실로 들어가 쉬어라."
"폐하,성은이 망극하여이다."
죽었다 살아남은 기분으로 석포 바닥에 머리를 조아리는 두상궁일행
이 물러났다.
"잠깐 들어오너라.얘기를 나누자."
"예,폐하."
내실로 들어간 여황이 궁녀의 도움을 받아 의복을 갈아 입는 동안 공
주는 다과를 즐기고 있었다.
"새로운 향이옵니다."
공주가 어느 덧 내실에 퍼진 향을 느끼자 여황의 화답이 들려왔다.
"어떠니?좋지 않니?"
"폐하,이런 향은 내명부에 명하면 어느때고 구할 수 있사온데 굳이 
외유하실 필요가 있으시옵니까?"
공주의 가벼운 질책에 약간은 토라진 여황의 목소리가 들렸다.
"궁은 너무 갑갑하단다."
"그렇다고 궁을 벗어나시면 위험하옵니다.역적 을진수 여화가 어떠한
위해를 가할지 모르옵니다."
"여화와는 화친을 맺었잖니."
황제의 곤룡포로 갈아입은 여황이 나서며 말을 이었다.
"폐하,화친은 나라의 제건을 위한 방패막일 뿐이옵니다.역적을 두고
만 볼 수는 없사옵니다."
공주의 태도가 바뀌며 여황을 바라보았다.
"폐하의 혼인이 성사되면 부군 되시는 최공과 함께 그 분의 공성으로
역적을 몰아낼 것이옵니다."
"그만해라."
여황이 슬픈 표정을 지으며 공주의 말을 끊었다.
'언제 오실지도 모르는데....'
여황의 태도에 뜨끔해진 공주가 화재를 돌렸다.
"폐하,그런데 하실 말씀이 무엇 이옵니까?"
"아,오늘 외유때 아주 선량한 상인을 만났단다."
여황이 일전에 대한 얘기를 구구절절히 설명한 하자 공주가 고개를 
끄덕였다.
"그렇다면은 상을 내리라 말씀 이시군요."
"응.그리고 한 번 궁으로 초대해 그의 공을 치하하고 싶단다."
"폐하."
공주가 무리다는 표정으로 여황을 바라보았다.
"일개 평민을 폐하께서 친히 궁으로 불러들일 필요는 없사옵니다.황
실의 위명에 누가될까....."
"그가 없었다면 오늘 철현 경무관을 보지 못했을 것이고 그렇다면 살
리지도 못했을 것이야.이렇게 큰 일은 한 이에게 그만한 보답이 따라
야 한다고 생각한단다."
여황의 말에 공주가 가볍게 미소지었다.
"폐하의 하해와 같은 성은은 소제는 따를 수가 없사옵니다."
공주의 말에 여황도 가볍게 미소지었다.
"그런데 성국에서 폐하의 신변은..."
"그는 더이상 황제가 아니옵니다."
공주가 다시 날카롭게 말을 이었다.여황이 폐하라 존칭하는 유일한 
자는 막내동생인 선자벽인 것이다.
"여하튼 역적인 여화는 그를 쉽게 내주지 않을 모양이옵니다만."
성국 여황 을진수 여화는 승미 여황의 여린 마음을 이용해 선자벽을 
인질삼아 침략에 대비하고 있었다.솔직히 공주로서는 그가 죽든 말든 
관심이 없었다.배다른 형제를 떠나 나라를 말아먹은 무능한 인물이기 
때문이었다.
"그에 대한 얘기는 대신들이 알아서 처리할 터인즉,폐하께서는 심려
하지 마오소서."
공주가 단호하게 말하며 여황을 바라보았다.

"앞으로 근신토록 하시오."
내관이 말하며 두상궁과 연궁녀를 번갈아 바라보았다.
"폐하께서 친히 책임을 논하셨으니 더이상 말은 않겠소."
내관이 자리에서 일어나 연궁녀를 가르켰다.
"이 아이는 너무 어린 것이 아니오?누가 추천했소?"
내관의 질문에 두상궁이 말을 이었다.
"예.마마님,본래 이 아이는 저의 먼 친척되는 자의 소생이라 제가 불
러들여 교육하고 있나이다."
"그럼,두상궁이 직접?"
"예.그렇사옵니다."
두상궁의 대답에 내관이 찝찝한 표정을 지었다.보통 궁녀나 내관끼리
는 자신의 친척을 추천하지 못했다.궐내에 인척을 미끼로 파벌을 조성
할 수도있었고 높은 위치의 상궁급이 편애할 가능성도 있기 때문이었
다.
'폐하가 허락하셨겠지......'
내관이 당연한 결론을 내리며 한숨을 쉬었다.본인이 생각하기에도 황
제는 너무 마음이 좋았다.
'이런 분에 간신이라도 붙는다면?'
스스로 불길한 생각을 했다면 자책한 내관이 돌아보며 말을 이었다.
"뭐,폐하께서 하교하셨을 테니 나도 뭐라하지 않겠지만,궐내에서는 
조심하셔야 하오."
"네,마마님."
두상궁이 인사하자 내관이 연궁녀를 힐끗 바라보고는 혼잣말을 했다.
"고 년,참 귀엽게도 생겼다.폐하가 남성이셨으면 후궁이 될지도 모를
텐데,아깝고나."
내관이 나서자 연궁녀가 입을 쎌죽거렸다.
"흥,누가 그런 것을 바랄까봐."
"조용히 못하겠니?어디서 입을 함부로 놀리느냐?"
두상궁이 질책하자 연궁녀가 울상을 지었다.
"잉~,마마님은 저만 미워하세요."
"다,너를 위해서야.내 친척이라면 시샘도 많이 받고 오해도 많이 받
을 터이니 행실을 똑바로 해야한다."
"칫,마마님의 그 말씀은 귀가 닳도록 들었네요."
연궁녀의 반항(?)에 두상궁이 혀를 찾다.
'이렇게 재 멋대로 여서야 어디 궁녀가 될꼬?시집이나 보내 버릴까?'
궁녀가 시집가기는 힘들었지만 자신이 주선하면 안될 것도 없었다.
"얘,너 시집이나 가련?"
"어머,마마님은?싫사와요!"
기겁을 하며 정색하는 연궁녀가 궁녀들이 기거하는 벽월당(碧月堂)을
나섰다.그런 뒷모습을 바라보는 두상궁의 입에서 한숨이 절로 새나왔
다.
"어휴~,저 것이 언제 철이 들꼬?"

얼굴이 파래저서 집으로 돌아온 일전을 자리에 누워 끙끙 앓고 있었
다.
"저 녀석이 왜저러냐?"
성국에서 쫓겨나듯 도망친 이후로 눈이 어두워진 일전의 아버지가 만
득이에게 묻자 만득이가 나름대로의 결론을 말했다.
"아버지,아까전에 어떤 귀부인이 가게로 오셨어요.그런데 향 하나에 
동화를 내지 뭐에요?그리고는 좀 있다가 다시 의원이 어디냐고 찾아 
왔는데 그때 따라나선 이후로 저래요.혹시 요녀에게 홀린 것이 아닐까
요?"
"뭣이?겨우 향하나에 동화를?설마 이쁘더냐?"
"예.아주 예뻣어요.그 시종도....."
"혹시 수염없는 선비도 같이 있지 않더냐?바깥 마님 행세를 하는..."
아버지의 질문에 기억을 더듬은 만득이가 천천히 대답했다.
"젊은 선비가 있었지만 서방은 아닌 것 같았어요.수염은 아마 없던걸
로...."
"역시 요녀가 틀림없다!"
무릎을 치며 확실한 듯 말하는 아버지가 설명을 했다.
"예전에 중경에서 살았을 때에 똑같이 예쁜 부인과 젊은 서방이 찾아
와 향하나를 사고는 동화를 내주었단다."
"그 말씀은 벌써 하셨는데요."
"말 끊지말어.이 눔아.그 때는 행운이라 생각했는데 지금 생각해 보
니 그게 아니구나.그 이후로 우리는 나라에서 쫓겨나 도망을 치고 또 
다시 그런 일이 있으니 이제는 저놈이 앓는구나.허허,이럴수가..."
사실 입을 방정맞게 놀린 일전의 책임이 컸지만 만득이가 곰곰히 생
각해 보니 그 말이 맞는 듯 했다.
"그렇다면 또 도망쳐야 하나요?"
"그게 아냐!그 부인은......황제 폐하란 말이야!"
앓던 일전이 소리를 치자 아버지가 불쌍한 눈으로 바라보았다.
"어휴,이젠 저 놈이 실성했구나.전생에 무슨 잘못을 졌기에 이 고생
인가?에그..여보 마누라~왜 먼저 갔소?둘째야,어딜가서 감감 무소식이
냐~."
아버지의 허망한 신음이 집안을 울렸다.
"저...짐을 쌀까요?"
만득의 물음과 동시에 가게의 문을 누군가가 두드렸다.
-쾅!쾅!쾅!쾅!
"이리오너라!내명부에서 찾아왔다!폐하의 어명이시다!"
내명부 관리의 우렁찬 외침에 일전 가족의 가슴이 철렁 내려 앉았다.
"이젠 죽었다......"
다 죽어가는 일전이 힘없이 중얼거렸다.

"보급 완료!여기 결제를 부탁합니다."
보급 장교가 단말기를 내밀자 영이 자신의 I.D.카드를 긁고 싸인을 
했다.
"수고했어.별다른 사항은 없나?"
"예.항행때도 위협은 없었습니다."
"다행이네.안전한 귀항을."
"무운을 빕니다.충성."
보급 장교가 경례를 붙이고 자신의 보급함으로 이동하는 순간에도 한
쪽의 신파극은 그칠줄 몰랐다.
"꼭,연락하세요.기다릴께요."
릴리가 간곡한 부탁과 함께 자신의 비밀 회선을 알려주자 크리스 대
위가 감격한 얼굴로 릴리의 얼굴을 바라보았다.
"걱정말아요.연락할께요."
"부디 다치지 마세요."
"예.부디..."
"어이구,닭살."
종회가 말하며 크리스 대위의 뒷덜미를 잡아 챘다.
"그만해.시간이 남아도냐?보금함도 가야지."
종회의 제지와 더불어 헌병이 릴리를 애워쌓다.
"연락할께요."
"예.기다릴께요."
흡사 이별하는 연인과 같은 행동에 보는 조함원들이 인상을 찌푸리며
소름끼친다는 표현을 구사했다.
"아,함장님."
행정계 요원이 영에게로 다가왔다.
"왜?"
"함장님께 우편물이 도착했습니다.개인 수화물 취급입니다."
"개인?나에게 개인적으로 보낼 사람은 없는데?"
영의 부모는 소위 임관후 얼마되지 않아 죽은 관계로 영은 혼자였다.
"독립함대 사령부?이거 공적 수화물 아니야?"
"아닙니다.소인을 보세요.개인 수화물인장에 바코드 분류도 개인전용
으로 되어있습니다." 
"행정 착오아니야?사령부가 발신인 이잖아?"
영이 말하며 의심나는 수화물을 받아 들었다.
"그런데 빨리 찾았군."
"함장님과 같은 고급 장교의 수화물은 따로 분류되어 옵니다."
행정계 요원의 말에 영이 찔끔했다.
'특권이란 말인가?미안한데?'
"수고해."
"예,알겠습니다.충성."
답례한 영이 함장실로 들어가자 바로 봉투를 뜯었다.
"비밀 지령입니까?우주도 바쁘단 말입니다.제독님."
지레짐작으로 다른 지령을 생각한 영에게 한장의 CD와 작은 상자가 
떨어졌다.
"CD는 영상 지시...상자는 지령서?무슨 첩보전을 계획하시나?"
영이 책상에 앉아 CPU를 불러냈다.
"CPU,검색해."
-알겠습니다.
특유의 기계음이 들려왔으나 영은 지난날 처럼 소름끼쳐 하지는 않았
다.익숙해졌기 때문이다.
-반갑군.우주는 어떤가?
"아주 번잡합니다.바쁘단 말입니다."
영이 대답하듯 혼잣말을 하는 사이에 다른 대사가 흘러 나왔다.
-...전대가 우주로 올라간 직후에 자네에게 배달이 왔어.혹시 발신인
을 보고 비밀 지령따위는 생각치 말게.
한 방 먹은 듯한 영의 표정이 책상의 표면에 반사되었다.
-자네의 개인적인 화물이기에 일부러 검색하지 않았어.뭐,폭탄이라면
오지도 않았겠지만...모르지 독일지도.
그 뒤로 계속이어진 카터 중장의 잡담은 영에게 왜 보냈는지 혼란을 
줄 정도로 이어졌다.
-아,말이 길었군.나이를 먹어서인가?참,상자를 뜯어보게.그리고 감동
해서 탈영하지는 말고.이만.
안부도 없이 끝난 영상을 영은 멍하니 바라보았다.
"원래 이런 분이신가?의외로군."
영이 손을 뻗어 부유하는 상자를 잡아챘다.
"어디 뭔지 볼까?"
영이 상자를 열자 내부 공기가 새며 뚜껑이 열렸다.
"응?"
흡사 카트리지에서 흘러나오는 미사일 처럼 천천히 나오는 금빛 향로
를 영은 주의 깊게 바라보았다.
"향로?"
손바닥 만한 향로의 윗뚜껑에는 향이 새는 것을 막기위해 가죽으로 
덮혀 있었다.영이 끈을 당겨 가죽의 조임을 풀자 향이 함장실의 내부
에 은은하게 퍼져갔다.
"공주께서......"
영에게 여황은 언제나 공주였다.처음 보았을 때와 마찬가지로 그녀는
공주일 때가 어울린다는 생각을 했다.
영이 향로 뚜껑을 열자 안에는 용의 모습을 한 고체 향이 정교하게 
조각되어 있었다.
"고마워요."
영이 향로를 책상위에 몰려 놓으며 그 모습을 바라보았다.
"난 까맣게 잊고 있었는데.....미안해요."
향이 은은하게 퍼졌다.


"콜록,콜록."
"폐하!"
근신중인 두상궁을 대신한 다른 상궁이 황급히 내실로 들어왔다.오늘
밤만해도 벌써 여러번 기침이 들렸다.날이 갈수록 여황의 상태가 악화
되는 느낌이었다.
"폐하...."
"괜찮다."
여황이 부드럽게 말했으나 들리는 상궁에겐 결코 부드럽게 받아 들일
순 없었다.
"폐하,어의를 부르겠사옵니다."
"괜찮대두."
여황이 만류하며 연생전이 위치한 곳으로 고개를 돌렸다.
"철현 경무관을 돌보느라 피로할 테니....상궁도 그만 쉬게."
여황의 힘없는 모습을 걱정스레 바라보는 상궁이 절하며 다시 밖으로
나섰다.
-딸칵.
여황이 손을 뻗어 향로의 뚜껑을 열었다.봉황의 조각이 스탠드의 불
빛아래 음영을 신비롭게 발했다.봉황과 청룡....모두 영이 건네준 짧
은 지식을 바탕으로 조각사에게 명해 쌍을 이뤄 만든 것이다.하나는 
이미 우주로 나아가 페가서스의 함장실에 향을 뽐내고 있었다.
"쿡,쿡,쿡."
다시 상궁이 눈치를 챌까,손으로 입을 막은 여황이 고통스런 기침을 
해댔다.여황의 눈가에 이슬이 맺힐 정도로 고통스러운 기침이었다.그
녀의 어깨가 떨림이 잦아들자 스스로 가슴을 쓰다듬고는 스탠드를 껏
다.

"여~,교대야,교대."
"응?방금 취침에 들어갔어."
"알았어."
상당히 넓은 방안의 정면 스크린에는 황궁의 평면도가 나타나있었다.
그 중에서 강녕전은 붉은 라인으로 특별하게 표시되고 있었다.
"아이고.또 밤을 세야하나?"
교대하러 온 감청원이 헤드폰을 눌러 쓰며 불평을 터트렸다.
"응?안가고 뭐해?"
"어,가..갈께."
강녕전의 표시를 한참이나 바라보던 그가 동료의 말에 헤드폰을 내려
놓았다.동료는 소설책을 집어들며 안경을 끼고 있었다.
"원드밀,수고해."
"어,수고했어."
방금 교대한 원드밀과 또 다른 동료.그리고 그는 강녕전의 감청을 담
당하는 정보 요원이었다.헤드폰으로 상황을 파악하고 더나아가 대화하
는 서로의 성격과 기분을 파악하고 보고하는 것이 이들의 임무였다.
-기잉.
자동문이 열리며 감청실을 빠져나가는 사이에 윈드밀의 잡담이 들렸
다.
"누가 샌드위치좀 갖다줄래?"
'돼지같은 자식.'
속으로 동료를 욕한 그가 자신의 방으로 들어갔다.개인공간만의 그는
왕국의 주인이었다.이상적인 국가와 아름다운 왕비...그의 꿈.그가 손
을 들어 책상의 비밀 다이얼을 해제하고 열쇠를 들었다.
-스르륵
부드러운 소리와 함께 그가 손을 내밀어 한권의 책을 꺼냈다.그의 손
가락이 한장한장 페이지를 넘기자 그의 시선이 히열에 불탓다.
"그대는 정녕 아름다우시옵니다."
나지막히 중얼거린 그의 입이 찬사를 뱉어내며 그의 눈동자는 책장을
쫓았다.
"그대는 나의 여황입니다.내 여황......"
그의 혀가 책장을 쓰다듬듯 핥았다.
"아아~."
그의 신음성과 함께 그의 손가락이 책장을 쓰다듬었다.책장은 여황의
사진이었다. 

-쿠르르릉!콰콰쾅!
"젠장,무지하게 내린다."
일전의 아버지가 고개를 들어 하늘을 바라보았다.그의 어두운 눈은 
빗줄기가 보일리 없겠지만 그의 태도는 그것이 보이는 듯했다.
"거,참 굵다."
아버지가 시선을 돌려 일전이 누운 자리를 쳐다봤다.
"자냐?"
"아뇨,아버지는 안주무세요....."
힘없는 일전의 말에 그의 아버지가 버럭 소리를 쳤다.
"아,이눔아!젊은 것이 뭐가 부족해서 비실비실이야!당장 안일어나!"
"아버지..."
"뭐냐?이눔아!"
"지금은 밤이에요.잘때라구요....."
일전이 돌아누우며 말하자,그의 아버지가 혀를 찾다.
"끌끌...저놈이 왜 저래?바람났남?"
오후에 다녀간 내명부의 관리들이 명한 것은 차후에 궐내로 부를테니
준비하라는 것이었다.분명히 그때 포상할 테니 꼭 기억하라는 당부와 
함께.
"킥킥킥,내,꼭 강둑 할배탱이에게 자랑할 테다.킥킥킥."
일전 아비의 웃음소리가 밤하늘을 울렸다.
"아이구,아버지.그만하세요."
일전이 짜증난다는 말투로 소리를 치자 아버지의 눈도 덩달아 커졌
다.
"아니,이눔이...이 불효막심한 눔아!지 애비에게 소리를 쳐!애비를 
우습게 알아도 유분수지!"
일전의 아버지가 소리치며 마당의 삽을 들자,소리에 놀란 만득이가 
말리러 마당으로 뛰쳐 나왔다.
"아이고,아버지.왜 이러세요?"
"놔라!니 형되는 작자가 지 애비도 몰라본다!"
"아,형님.잘못햇다고 빌어요!"
날밤에 비를 맞고 떠드는 두 부자의 아우성은 순찰중인 포졸에게 들
렸다.
"날밤에 뭐하는 거야?"
"뭐긴,술 처먹고 오두방정을 떠는거지."
포졸을 상징하는 검은 벙거지로 빗물이 뚝뚝 흘러내렸다.
"어이구~,상팔자다.그만해라.이놈들아!"
소리를 버럭지른 포졸이 다시 순찰을 돌았다.

요즘들어,아니 오래전부터 여황의 상태는 상당히 않좋았다.곧 있으면
죽는다 해도 이상하지 않을 것 같았다.그는 그 것이 정말 가슴아팟다.
그가 쓰린 표정을 지으며 여황의 사진을 바라보았다.비록 원거리 감시
촬영이었지만 그 아리따운 자태만큼은 확실히 느낄 수 있었다.아름다
운 그녀...그가 입를 흥얼거리며 동명의 노래를 불렀다.
'쿡,쿡,쿡....'
그의 뇌리 속에,그리고 귀에 각인된 여황의 숨죽인 기침소리가 요동
을 쳤다.
"나쁜자식.죽여버리고 싶다."
분명 여황의 병은 영이라는 자식때문일 것이다.
"개자식!"
그가 영을 씹을듯이 욕을하며 휴지통을 박찼다.그래도 분이 불리지 
않는 듯 주먹을 쥐고 부들부들 떨었다.
"넌 여황께는 필요없어.나만 있으면 돼."
얼마전 대사관으로 여황이 부탁한 소포가 도착한 적이 있었다.그것이
여황이 최영이라는 작자에게 보내는 선물임을 알고는 부수고 싶다는 
충동을 느꼈었다.다만 취급 부서가 달라 멀거니 지켜봤을 뿐이었다.작
은 상자안에 들어가는 황금의 향로.그의 망막에 각인된 듯 떠나지 않
는 영상이었다.
"쿡쿡쿡쿡,거기다 내 폭탄을 넣었으면 향이 더할나위 없이 좋았을 텐
데..."
스스로 재미있다는 상상을 한 그가 소리죽여 웃었다.그가 달력을 보
았다.아마 내일이나 모래쯤이면 전기 배선을 핑계로 강녕전에 출입할 
일이 있을 것이다.물론 도청 장비의 신설이지만 기술자인 자신은 자신
만의 도감청 시스템을 구축할 것이다.
"흐으음...아."
그의 뇌리속에 여황의 움직일 때마다 들리는 작은 소음이 쾌락이 되
어 재구성되었다.그의 손이 아래로 내려갔다.



*****************************************************************


짜잔.드디어 엽기 캐릭터의 탄생입니닷!하하핫!스토커...정말 싫지만
이상하게 한 번쯤 행동을 부여하고픈 캐릭터이죠.아마 주인공 커플의 
최대 위기를 자아내기 위한 최강의 신설 아이템이라 할 수도 있을까
요?(예전에는 잘난 연적이 자주 등장했습니다만.(-.-)*)스토커에 대한
성격부여는 언론에서 너무 떠들어서 가장 정형적인 스토커적 성격(?)
을 부여 했습니다.혹시 제가 그런쪽에 관심이 많다고 생각하시나요?이
런 가슴이 아프군요......(.....찔리는 군요.허걱,들켰다.-.-;)
실제로 본문에 대해 거부감이 드실 분이 계실테니 삭재나 수정을 원
하신 다면 바로 삭재하겠습니다.거의 18금이군요.......(T.T)

P.S.-특히 하실 말씀이 있으신 분은 잡담란을 이용하세요.창작 연재
란이 잡담으로 어지럽게 되는 것을 원치 않습니다.          

눈을 뜬 철현 소유의 눈에 들어 온 것은 화려한 문양의 천청이었다.
"?"
넓은 방안에 혼자 있는 자신과 자신의 몸을 씻긴듯이 상쾌한 기분에 
어리둥절해 하던 철현은 고개를 돌려 방안 구석구석을 살폈다.
"......."
그녀가 자신의 덮은 이불을 보았다.금침...게다가 뒤에 걸려있는 병
풍은 여기가 예삿 부자집이 아니라는 것만 말하고 있었다.
"어흠,흠."
문앞에서 들리는 인기척에 철현은 자세를 바로하고 들어오는 상대를 
지긋이 응시했다.
"응?깨어났구려.추내관.폐하께 아뢰게."
"예,어의님."
마침 건강상태를 살피러온 내관이 절하고는 다시 나갔다.
"정신이 드시오?"
허연 수염이 성성한 내관이 다가오며 묻자 철현은 나름대로 침착하려
애썻다.하지만 몸은 따라주지 않았다.드디어 그 녀가 바라던 여황에게
돌아온 것이다.그 녀의 눈에 눈물이 한방울 떨어졌다.
"신성한 황실에서 경망스럽게 눈물을 보이는 것이 아니오."
의의가 손을 들어 철현을 토닥였다.자신의 목숨을 걸고 여황을 지킨 
충신을 단지 눈물로 탓할 수는 없었다.게다가 기쁨의 눈물일 진데.
"가..감사하옵니다."
"감사는 내게 하지말고,폐하께 하구려.폐하께서 그대를 발견하시지 
못하셨으면 아마 여름에 얼어죽을 뻔 했소."
이렇게 말하며 어의가 다시 진찰을 하는동안 강녕전의 여황도 조금 
불편한 몸을 이끌고 연생전으로 달려왔다.
"황제 폐하 납시오~."
내관이 말하며 자리를 비키자 내실의 모든이가 자리를 차고 일어났
다.
"철현 경무관."
"폐하...."
서로 마주친 두 여자가 손을 맞잡았다.
"나...난,그대가 날 대신해 죽은줄 알았어.....정말 미안해..."
"아니옵니다.폐하의 성려에 근심이 서리게 했으니 이 몸이 죽어 마땅
하옵니다."
여황이 격한 감정에 휩쌓이자 다시 가슴이 아파왔다.
"어엇,쿨룩,쿨룩,쿨룩!"
"폐하!"
어의가 달려들어 여황을 부축했지만 여황은 쓰러질 듯이 몸에 힘이 
없었다.
"....걱정마시오...."
"아니옵니다.폐하,요양하셔야 하옵니다."
"괜찮대...억,쿨룩,쿡,쿡,쿡,쿡!"
흡사 숨이 넘어가는 사람처럼 여황이 숨을 헐떡이자 궐내에 비상이 
걸렸다.여황은 괜찮다고 만류했지만 어의가 보고만 있을 수는 없는 일
이었다.그리고 여황의 급병소식은 조정 회의를 하는 승선 공주에게로 
전해졌다.
"전하,드릴말씀이 있사옵니다."
"응?지금 조회중이지 않느냐?"
"급한 일이옵니다."
대전 상궁이 직접 찾아온 걸로 보아서는 어쩌면 여황에 대한 얘기일
수도 있었다.공주가 일어서며 조회실을 빠져나오자 사색이된 상궁이 
여황의 급병을 알렸다.
"뭣이?폐하가?"
"예.그렇사옵니다."
"큰일이다.어제 외유하셔서 인가?"
공주가 조회 안건을 다음으로 미룬 후,조회를 서둘러 끝냈다.당연 대
신들이 의아해하며 이유를 저마다 추측했다.
"설마,폐하의 병이 위중하시기라도....."
"그렇지 않고서야 전하께서 저렇게 당황하실 일이 없지요."
"큰일이오.개국한지 얼마나 되었다고..."
대신들도 이런 상태에 당황하기는 마찬가지였다.중앙 장부의 감시가 
여황의 병세로 소홀해 지면 최악의 상태로는 반란이 일어날지 모른다.
게다가 던천왕은 중앙집권을 고집해서 지방 귀족과의 마찰이 높아져 
가고 있었다.

"폐하는 어찌되셨나?"
"지금 안정을 취하고 계시나이다."
숨을 헐떡이며 달려온 공주가 그래도 불안하단 표정으로 강녕전을 바
라보았다.
"갑자기 왜?"
"폐하께서 은인을 만나시던중 감정이 격해지셔서 그런줄 아옵니다."
상구의 말에 공주가 연생전을 바라보았다.
"그럼,철현공이 깨어났단 말이냐?"
"예.그렇사옵니다."
철현 소유가 깨어난 것은 반가운 일이었지만 지금 여황의 상태가 더
욱더 걱정이었다.나라의 버팀목이라 할 수 있는 왕이 이렇게 약하다면
국가 단결에도 큰 지장이 따른다.불순한 무리가 왕의 병세를 통치의 
무능으로 핑계삼아 반란을 일으킬지 모르기 때문이다.그래서 4위군의 
창설을 서둘렀는데 아직은 경험상 미숙한 4위군이 제대로 위력을 시현
할지 모르는 일이었다.
"폐하께서 이제 기침을 거두셨으니 안심하옵소서."
공주가 볼려고 해도 지금은 볼 수 없을 것이다.어의가 시중을 들테니
그나마 마음이 놓였다.공주가 발을 돌려 연생전으로 향했다.

"전하께서 납시옵니다."
갑작스런 공주의 등장에 안그래도 불안해하던 철현 소유가 당황해 했
다.
"아...."
"철현공,고생이 많았어."
반갑게 마주하는 공주를 보자 철현이 참았던 눈물을 흘렸다.
"미천한 소인때문에 폐하께서...죽여주시옵소서."
"아니야.공때문이 아니야."
공주가 철현을 달래는 동안 많은 상념이 스쳐 지나갔다.항상 철인같
던 철현 소유도 그 동안의 고생으로 성격이 많이 누그러 진듯했다.중
경에서의 철현은 쉽게 눈물을 보일만한 여자는 아니었었다.
'고생이 많았을터...'
공주의 눈이 상심에 젖었다.

그는 지금 자신의 방에서 대사를 욕하고 있었다.미리 계획된 도감청 
장비의 신설은 무슨 이유에서인지 무기한 연기가 되었다.아마 정치적 
안정을 고려한 대사의 안일한 생각때문인 것 같았다.그가 정비복을 벗
으며 입을 실룩였다.
"무능한 작자 같으니라구."
그가 거칠게 정비복을 던지며 침대에 몸을 던졌다.침대의 부드러운 
쿠션도 지금의 기분으로선 찢어 발기고 싶었다.그동안 얼마나 고대하
던 오늘이였던가?그 간의 설래임을 생각하니 더욱더 화가 났다.여황을
가까운 곳에서 실제로 볼 수 있는 절호의 기회를 놓친 것이다.
-삐~.
무미 건조한 인터폰의 벨이 울리자 기계적으로 그의 손이 인터폰을 
향했다.
"예.접니다."
[이 친구야.교대는 해죠야지.예정도 연기되었다며?]
"알았어."
그나마 시간이 돌아와 다시 자신의 여황을 느낄 수 있다는 걸로 위안
을 삼은 그가 방금과는 전혀 다른 모습으로 가볍게 침대를 박차고 일
어났다.

"수고했어."
"수고해."
아예 날을 샌 윈드밀이 피곤한 얼굴로 그를 바라보았다.
"좋겠다.공사에 안나가서.귀찮잖아?"
"으?응."
동료의 말에 그는 자신이 담당할 감청장비를 살폈다.
"이봐?"
"왜?"
"여기 빵 부스러기 말이야.좀 치우라구.항상 지저분 해서야 되겠어?"
"아이구,미안 금방 치울께."
윈드밀이 손을 두어번 휘드르며 먼지를 날렸다.
"됐지?"
"그만 가."
기분이 상한 태도로 헤드폰을 머리에 쓴 그가 귀를 기울였다.
[.......색.....색...]
오늘은 유난히 조용한 것 같았다.그가 증폭기를 올렸다.
[...으으음..하아......음...]
분명 신음 소리였다.아주 가는 숨소리와 더불어 금방이라도 끊어질 
듯한 소리였다.그의 눈에 불똥이 뛰었다.분노로 일그러진 그가 이빨을
깨무는 동안 증폭기를 잡은 손에 힘이 들어갔다.
-삐익!
'아차!'
순간 커진 볼륨이 그의 귀를 때렸다.다시 천천히 조정한 그가 귀를 
기울였다.
[하아아.......으으음.....]
'젠장,보고만 있어야 하다니!'
그가 속으로 자신을 저주했다.여황이 고통에 신음하는 모습이 눈에 
선했다.자신이라면 저 고통을 끝낼 수 있을 것만 같았다.그가 고개를 
숙이고 귀를 기울여 작은 소리 하나하나를 귀에 각인 시켰다.그의 눈
이 여황의 신음 소리에 맞혀 붉게 충열 되었다.

어찌된 일인지 내명부 관리들은 코빼기도 비추지 않았다.
"어찌된 일이냐?어제 분명히 기다리라고 햇으면서."
"아버지,기다리라고 했지.꼭 오늘 온다구 한적은 없어요."
늦은 점심을 먹는 일전이 중얼거렸다.
"뭐야?그럼 지엄하신 폐하가 거짓부렁을 하셨단 말이야?"
"아버지,누가 들으면 잡혀가요."
일전의 얼굴이 사색이 되어 자신의 아버지를 바라보앗다.모친의 갑작
스런 급사이후,자신의 아버지는 자꾸만 어려지는 듯 했다.
"형님,저기요.빨간색 향이 얼마에요?"
"어떤 빨간색?"
"예?그러니까...조그만 봉지에...."
"이 녀석아,이름은 알아둬.맨날 책을 파면서 어떻게 가게 물건은 모
르냐?"
"예...."
일전이 직접 가게로 들어가 손님과 거래를 하는동안 일전이 먹다 남
긴 밥에 벌레들이 꼬였다.

"응?함장님,향수를 쓰셨나요?"
로라 소령이 영을 바라보며 묻자 영의 얼굴이 붉어졌다.
"어?냄새가 나나보죠?"
"무슨 향이죠?맡지 못한 향인데.킁,킁.하아,괜찮은데요?"
로라 소령이 냄세를 맡는척 영의 목덜미로 코를 옮기자 영의 얼굴이 
빨갖게 달아올랐다.
"부함장,이제 됐어요."
영이 어색해 하며 로라 소령과 거리를 두었다.그런 영을 재미있다는 
듯이 바라보는 로라 소령이 다시 물었다.
"함장님은 향수같은거 안쓰시잖아요."
"향수가 아니라 그냥 향이에요."
"향이요?혹시 한국에서 제사지낼 때 쓰는?"
"아뇨.향료를 이용한....알면서 묻고있죠?"
영이 되물으며 초밥을 입에 넣었다.작전중인 전투함에 특별 메뉴가 
나올정도로 보급은 좋았다.물론 사기진작을 위한 사령부의 배려였지
만.
"호홋,그런데 함장님이 갑자기 향을....누가 선물했죠?가족이요?"
로라 소령도 영의 개인적인 일은 그다지 잘 알지못해 궁금한 듯 물었
다.
"아니..가족은 아니라."
"어머?그럼 누구죠?"
"공주께서 보내주셨어요."
영이 쑷스럽다는 듯이 말하자 로라 소령의 입이 삐죽거리며 튀어 나
왔다.
"네.잘먹었습니다.식사 많이 하세요."
"응?겨우 그거 먹어요?"
"여자는 몸매 관리를 해야하니까요."
"부함장 몸매에 관리를?"
"함장님이 무슨 상관이죠?"
톡 쏘는 로라 소령의 태도에 영이 기가죽었다.
'뭐야?갑자기....그날인가?'
영이 스스로 판단한듯 고개를 끄덕였다.마술쇼가 벌어지는 날은 몸을
사릴 필요가 있었다.



*****************************************************************


어제 밤을 세고 오늘 오후 4시에 겨우 잠을 청했습니다.그리고 오후 
8시에 깨어났죠.요즘 이상하게 밤에 잠을 못자네요.다시 부엉이로 회
귀인가?


       
맑은 하늘과는 달리 궐내의 분위기는 침울했다.주인인 여황이 몸져 
누워 뒤숭숭 한 차에 이번엔 다른 일이 기다리고 있었다.
"큰일일세."
"어쩌겠나..."
내관과 근위대 병사들이 어김없이 호견의 우리로 향하고 있었다.입을
포박하여 짖지못하는 작은 동물이 안가겠다고 버텼으나 근위병의 힘에
의해 질질 끌려 오고있었다. 
-끼이잉~끼잉~.
"아,고놈 참 시끄럽네."
현내관이 귀찮다는 말투로 동물을 노려보다가 다시 우리를 바라보았
다.어제의 폭우로 설치한 천막은 아침에 걷어버렸는지 보이지 않았다.
"어-이.밥이다."
현내관이 멀지감치 서서 호견을 불렀으나 땅에 엎드린 호견은 반응하
지 않았다.
"저 놈이 왜 저래?"
현내관이 우리에 닿을 듯 가까이 다가가 호견을 보았으나 평소와는 
달리 힘없이 엎드려 있을 뿐이었다.
"혹시 탈난거 아니야?어제 비땜에?"
"잉?설마..."
만약 호견이 병을 얻으면 당번 내관인 자신은 크게 경을 쳐야한다.지
엄하신 황제의 애완 동물이 아닌가?현내관이 안절부절 못하며 호견을 
보는 사이에도 먹이는 계속 발버둥을 치고 있었다.
"먼저,이 놈부터 우리에 넣자.혹시 배가 고프지 않아서 저렇게 있을
거야."
현내관이 스스로에게 다짐하듯 먹이의 뒷덜미를 잡아 우리에 던저 넣
었다.
"끼낑!낑!낑!"
극도의 공포에 질린 동물이 호견을 피해 우리의 구석에 발을 긁으며 
떨고있는 사이에도 호견은 거들떠 보지 않았다.그런 호견의 모습에 현
내관은 불안을 느꼈다.
'안돼겠다.'
"이봐,자네."
현내관이 손을 들어 근위병을 지적하자 지적당한 근위병의 얼굴이 파
래졌다.
"자네가 우리로 들어가서 호견의 상태를 살피게."
"옛?"
지적당한 근위병의 얼굴이 투구사이에 새하얗게 변했다.
"현내관님..."
"뭐하나?어서 들어가래두?"
근위병의 얼굴엔 두려움을 넘어 증오의 빛이 보였다.황제의 내관만 
아니라면 어떻게 햇을지도 몰랐다.근위병이 내관이 열어주는 우리의 
문을 통해 안으로 들어갔다.온 몸을 갑주로 두르고 그 위를 가죽으로 
덧 대었지만 무서운 맹수를 눈앞에서 상대하는 것은 여전히 무서운 것
이었다.근위병이 떨리는 발걸음으로 천천히 다가갔으나 호견은 역시 
아무런 미동이 없었다.
"어떤가?"
현내관의 물음에 소스라치게 놀란 근위병이 뒤를 돌아다 보았다.
"아직...."
"어서 살펴보게."
근위병이 마지못해 호견으로 다가가 호견의 어깨를 건드렸다.밖에 대
기중인 근위병들이 손에든 장대,육모 방망이,그물을 손에 땀이 나도
록 쥐고있었다.
"꿀꺽."
침넘어가는 소리와 함께 근위병이 호견의 몸을 흔들었지만 호견은 아
무런 미동도 하지 않았다.
"아무런 움직임이 없습니....."
그때였다.호견의 입이 근위병의 손을 삼켜버렸다.
"아...아아악!"
공포로 소리를 지르는 근위병이 팔을 뿌리쳤지만 가죽 장갑을 낀 손
을 호견은 쉽게 놓으려 하지 않았다.엄청난 압력이 손에 가해져 부숴 
버릴 것만 같았다.호견이 머리를 흔들자 가죽 장갑의 표면이 찢겨저 
나가기 시작했다.
"아악!살려줘!"
동료의 외침에 남은 근위병들이 우리를 열고 달려 들었다.장대로 누
르고 그 위에 그물을 덮어 진정시킬 생각이었다.근위병의 일렬이 호견
을 포위하려는 순간 호견은 자신을 물던 근위병을 타넘어 우리로 달렸
다.미쳐 우리를 닫지 못한 현내관이 깨닫고 문을 닫으려 했지만 온몸
으로 문에 부딫치는 호견의 충격에 문은 다시 열리고 말았다.이미 호
견의 코는 상대의 후각을 읽고 그가 어떤 것인지 파악했다.결코 주인
이나 가족은 아니었다.
"크에에엑!"
결코 사람의 입에서 나올 수 없는 비명이 현내관의 입에서 나오다 뭠
춰버렸다.호견의 송곳니가 현내관의 식도를 파고들어 공기빠지는 소릴
내게했다.
-빠직.
항상 그렇듯이 사냥감의 목뼈를 부러트리는 것은 본능 이었다.이빨에
찢겨 너덜해진 현내관의 목이 몸위에서 덜렁 거렸다.근위병도,동료 내
관도 아무말 없이 그 순간을 멍하니 바라만 보았다.단지 손을 물린 근
위병만이 부서진 손을 잡고 고통으로 뒹굴 뿐.
-푸츄츗.
뼈들이 부딪치는 소리가 소름이 끼치도록 선명하게 들렸다.현내관의 
관복이 피로 물들어 감과 동시에 호견이 날랜 동작으로 달려갔다.자신
의 어미에게 사냥의 칭찬을 들어야 할 차례인 것이다.

"꺄악!"
"끼아아악!"
궁녀들이 호견을 보고 비명을 지르며 도망쳤다.궐 요소요소 마다 배
치된 무관들이 호견을 제지하려 검을 빼들었으나 날렵한 호견을 베지
는 못했다.
"막아라!대침(강녕전)으로 간다!"
무관과 내관들이 서둘러 궐내의 모든 문을 닫았다.궐과 궐사이에는 
낮은 담이 있어 쉽게 빠져 나갈지는 못할 것이었다.궁녀들이 비명을 
지르며 도망다니는 사이에 갈 곳이 없어진 호견이 적개심을 드러냏다.
-으르르르르...
낮은 울림이 고요히 들려 무관들의 가슴을 서늘하게 만들었다.
"폐하의 애수입니다.상하게 된다면...."
"지금 우리의 목숨이 달렸단 말일세."
어처구니 없다는 듯이 소리친 무관이 지시를 내렸다.
"근위대의 궁수를 불러라!서불리 공격하지 말아라!"
그 사이 둔한 몸을 이끌고 달려온 근위병들이 다시 그물을 던질 채비
를 하고 있었다.
-우워워.컹!컹!컹!컹!
겨우 큰 개만한 동물의 울음이라 하기엔 너무 큰 울음이 궐을 울렸
다.원지 처량한 울음이었지만 무관들의 귀에는 단지 표효일 뿐이었다.
"이러다가 더 위험해 질걸세."
무관이 힘주어 말했다.

"응?두상궁있느냐?"
"예.폐하."
여황의 간병으로 계속 대기중인 두상궁이 내실로 들어왔다.
"어인 일 이시옵니까?"
"으..응.방금 호견이 우는 것 같던데....."
"폐하,아니옵니다.호견의 우리는 멀리 있사온데 어찌 여기까지 들린
단 말이옵니까?"
두상궁이 말하며 가슴이 아파옴을 느꼈다.방금 내관편으로 호견이 사
상자를 내고 탈주했다는 보고를 접한 후였다.
"그런가?내가 잘못 들은건가?"
여황의 힘없는 소리가 내실을 울렸다.

호견이 사냥감을 고르는 것마냥 주위를 돌아보며 경계를 한지 꽤 지
났다.물론 대치중인 무관들도 팽팽한 긴장감을 늦출 수는 없었다.그 
들의 손에 든 묵빛 장도가 하늘의 밝은 빛도 흡수하는 듯 검게 세워져
있었다.그때였다.담의 처마위로 궁수들이 하나둘 나타나기 시작했다.
갑작스런 궁수의 등장에 호견이 당황한 듯 더욱더 낮게 으르렁 댔다.
"단 한발에 맞추도록 하라!실패하면 다음은 우리가 죽는다."
군관이 명하자 궁수들의 활 시위가 당겨졌다.
"쏘라!"
-핑!
수십발의 화살이 호견에게 날랐다.호견이 본능으로 피하려 했지만 수
적인 위협은 피할 길이 없었다.수많은 화살이 호견의 가죽을 뚫고 들
어갔다.
-크허허헝!
마지막 안간힘을 쏟는 호견의 울음이 궐을 울렸다.

"이게 무슨 소리냐!"
여황이 부르짖었다.이번에는 분명히 들은 것이다.
"폐하..."
"가자!"
"아니되옵니다.폐하!"
두상궁의 만류에도 아랑곳 없이 여황이 일어나 내실을 빠져 나가자 
궁녀들이 복도를 막고 엎드려 비키지 않았다.
"무...무슨 짓이냐?어서 비켜라!"
"폐하,그럴수는 없사옵니다."
"어서 비키래둣!"
병중의 여황이 온 힘을 짜내 소리를 치자 궁녀들도 기가질려 자리를 
슬금슬금 비켜났다.
"폐하!"
"조용히 하게!"
여황의 화난 음성이 강녕전을 울렸다.어의도 만약을 위해 대기중인 
근위대도 모두들 목소리에 놀라 뒤를 돌아다 보았다.
"폐하,옥체가 상하옵니다."
어의가 수염을 휘날리며 말렷으나 여황이 그 마져 뿌리쳤다.
"이게 어인 일이냐?대체 왜 무장을 했느냐?"
"폐하,송구스러우나...."
"아니다.가야겠다."
여황이 거칠게 앞장서며 소리의 근원지를 향해 걸었다.몸에서 식은 
땀이 흐르고 가슴이 답답했지만 그런 것을 느낄 겨를이 없었다.
"앗,폐하."
담과 간이문을 지키는 무관이 여황을 알아보고 절을하였으나 여황은 
본체만체 문을 열었다.
-끼이이
-푹!
여황이 문을 열며 본 광경은 근위병이 장창을 호견의 목에 찔러 넣는
장면 이었다.장창을 타고 흘러내린 피가 석포에 스며들고 신음하던 호
견의 눈동자가 여황을 찾았다.호견의 혀가 내밀어 지며 피를 토하고 
고개가 떨구어 졌다.모든 무관들의 시선이 호견과 갑자기 등장한 여황
을 당혹스럽다는 듯이 바라보았다.그 모습을 본 여황은 그 자리에서 
혼절했다.

알수 없었다.무슨 일이 있었는지.단지 그토록 화내던 여황이 반시체
가 되어 돌아왔다는 사실 밖에는.외부에 도감청 장비가 신설되지 않아
상황 파악을 할 수 없다는 것이 답답할 따름 이었다.
'젠장.'
그가 속으로 거칠게 내 뱉으며 자학하듯 팔뚝을 꼬집었다.도저히 참
을 수 없는 무언가가 나올 것만 같았다.
'아무 것도 할 수없다니.'
귀에는 의관들과 궁녀들의 지시 내용만이 흘러 나오고 있었다.해석을
해보면 상태가 상당히 않좋다는 것이다.그는 이들이 내는 모든 소음을
싫어했다.오로지 여황만의 소리를 듣고 싶어했다.
'참자.참자.'
그의 머릿속에 책상에 놓아둔 9mm권총이 자꾸만 떠올랐다.호신용 이
지만 자신은 사용할 줄은 몰랐다.전투 요원이 아닌 정보 분석 요원인 
자신에게 권총은 맞지 않는다고 생각했다.그런데 자꾸만 권총이 생각
났다.
'모두 죽이고...대사도,공주도,그 함장도,전부 다....나와 여황님만
이..'
"이봐.교대 안해?"
그의 어깨를 짚으며 동료가 커피를 건내 주었다.
"힘들지?왠 땀이야?수고했어."
동료의 말에 진정이 된 그가 아무 말없이 일어섯다.
"커피 안 마셔?"
"난 커피 싫어."
그가 차갑게 대꾸하며 감청실을 빠져나갔다.자동문 뒤로 사라지는 그
의 뒷모습을 동료가 가르키며 물었다.
"저 친구 왜저래?"
"응?왜,일 열심히 하잖아.완전히 FM이야."
"그게 아니라.태도가..."
"원래 일벌래가 대인 관계가 엉성해.추연.혹시 관심있어?"
"닥치시게나.난 호모가 아냐."
헤드폰을 귀에 꽂은 추연이 웃으며 맞받아쳤다.

[어제 어머님이.......]
종회는 벌써 3번째 돌려보는 영상 편지를 흐믓하게 바라보고 있었다.
"대장님.안 지겨워요?"
"후후,별로."
영상 편지에는 그의 아내가 딸의 재롱을 보여주는 장면으로 넘어갔
다.
"에휴~.난 태어난 것도 못봤는데."
이제 갓 3개월이 된 딸의 옹알이를 보여주는 화면은 종회에게 벅찬 
감동으로 다가왔다.그런 종회의 흐믓한 표정을 크리스 대위 역시 방해
하고 싶지는 않았다.
"아휴~.거참 함장님도 기막힌 선물을 받고 대장님도 편지를 받고..히
히히,그래도 난 키스를.."
"응?함장이 선물을?"
영상에 시선을 둔 종회가 지나가듯이 물어봤다.혼자인 영에게 개인적
인 왕래는 없을 것이었기 때문이다.
"모르셨어요?함장님 사모님 되실 여왕이 선물을 보냈다는데."
"응?제수씨가?"
한 나라의 국왕을 제수씨라 거침없이 부르는 종회가 드디어 화면에서
눈을 뗐다.
"무슨 선물 인데?"
"향...이라 던가?그거 대장님네 나라에서 제산가 뭔가 할 때 피운다
면서요?"
"그 향이 아냐."
종회가 제사가 뭔지 모를 크리스 대위에게 설명할까 망설였지만 그냥
넘어가기로 했다.
"쨔식이 그런 걸 받았으면 어서 형님께 신고를 해야지."
종회가 씨익 미소를 짖고 침실을 빠져 나갔다.


억겁과도 같은 어두운 심연에서 한 줄기 빛을 발견한 듯했다.그 빛을
쫓으려 크게 뜬 눈에 주위가 밝아졌다.
"폐하."
"....."
두상궁과 어의가 반갑게 여황은 불렀으나 여황은 아무런 말도 없이 
고개만 돌려 이 들을 바라보았다.
"폐하,정신이 드시옵니까?"
어의가 말하며 안색을 살폈다.
"어느정도......"
힘없는 목소리로 여황이 묻자 두상공이 답했다.
"폐하께서는 이틀이나 계셨사옵니다."
"이틀이나....."
호견의 죽음을 머릿속에 떠올린 여황의 눈가에 눈물이 맺혔다.비록 2
달간의 짧은 시간이었지만 정이 들대로 든만큼 충격도 컷다.눈물이 뺨
을 타고 흘러 내리자 두상궁이 눈물을 훔쳤다.
"어찌하여....어째서 참하였느냐?"
여황의 힘없는 목소리가 울음에 섞여 침울하게 들렸다.두상궁은 목매
인 그 목소리에 가슴이 아파왔다.
"폐하,지금은 자중하시옵소서."
"폐하,어의의 말이 맞사옵니다."
어의와 두상궁이 여황을 진정시키는 사이에 여황이 혼수상태에서 깨
어났다는 보고를 들은 공주는 급히 강녕전으로 향했다.
"폐하의 용태는 어떠하시더냐?"
"폐하께옵선 단지 의식만 되찾을 뿐이라 하옵니다."
내관의 보고에 공주의 얼굴이 다시 어두워졌다.
"큰일이로고..."
공주가 급히 발걸음을 옮기며 생각한 것은 이상하게 혼인에 대한 문
제였다.
'언니가 후사없이......내가 무슨 생각을..'
정말 떠올리기도 싫은 생각이었지만 국가를 경영하는 지도자의 입장
으로는 결코 무시할 수 없는 문제였다.지금 대행하는 왕위는 언젠가는
여황에게 되돌려 주어야 할 임시직 이었다.결코 신성한 황위를 넘볼 
수가 없는 것이다.그런 생각을 하는 사이에 강녕전으로 들어선 공주의
눈에 근위병들이 보였다.석포 바닥에 머리를 조아리며 엎드려 있는 모
습이 보기에도 안쓰러울 지경이었다.
"아직까지 이러고 있는가?"
공주의 말에 내관이 답했다.
"예,전하.그렇사옵니다."
여황이 혼절한 그 순간부터 먹지도 자지도 못한 채,용서를 비는 그들
이 가여웠지만 공주가 나서 용서해 줄 수도 없었다.호견이 맹수라고는
하지만 황제가 애지중지하던 금수였다.그런 호견을 사로잡지 못하고 
죽였다.게다가 여황이 그 충격으로 혼절까지 했으니 자신들의 못숨도 
위태롭기는 마찬가지 였다.
공주가 근위대를 한 번 거들떠 보고는 강녕전 내실로 급히 들어갔다.
"덕천왕 듭시오."
내관의 보고에 두상궁과 어의가 비켜나고 급히 공주가 들어왔다.
"폐하."
여황의 안색을 살피며 두 손을 맞잡은 공주의 눈에도 이슬이 맺혔다.
이제 하나뿐인 친 형제가 이렇게 아파하는 모습이 안쓰러워 슬플지경
에 이르른 것이다.
"폐하,부디 옥체를 소중이 하옵소서."
공주의 간곡한 말에도 여황은 답하지 않았다.그저 두 눈만 질끈 감을
뿐이었다.
"폐하....."
"혼자있고 싶어."
겨우 입을 뗀 여황의 목매인 말소리에 공주가 허망함을 느꼈다.
"모두들 나가있게.....후에 부를테니."
"폐하,그렇다면 두상궁이라도 남겨 두시옵소서."
"아니...혼자있고 싶어."
공주는 여황의 돌린 얼굴을 보고 울고싶어 한다는 것을 느꼈다.일국
의 황제가 함부로 울 수는 없는 노릇이기에 공주가 자리를 비켜났다.
"모두나가세."
"전하,폐하의 옥체는...."
"나가자고 하지않는가?"
공주 역시 힘없는 말로 지시하자 두상궁과 어의가 불안한듯 발을 뗐
다.
"그러하오시면...."
공주가 말을 마치고 내실을 빠져나가자 혼자 남은 여황이 고개를 돌
려 향로를 바라보았다.향이 빠져나간 보황의 머리부분이 하얗게 변색
이 되었지만 아직도 은은한 향은 변질되지 않고 있었다.
"상공......"
여황이기 이전에 공주였기 이전의 승미로서의 자신이었을 때가 더 행
복했었다고 생각했다.부족할 것은 없었다.황후인 어마마마가 일찍 타
계 하셨지만 어린 동생의 귀여움으로 외롭지는 않았다.동생인 선자벽
이 황후를 맞이하고 부터 자신은 황실의 적통 공주라는 짐을 부여 받
아 끊임없는 견제를 받아야 했다.성국 최대주와 수군력을 가진 대최국
의 제후라는 이름만으로 암살의 위협에 시달려야 했다.....어쩌면 이
때까지만 해도 힘들지 않았을 지도 모른다.영을 만나기 이전까진.
"쿨록,하아...."
다시 시작된 기침을 억누르며 가슴을 쓸어내린 여황이 봉황의 향로를
집어 들었다.
"매정한."
-탱-.
바닥에 떨어졌지만 그 순간도 맑게 울린 향로가 바닥에 굴렀다.
-또르르르르.....
우연인지 봉황의 조각은 회손되지 않은 채,바닥을 구른 향로가 저만
치 에서 멈추었다.봉황의 모습이 위태롭게 흔들리는 모습이 지금의 자
신의 모습과 같았다.언제 꺼질지 모르는 생명...언제 끝날지 모를 향
기...봉황의 흔들림에 여황의 눈동자가 흔들렸다.
황도를 지키기 위해 그렇게 싸우고도 정작 영은 공성에서 모습을 드
러내지 않았다.아니,그 밤 이후 단 한번도 모습을 드러내거나 연락을 
해주지도 않았다.
'날 잊으셨나요?'
수 백번을 되뇌이며 하늘을 올려다 본적도 있었다.직접적인 만남은 
아직 힘들다는 대사의 말에 대사관에서 발걸음을 돌린적도 있었다.처
음 왕족으로서의 위엄도 모두 사라진채 병자의 모습으로 하루를 연명
하는 자신이 가련하기도 한심하기도 했다.향로의 모습에 시선이 고정
된 여황의 눈에 눈물이 흘렀다.흐르는 눈물을 딱을 새도 없이 북받치
는 감정에 입으로 새나오는 흐느낌을 죽여야 했다.
"흐...흐흑..."
여황의 흐느낌이 금침을 파고들었다.

사람은 이기적인 동물이다.특히 어떠한 일이 닥치면 그 일에 매달려 
딴 곳에 작은 배려나마 하지 못하는 경향이 있다.그런 의미에서 영은 
상당히 이기적인 인간일 것이다.여황을 생각하는 것은 향로를 보거나 
누군가 향에 대해 얘기할 때 뿐,지금 영의 머릿 속은 추적중인 제국 
함대만이 머릿속을 가득 채우고 있었다.
"함장님,14함대의 정보입니다.적 함대가 분산 도주한다고 합니다."
실비아 소령의 보고에 영이 말을 이었다.
"한 곳에 모이면 집중적인 추적을 받을 테니 분산해서 안전하게 도주
한다는 뜻이겠죠."
호위 전대를 격멸한 백호 전대는 뛰어난 항속 성능으로 초계 임무를 
인수하고 추적의 임무를 맡았다.이제 모습을 숨길 필요가 없는 전대는
다시 백호를 기함으로 14함대와 연계해,도주 항로를 미리 점거하는 임
무를 부여 받고 있었다.
"적 함대가 분산됨으로서 예상 도주로를 선점한다는 작전은 빗나간 
것 같은데요."
다시 함교로 복귀한 로라 소령이 말하며 해도를 표시했다.광활한 우
주에서 일정한 지표없이 무턱대고 항행하면 표류하기 딱 알맞았다.
"이미 분산한 적함대는 함대로서의 기능을 상실했다고 봐도 무방합니
다.이번 기회에 각개격파를 시키면 좋겠어요."
로라 소령의 말에 영이 고개를 저었다.
"함대의 기능을 포기하고 분산 시킬 정도라면 지휘하는 함장의 실력
도 어느정도 뒷받침 된다는 뜻이겠죠.게다가 분명 몇몇 함정은 시간끌
기에 당할 수 있으니....문제는 어느 것이 진짜 기함이냐는 것이죠."
영이 지적한 사항은 함대 사령관의 존재였다.전투함은 얼마든지 만들
어 낼 수 있다.하지만 뛰어난 지휘관은 몇 십년에 걸쳐 '성장하는'것
이다.대규모 함대를 지구권내에 침투시킨 지휘관이 생존한다면 차후에
다시 침투할 수 있다.
"기함을 찾아 격침 시키지 못한다면 이번 작전은 실패로 돌아갑니
다."
영의 말과 함께 미셸 대위의 보고가 올라왔다.
"함장님,백호에서 통신입니다.전대장이십니다."
"연결시켜.중령 최영입니다."
[정보는 들었겠지?이제 함대 행동을 포기하는군.]
"예.들었습니다."
[분명히 몇몇 함정은 매복해서 추격을 저지할 거야.우리도 전력을 분
산한 마당에 추격이 점점 힘들어.]
쉔리 대령이 심각한 표정을 지었다.
[함대 사령부는 단 한척의 적함도 살아서 돌려보내지 말라고 하는군.
자존심문제라나?]
"우주전 패배로 더 이상 떨어질 것도 없습니다."
영이 자조하는 말투로 중얼거렸다.
[현재 고속으로 추격이 가능한 함정은 우리 전대뿐이라는 군.다이아 
링에서 갓 빠져나온 순양함들은 추격하기에 거리가 너무 멀고.]
"그렇다면 역시 이번 추격도 우리 전대에서 주도합니까?"
[음.그렇게 됐네.신예함이란 명찰이 이럴땐 도움이 안돼는군.]
쉔리 대령이 농담삼아 말하며 영을 바라보았다.
[어찌되었든 명령은 명령이니 따라야지 이미 매복한 적함은 무시하고
최선두로 도주하는 적함을 쫓을 생각이야.]
"하지만 실제 기함의 위치를 파악하지 못한다면 상당히 불분명해 위
험을 초래할 수 있습니다."
[하지만 현재로서는 기함을 식별할 정보는 없어.]
"제국은 기함에 황실기를 걸어둔다는 정보를 들었습니다만."
[그건 본격적인 함대전에 위용을 투사하기 위한 행동이야.도주하는 
함에 기함기를 걸어두면 집중 추격을 받을 텐데,쉽게 기함이라 노출할
까?]
쉔리 대령이 부정적인 반응을 보이며 지시를 내렸다.
[현재 적 함대는 3개 집단으로 분산되어 3방향으로 도주한다는군.우
리는 이 중에서 가장 규모가 큰 함대를 추격하네.]
"알겠습니다.지시에 따르겠습니다.충성."
[충성,수고하게.]
쉔리 대령과의 통신 후,지휘부가 다시 바빠졌다.
"3개 집단중 하나만이 진짜이고,나머지는 더미일 것입니다."
실비아 소령이 지적하며 자신의 생각을 말했다.
"어쩌면 그 것 자체가 미끼이고 남은 2개 집단이 주 전력일 수가 있
습니다."
"전형적인 유인의 계이죠."
로라 소령도 실비아 소령의 의견에 동조했다.
"본 전대가 추격에 빠져 포위당한다면 격멸은 불가피 합니다.14함대
의 추격 속도로는 지원을 기대하기 힘듭니다."
"미사일 컨테이너만 장착해도 우리는 수적으로 불리하겠군요."
영이 말하며 입맛을 다셨다.요근래에 없던 버릇들이 새로 생겨나는 
듯 했다.
"지시에 따라야 한지만.....역시 찜찜해요."
영이 말하며 대공병기를 검색했다.대규모 미사일 공격에 전대를 두어
번 방어할 수는 있을 것이다.문제는 그 뒤지만.
"군인이 지시에 따라야죠.적을 앞에 두고 미적대면 도망갑니다."
영이 여유있게 말했다.그 것이 최선이었다.



*****************************************************************


원래 더 써야 하지만 편의점 점장님이 저를 보자고 하십니다.나와서 
일하라구.....(-.-);덕분에 오늘 편의점에서 밤을 세겠군요.오후나 오
전에 글을 올리겠습니다.
그리고 저에게 승미 여황의 생사여부에 대해 많은 질문과 의견이 쏟
아집니다......답변은 염라 대왕께 부탁을 드려보심이?앗!거기,돌던지
지마세요.아퍼요.(T.T#);
crazyrun님,비평감사하고요.역시 장편은 처음입니다.사실 습작은 틈
틈히 했는데 이렇게 공개적으로 글을 올리는 것은 처음입니다.그래서 
문제가 많은 편입니다.감사,감사.(^.^)노력하겠습니다.

  "폐하의 성혼을 앞당겨야 합니다."
공주가 말하자 차향을 감미하던 영의정이 물끄러미 공주를 바라보았
다.
"하오시면 폐하께서 위중하시단 말씀이시옵니까?"
갑작스래 혼인을 앞당기자라는 것을 여황의 상태가 나쁘다고 해석한 
영의정이 확인차 되묻자 공주가 고개를 끄덕였다.
"흐음,큰일 이옵니다."
노정승의 한숨과 함께 허연 수염이 떨렸다.
"하오나 이번 성혼에 반대하는 무리 또한 많사옵니다."
"최공이 대최국인이 아니라서 말이지요."
공주가 차를 홀짝였다.
"그런 고리타분한 생각으로 폐하의 성려를 다치게 하고 싶지는 않아
요."
"하오나,최영이란 자가 과연 폐하의 부군으로 적당한 가는 소신도 의
문이 많사옵니다."
영의정의 물음에 공주가 웃으며 입을 열었다.
"적당한지 아닌지는 폐하께서 이미 결정한 사항이니 만큼,무어라 말
하기 곤란합니다.하지만 그가 가진 공성이란 무기는 제국에 그만큼 도
움이 되겠죠.이미 황도에서 무공을 선보였지 않습니까?더우기 폐하에
겐 생명의 은인과도 마찬가지 인데."
"한번 최영이란 자와 만나보고 싶습니다.과연 어떤 자인지."
"아마 경의 지식으론 그를 판단하지 못할 것 같습니다."
공주의 당돌한 말에 노정승이 되물었다.
"어째서 이옵니까?"
"최공은 처음부터 우리와 사는 세계가 다르고 교육도 우리와 전혀 다
른 선진 교육을 받았습니다.솔직히 그가 연륜은 어리다하나 그가 가진
전문성은 경의 지식을 넘을 것이지요.그리고 최공의 커온 환경은 우리
와 크게 다르니 생각도 사상도 다릅니다.처음부터 지식을 논하려면 상
당한 차이가 있을 듯 하군요."
"그렇사옵니까?하온데 폐하께서는 어떻게 그런 자를 호감하시는지 궁
금하옵니다."
"남녀의 관계는 아무로 모른다지 않습니까?"
"허허,그 말씀이 맞사옵니다."
정승이 허심탄회하게 웃으며 말을 이었다.
"예조에 전해서 성혼을 앞당겨 준비하라 이르겠사옵니다."
"부탁드리겠습니다."
그러자 이번에는 영의정이 심각한 얼굴로 공주를 바라보았다.
"전하."
"말씀해보세요."
공주가 무슨 일이냐는 듯 바라보자 영의정이 고개를 조아리며 말했
다.
"전하,소신이 지금부터 드리는 말씀을 오해없이 들으시기 바라옵니
다."
"무슨 말씀이시기에?"
"전하,폐하께옵선 병세가 위중하시어 정사를 전하께서 대행하신지가 
오래되었사옵니다."
"그래서요?"
듣는 공주는 뭔가 알 것 같았다.
"하오나 폐하의 병세는 차도가 없사옵나이다."
말하는 영의정의 얼굴도 침통한 표정을 지었다.
"이제 폐하께옵선.......전하께서 황제의 위를...."
"그만하세요."
조용했지만 단호한 말이 공주에게서 흘러나왔다.
"지금 저보고 반역을 꾀하라는 말인가요?"
"아니옵니다.폐하의 하야를 논하고 있는 것이옵니다."
"효공!"
공주가 소리를 질렀다.
"제국의 주인은 폐하이십니다!"
"전하,소신은 황위를 찬탈하라 한 것이 아니옵니다.정사를 돌볼 수 
없는 폐하를 대신해 전하께옵서 황위를 위임받으라 하는 것이옵니다."
영의정도 물러설 수 없다는 표정으로 말을 이었다.
"국가를 재건한지 이제 2달이 지났사옵니다.아직 나라는 안정되지 아
니하였고 외적은 침략할 기회를 노리고 있사옵니다.그런데 폐하께서는
위중하시옵니다.이는 국가의 위기이옵니다.전하,이 나라는...."
"그만하시오!못들은 걸로 하겠소."
"전하!"
"더이상 말하면 역적모의로 중형을 면키 어려울 것이오!"
공주가 화난 표정으로 일어났다.영의정도 공주의 태도에 더이상 말을
꺼내지 않았다.
"그만 가보시오."
영의정을 내쫓듯 보내버린 공주가 힘없이 자리에 앉았다.영의정 효형
은 과거 성국에 편입된 시절부터 여황을 대신해 대최국을 돌본 충신이
었다.그런 그가 공을 바라고 이런 말을 할리는 없었다.만약 여황이 후
사없이 죽는다면 황위는 혈연에 따라 자기에게 돌아올 테지만 지금은 
생각조차 하기 싫었다.
"여봐라.누구 없느냐?"
"예,전하."
상궁이 답하며 부복하자 공주가 힘없이 말했다.
"강녕전으로 가자."
"예,폐하."

한참을 운 여황이 맥없이 잠이들자 두상궁은 시종일관 안절부절하며 
간호하기에 정신이 없었다.그런 두상궁을 안쓰럽게 여긴 동료 상궁이 
쉬라며 두상궁을 내몰았다.
"이러다가 자네까지 쓰러지네."
"나는 괜찮대두."
"윤상궁의 말이 맞네.쉬게."
어의도 두상궁이 쉴것을 종용했다.
"간병하는 자가 이렇게 안절부절해서야 어찌 간병을 하겠나?좀 쉬
게."
"어의께서 그러하시 다면...."
못내 아쉬운 두상궁이 강녕전을 한번 보고 발걸음을 돌려 처소로 돌
아왔다.이미 강녕전은 의관들과 내관들로 미어 터질만큼 꽉차있었다.
"어머?마마님."
연궁녀가 연생전을 탐색하듯 바라보다 두상궁을 보고 반갑게 맞이했
다.
"무엇을 그리 뚫어지게 보느냐?"
"예,연생전에 그 분있지 않습니까?"
"그 분이라면 철현공 말이냐?"
"예."
"아니,무엇때문에?"
두상궁이 의아한 듯 말하며 앞서 걸었다.
"실은 중경에서 여기까지 거리가 꽤 되는데 어떻게 왔는지 궁금해서
요."
"이 년,또 쓸데없는 생각을 하는구나."
두상궁이 연궁녀를 질책하며 말을 이었다.
"어떻게 왔는지 네가 무슨 상관이냐?분명 말을 타고 왔겠지."
"도망다니는 사람이 쉽게 말을 구할 수 있습니까?"
연궁녀가 의아한 듯 묻자,피곤한 두상궁이 귀찮다는 표정으로 말했
다.
"어허,별일이구나.그만해라."
처소로 돌아온 두상궁과 연궁녀가 방으로 들어가자 쉬고있던 다른 궁
녀들이 인사하며 자리를 비켜주었다.
"장유야."
"예,마마님."
"이리와 어깨 좀 주무르렴.고단하구나."
"예."
연궁녀의 손이 나긋나긋 어깨를 주무르자 두상궁의 얼굴이 밝게 퍼졌
다.
"허어,시원하구나."

여황이 잠이 들었다는 말에 공주가 발을 연생전으로 옮겼다.
"전하께서 납시오."
궁녀의 말에 요양중인 자리에서 일어난 철현이 공주를 보고 절을했
다.
"자리에 앉게."
공주가 힘없이 말하자 철현의 얼굴도 어두워졌다.
"그래,몸은 어떤가?"
"폐하와 전하의 성은으로 다 나았사옵니다."
"다행이군."
그나마 철현의 몸이 낫다는 사실이 공주에게 위안이 되었다.
"하온데 폐하께서는...."
조심스레 묻는 철현의 말에 공주의 얼굴도 덩달아 어두워졌다.
"글쎄,차도가 보이지 않으니......"
공주의 어두운 표정을 바라본 철현이 조심스레 말을 꺼냈다.
"전하,그렇다면은 소신에게 좋은 생각이 잇사옵니다."
"응?어떤?"
지푸라기라도 잡고싶은 공주의 귀에 철현의 제의가 쏙 들어왔다.
"휴양을 행차하심이 어떠한가 사료되옵니다만."
"휴향을?"
"예,전하.온천이나 명승고적을 두루 행차하시어 성려를 달래시는게 
좋다고 사료되옵나이다."
철현의 말에 공주가 곰곰히 생각을 했다.몸이 아픈 여황이지만 외유
를 나갈 때면 항상 밝았던 여황의 성격과 지금은 자신이 정사를 대행
하니 외유에는 문제되지 않았다.정작 문제는 여황 자신이 움직일 만큼
의 체력이 뒷받침 되느냐가 관건이었다.
"경의 생각이 좋기는 하지만.....폐하께서 응하실지는....."
공주의 자신없는 태도에 철현이 나섰다.
"제가 설득해 보겠나이다."
"경이?"
"예.그렇사옵니다."
철현의 모습에 공주가 고개를 끄덕였다.
"그게 좋겠군.경이라면 폐하도 믿고 따를테니."
공주의 얼굴이 다시 밝아졌다.

실장이 긴급한 회의를 소집하자 그는 천천히 회의실로 걸어갔다.그에
게 실장은 영이란 작자 다음으로 싫은 인간이었다.
"빨리 안오고 뭐하나?"
실장이 그를 보고 소리치자 그가 거칠게 자리에 앉았다.
"업무를 인수하느라 늦었습니다."
그의 차가운 대답에 실장의 눈꼬리가 치켜 떠졌으나 아무말도 하진 
않았다.
"그럼 다 모였으니 회의를 시작하지.현재 황제의 상태가 더 이상 차
도를 보이지 않는 관계로 감청 대상에서 제외하기로 했다."
실장의 말에 그의 눈이 커졌다.
"어째서입니까?"
그의 질문에 실장이 거칠게 대답했다.
"그걸 질문이라고 하나?당연히 정치적 중요인물을 면밀히 감시해야 
하는데 다 죽어가는 병자는 뭐하러 감시하나?"
실장이 말하며 스크린에 사진을 올렸다.
"이제부터 승선 공주를 특급 감청 대상으로 승격하고 면밀히 감시한
다.차후 황제로서 정치력을 행사할 가능성이 큰 만큼 그녀의 정치적 
사상이나 지구연방에 대한 호감도를 면밀히 분석하고 파악하여 양국의
교류에 문제점이 없도록 신중을 기하도록."
실장의 말은 그의 귀에 들어오지 않았다.실장의 지시에 따른다면 앞
으로 강녕전은 공주가 들릴 때마다 감청허가가 떨어질지 몰랐다.
"실장님,강녕전은 황제의 침소이니 충분히 정치적인 단서가 나올 수 
있습니다."
그의 말은 실장의 조소로 돌아왔다.
"그래서 얻은 것이 최영 중령에 대한 신파극인가?매일매일 울며불며 
난리가 아니더군."
실장의 조소에 그의 분노가 폭발하려 했지만,여기는 공개적인 장소였
다.함부로 행동할 수 없었다.
"아,참고로 연방 정부에선 최영 중령을 진급시킬 계획이라더군.물론 
혼인을 해야한다는 조건이지만.그런데 혼인할 필요는 이미 없지?"
실장이 말하며 리모컨을 눌렀다.
[이제 폐하께옵선.......전하께서 황제의 위를....]
[그만하세요.]
"자,들었다싶이 이제 대최국은 공주의 것임이 거의 확실시 되었다.방
금 황위를 거론한 자는 효형이란 대신으로 황제와 공주의 신임을 받는
자다.그런 자가 이런 말을 면전에 대고 했으니 앞날은 뻔하다."
실장이 확정적인 듯 공주의 황위를 결정하며 말했다.
"지금 이 시간 부터 강녕전의 감청을 중지하고 그 부서의 요원들은 
공주를 감시한다.질문 있나?"
대부분의 요원들이 별일 아니라는 표정으로 고개를 끄덕였다.단지 대
상이 바뀔뿐이라 생각한 것이었다.그들도 이왕이면 거물을 감시하는 
것이 보기좋을 것이라고 생각했다.물론 그는 절망감에 빠졌지만.
"질문이 없으면 이만 끝내지."
실장이 기분 좋게 말하며 회의실을 빠져나갔다.그런 실장의 뒷모습을
그는 신중하게 노려보았다.
'꼭 너에게 복수하겠어.'
그가 마음 속으로 다짐했다.

자신의 방으로 돌아온 그는 9mm권총을 책상 서랍에서 꺼냈다.
-철컥.
슬라이드를 당기자 약실에 총알이 장전되는 것이 눈에 모였다.
-철컥.
장전시킨 후 안전 장치를 걸고 뒷춤에 집어 넣고 다시 방문을 나섰
다.
-기잉.
자동문이 닫치는 소리와 함께 그가 발걸음을 돌린 것은 지하 사격장
이었다.
"충성.I.D.카드와 권총을 제출하시기 바랍니다."
정복을 말끔하게 차려입은 해병이 신분제시를 요구하자 그가 권총과 
카드를 내밀었다.헌병이 스케너로 권총의 고유번호와 I.D.카드를 확인
하자 고글과 귀마개를 건내주었다.
"사격장 내에서는 안전수칙을 지켜 주시기 바랍니다."
권총에서 장전된 탄창을 빼고 사격용 탄창과 실탄을 지급한 헌병이 
사격장을 가르켰다.
"4번 사로를 이용해 주시기바랍니다."
'알았으니 닥쳐.'
일일히 말많은 해병이 짜증났지만 대꾸할 가치를 못 느낀 그가 지시
된 사로로 걸어갔다.방탄 유리로 된 문이 열리자 사격장에서 폭음이 
들렸다.다수의 무관,정보 요원들이 사격 연습을 하고 있었다.
"응?이게 누구야?감청반원의 FM아니신가?"
해군 무관이 그를 보고 비꼬듯 말했다.
"사격장엔 어인 일로?감청반은 사격 점수 따위는 없을 텐데?아,그리
고 소중한 귀를 조심하라구."
'이 자식도 말이 많군.'
제복을 입으면 근면한 채,위선적인 해군 장교에게 한 방 쏴버리고 싶
었다.
-탕!탕!탕!탕!
권총 소음이 요란히 울리는 가운데 그가 권총을 들었다.
-탕!
"피식,킥,킥,킥."
해군 무관이 비웃듯이 숨죽여 웃으며 걸어갔다.
"어련 하시겠어."
'젠장.'
표적지와 한참을 벗어난 탄착점이 영상으로 표시되었다.
-탕!탕!탕!탕!
한발,한발 신중하게 쏘는 탄착점이 점점 중앙에 가까워 졌다.
"여황님을....여황님을 나에게 뺏지마!'
표적지의 모습이 실장의 얼굴로 교차되는 순간에 총알이 실장의 양 
미간에 명중했다.
-톡,또르르르....
바닥으로 떨어진 탄피가 맑은 소리를 냈다.



*****************************************************************


응?벌써 150회군요.어찌어찌 하다보니 100회를 넘기고 150으로 진입
했습니다.날짜를 계산하니 불과 98일....100일을 이틀남긴 시점에서 
얼마나 허접,미숙,문제 많은 글을 썼는지 새삼 느낌니다.이제 200을 
목표로!앗싸!(^.^)V...뭐냐?이 브이는?
            
"뭣이?휴향을?"
"예,형님."
두상궁이 놀라며 반문하자 그 얘기를 건내준 상궁이 고개를 끄덕였
다.
"아,내가 연생전에서 철현공의 시중을 들잖수.그런데 전하와 말씀을 
나누실 때,휴향을 행차하자고 얘기하더라고요.그러니 형님도 준비하
슈."
연생전 상궁의 말에 두상궁의 얼굴이 어두워졌다.
"아니되지.폐하께서는 옥체도 가누시지도 못하는데...."
"에이~.그거야 폐하께서 하교하시겠죠.형님이나 나나 준비만 하면 되
지않겠수?그러니 이렇게 알려 드리는 거야요."
생긋 웃으며 말을 전한 상궁이 연생전으로 건너간 사이에 연궁녀가 
들어왔다.
"음?마마님,표정이 왜 그러셔요?"
"아,상관할 것 없다."
"아잉,왜 그러셔요?"
막상 연궁녀가 애교를 떨자 두상궁이 징그럽다는 표정으로 면박을 주
었다.
"얘가 징그럽게...그렇게 알고싶니?"
"예."
귀엽게 웃는 연궁녀를 보니 두상궁도 별일 아니다 싶어 말을 꺼냈다.
"연생전의 철현공이 폐하께서 휴향을 나가셔야 한다고 전하께 고했다
는구나."
두상궁의 말에 연궁녀의 얼굴이 의아하다는 표정으로 바뀌었다.
"참 이상하네.폐하께서 거동이 불편할 정도로 아프신데,무리하게 행
차를 나가시면 더 안좋잖아요?"
"그러게 말이다...."
두상궁도 연궁녀의 말에 고개를 끄덕이자 연궁녀가 말을 이었다.
"저기 철현공이란 사람말이에요?이상하지 않아요?"
"아니,뭐가 말이냐?"
"듣기로는 중경에서 거의 죽을 뻔 했다는데,별탈없이 살아서 온 것하
며,중경에서 황도까지 얼마나 멀어요?근데두 이렇게 일찍 도착하구 그
것도 폐하의 앞에서 보라는 듯이 엎어져 있던거하고....."
연궁녀의 말에 두상궁의 눈이 커졌다.
"이 년이,못하는 말이 없어....."
짙책하는 말이었지만 내심 끌리는 듯해 뒷말을 흐렸다.
"그리구요.왜 하필 폐하께서 위중하실 때에 행차를 하자고 하냐구요.
좀더 쾌유하신 다음에 해도 늦지 않는데."
연궁녀가 '나만 미워해'란 표정으로 말하자 두상궁도 뭔가 느끼는 것
이 있었다.
'설마.....철현공은 폐하를 위해 목숨을 건 분인데...'
의심하지 않으려 했지만 여황의 측근으로서 단순 비서일보다는 전체
적인 안위를 맡아보는 두상궁은 조금의 의심마저 쉽게 지나치지 못했
다.
"그래도 그런말 하는게 아니다."
"전,그냥...."
"지금 한말은 아무에게도 하지마라."
연궁녀에게 재차 입막음을 다짐하자 연궁녀는 혼났다고 서운한 표정
을 얼굴에 가득 품었다.
"어서 나가보거라.할 일 없이 죽치구 있지 말구."
"예,마마님."
삔진 얼굴로 연궁녀가 나가자 두상궁도 내실을 나가 내명부로 향했
다.
"아니,대전 마마님이 아니시옵니까?"
우연인 듯 호위직을 책임지는 평내관이 무복을 입고 나오다가 두상궁
과 마주쳤다.
"평무장.어디 가십니까?"
"예.궐내가 어수선하니 훈련을 시킬까해서 말입니다."
평내관이 후임들을 바라보며 말했다.
"실은 무장과 얘기를 나눌까해서 말입니다."
"마마님이 저와?어떤 말씀이신지요?아니,내실로 드시지요."
"예."
호위 내관이 갖다주는 다과를 받아든 두상궁이 조용히 입을 열었다.
"평무장."
"네.마마님."
"실은...철현공에 대해 아는 것이 있소?"
"폐하의 측근이신 마마님이 모르시온데 어찌 일개 호위인 제가 알겠
사옵니까?그런데 어찌하여 물으시온지요?"
평내관이 되묻자 두상궁이 주위를 둘러보았다.누가 듣지 않느냐는 뜻
이었다.
"제가 부르지 않는다면 아무도 찾아오지 않습니다."
두상궁이 특별히 보안에 신경을 쓰자 평내관도 긴장이 되었다.
"실은 철현공이 의심스럽소."
"아니,철현공은 성국에서 폐하를 구하기 위해 목숨을 건 충신이 아니
옵니까?"
"그렇기는 하지만...문제는 그런 자가 너무도 쉽게 성국을 탈출했단 
말입니다."
두상궁이 자신의 추측을 늘어 놓았다.
"실은 철현공이 전하께 폐하의 휴향을 고했다고 합니다."
"음...옥체가 불편하신 폐하께서 거동을 하실리....."
"그래서 말인데,혹시나마...."
"설마,마마님."
평내관이 경악하는 얼굴로 두상궁을 바라보았다.
"마마님,너무 큰 문제라....허허허,이 것 참."
이심전심인 듯 두상궁의 말뜻을 알아들은 평내관이 공허한 웃음을 남
발했다.
"나도 철현공의 공적을 의심하는 것은 아니지만 때가 때인지라...어
차피 평무장과 나는 폐하의 안위를 살피는 자들이 아니오.그러니 쉽게
넘어가기가 힘이드오."
두상궁의 말에 공감을 얻은 평내관이 고개를 끄덕였다.
"마마님의 말이 원칙이옵니다.제가 철현공의 행적에 관심을 가지고 
지켜 보겠나이다."
"그럼,믿고 이만 물러 가지요."
두상궁과 평내관의 짧은 대화는 내명부의 철현에 대한 경계심을 증폭
시키는 결과를 낳았다.특히,탈출 거리와 일정,예상 도주로를 면밀히 
검토 하기위한 조사단이 비밀리에 편성되어 운용되기에 이르렀다.황제
의 친위 정보대의 기능과 궐의 유지,운영,경호,비서업무 까지 도맡아 
하는 내명부이기에 '황제의 안위를 위해'서란 명분으로 능동적으로 대
처할 수 있었다.어쩌면 '내명부(內命部)'이기에 가능한 일인지도 모른
다.

"폐하,철현공 입시이옵니다."
"들라하라."
여황이 힘없는 목소리로 허가를 내리자 내실로 철현이 들어와 부복했
다.
"폐하,소신 철현 소유이옵니다."
"아,몸은 괜찮아?"
예전처럼 편하게 대하는 여황이 몸을 일으키며 철현을 맞이했다.
"폐하,그대로 계시옵소서."
"아니,괜찮아."
여황이 본 철현의 모습은 예전과 조금도 다름이 없이 믿음직스러웠
다.단지 옷이 갑주에서 궁중 의복으로 바꼈을 뿐.
"철현 경무관도 부녀복이 잘 어울리네.항상 남정네들이 입는 무복을 
입더니."
"폐하,소신도 여자이옵니다."
얼굴을 살짝 붉히는 철현이 여황과 마주했다.
"폐하의 안위가 걱정이옵니다."
"걱정할 필요는 없어."
힘없이 말하는 여황이 철현의 얼굴을 유심히 바라보았다.
"그런데 철현 경무관?"
"예,폐하."
"고생이 많았지?나를 위해서 그런..."
"아니옵니다.폐하,소신은 소신이 할 일을 했을 뿐이옵니다."
철현이 말하자 여황이 고운 미소로 답했다.
"정말 다행이야.살아있어줘서."
여황이 철현에게 손을 내밀자 철현이 두손으로 공손히 맞잡았다.
"경무관이 나 때문에 죽었을 거라 생각하니....."
"아니옵니다.오히려 폐하의 안위가 더 걱정이었사옵니다."
철현이 영에게 편지를 보냈지만 과연 제대로 탈출 할지에 대해서는 
회의적이었다.그런데 이렇게 살아있으니 영에게 잠깐이나마 고마움을 
느꼈다.하지만 그 뒤로 어떤일을 했는지는 알 수 없었다.그 녀가 떠돌
며얻어들은 귀동냥으로는 하늘의 지옥불을 공성이 막았고 공성의 장수
가 여황과 혼인한다는 소문뿐이었다.그 공성의 장수가 영인지에 대해
서는 알 수 없었다.철현은 영의 신변이 궁금했다.
"폐하,그러하온데 말입니다."
"무슨?"
"최공이 보이지 안사온데,어떻게 되었는지요?"
철현의 뜬금없는 질문에 여황의 얼굴이 잠깐 어두워졌으나 다시 밝아
졌다.하지만 날카로운 철현의 눈썰미는 그 순간을 놓치지 않았다.
"최공과는 혼인하기로 했어."
"예?폐하,감축드리옵니다."
"고마워."
하지만 여황의 마음은 기쁘지 못했다.전쟁터에 나가있는 영의 신변이
걱정되기도 했지만 소식이 없을 정도로 매정하다는 사실이 더욱 마음
이 아팟다.
"그럼,공성의 장수도 최공이옵니까?"
"응.그 분의 공성이야.나도 한번 입성해 보았단다."
여황이 느끼는 공성,페가서스는 답답한 무언가가 있었다.자신들의 지
식으로는 이해하기 힘들었지만 그 곳에서의 영은 누구보다 빛났었다고
여황은 기억했다.아주 짧은 시간과 작은 기억이었지만 나름대로 신문
명을 받아들인 자로서는 잊지못할 순간이었을 것이다.
여황이 입을 열어 중경 탈출 후에 이어진 이야기를 모두 해주었다.특
히나 페가서스에 대한 감상은 감탄 그 자체였다.
"성내부는 좁고 답답하지만 그의 싸우는 모습은 전신의 강림과도 같
았어.경무관이 보았더라면....."
말끝을 못잇는 여황의 기억 속에 페가서스의 마지막 모습이 비춰졌
다.아무 말 없이 다른 공성들과 교대 후 바로 사라져 버린 그 모습을.
"폐하...."
여황의 모습에 슬픔을 느낀 철현이 화제를 돌리기 위해 입을 열었다.
"폐하,소신과 함께 휴향을 행차하시지 않겠나이까?"
"휴향을?"
"예,그렇사옵니다.본래 대최국은 유명한 휴향지가 많다고 들었나이
다.이번에 한 번 행차를 하시어 심신을 달래보심이 좋을 듯 하옵니
다."
철현의 말에 여황의 귀가 솔깃해졌다.답답한 궁궐보다는 드넓은 바깥
세상이 항상 그리운 여황이었다.
"아,그러고 보니 한 번쯤 순행에 나서는 것도 좋겠어...."
여황의 눈에 그리운 듯한 미소가 퍼졌다.

아침 햇살이 따스하게 황궁을 비추었다.
"응?폐하께서 외유를?거동하실 수 있으시다니 다행이구나."
공주가 내관의 보고를 받고 조용히 웃었다.여황의 건강이 조금이나마
좋아진다면 어떤 일이든 환영할 준비가 갖춰진 공주였다.
"하오나 전하...."
그러나 보고하는 내관의 태도는 단순히 걱정하는 태도를 확연히 넘고
있었다.
"전하,폐하께옵서는....신분을 숨기시고 행차하시겠다하옵니다."
"뭣이?"
공주도 그 말엔 놀라지 않을 수 없었다.여황이 신분을 감추고 행차에
당한다면 여러가지 따를 위험에 공주는 아찔해져왔다.



*****************************************************************



신분을 감춘 여황의 외유!그녀를 따라나선 정체 불명의 무리!그리고 
그녀를 지키는 신비의 검객.보아라!환상 서스펜스 울트라 슈퍼 맬로..
여하튼 그런 정통 활극이 우리를 기다린닷!.....이상은 본문의 내용과
하등 관계가 없다고 말 할 수 있다고는 말하기가 번거로운 그런 내용
의 잡설이였습니다.(거기,독자분.경고입니다.부디 실탄은 빼주세요.아
프단 말입니다....(>.<);장난 좀 쳤기로서니.....)


    
        '을진수 여화의 미모는 요사함이요,선자 승미의 미모는 백치미요,선
자 승선의 미모는 영악함이라.'라는 노랫말 처럼 양국의 군주를 대칭
해 비꼬는 말은 많았다.문제는 그 노랫말처럼 순진한 여황이 신분을 
감추고 다녔다가는 어중이 떠중이가 모여들 것이라는 사실이었다.
"신분을 감춘 폐하께서 일반의 객잔이나 여인숙에서 취식을 하신다면
건달들이 폐하의 미모에 가만히 있지 않을 것이옵니다."
영의정 휴형이 고개를 꼿꼿이 세운 체로 여황에게 직접적으로 간했
다.어떻게 보면 불경스러운 태도였지만 효형이기에 할 수 있는 태도였
다.그런 그의 직언을 여황은 웃으며 듣고있었다.
"효공께서는 귀도 좋으세요.전 어제 저녁에 말했는데 아침에 이렇게 
찾아와 주시니까요."
"폐하,이 일은 전하도 알고있사옵니다.전하께서 친히 소신에게 설득
하라 전한 것이옵니다."
"그럼,덕천왕도 외유에 반대인가요?"
"그게 아니옵니다.폐하께서 신분을 밝히시고 행차하신다면 누구도 반
대하지 않사옵니다."
효형이 간하자 여황이 직접 차를 따랏다.이런 여황의 태도에 효형이 
황공스러워했지만 여황은 개이치 않았다.
"효공,어릴적에 처음으로 다도를 배웠을때,외조부님과 함께 효공이 
오셨었죠."
뜬금없는 여황의 말에 효형도 옛일을 회상하듯 잠시 차를 들었다.
"그렇사옵니다.그러고보니 그때에도 폐하께서 직접 차를 내오셨죠."
"그때에 효공과 외조부님의 표정이 볼만했었어요."
여황이 웃으며 말하자 효형이 떫은 표정을 익살스레 지었다.당시 공
주였던 여황이 처음으로 달인 차의 맛을 지금도 잊지않고 기억했다.
"폐하의 다도급은 당시 최고라 할 수 있었사옵니다."
효형이 말하며 웃었다.세상천지에 황제가 직접 달여주는 차를 마시는
자는 자기밖에 없을 거라 생각하니 그 느낌만으로 기분이좋았다.물론 
지금과 그 당시의 맛은 비교조차 할 수 없었다.
"그리고 지금은 단의 경지에 이르러 당대 최고라 할 수 있사옵니다."
향을 음미한 효형이 찻잔을 내려놓았다.문제는 다도 실력의 향상이 
아니라 행차를 어떻게 안전하게 모시느냐였다.하지만 첫 말머리는 여
황이 열었다.
"효공,일국의 황제가 한번 길을 나서면 어떠한 일이 발생하지요?"
여황의 물음에 효형이 말을 주저했다.지금 입을 열면 불리한 말만 쏟
아질 것이었다.
"아마,백성들은 길을 닦고 성을 보수하느라 때아닌 부역에 동원이 될
테고,황제가 이용할 큰 길은 호위의 명분으로 모두 폐쇄되어 백성들은
험한 산길이나 좁은 길로 돌아서 다니겠죠.단 한명을 위해 너무 많은 
것이 희생되는 군요."
여황이 웃으며 말하자 효형의 얼굴이 노래졌다.이번 행차가 휴향이 
아닌 향락의 행차였다면 자신의 목을 내놓고 간하며 조목조목따질 명
분이었다.
"그런데 단지 쉬려는 나에게 너무 희생을 강요하는 것이 아닌가 하구
요."
여황이 말하자 효형이 다시 간했다.
"폐하,그러하셔도 신분을 감추심은 아니되옵니다."
"효공,공은 짐에게 뇌물을 받고서도 그리 뻔뻔하게 나올 수 있죠?"
여황의 물음에 효형이 당황하자 여황이 웃으며 말했다.
"황제의 찻잔을 받아들고도 시치미를 떼시다니요.너무하시는 군요."
"폐하."
"보세요.전 이렇게 말 할 정도로 건강합니다.단지 잠깐 시끄러움을 
피하고자 비밀리에 나서는 것이에요.걱정하지 마세요."
여황이 자신의 건강함을 과시하며 안심을 시켰지만 오랫동안 지켜본 
효형이 쉽게 물러설 수는 없었다.단지 여황이 진심으로 바라기에 마음
이 약해져 버린 것이었다.
"폐하,하오면 호위에 대한 것은 어찌하옵니까?"
역시 문제는 경호였다.첫째도 둘째도 안전에 대한 문제가 빠져버린다
면 이 일은 생각할 수 없었다.
"그 일은 철현 경무관에게 일임했습니다."
여황의 입에서 철현의 이름이 나오자 효형은 순간 무언가를 느꼈다.
어제 갑작스레 시작된 내명부의 움직임이 마음에 걸리던 차였다.
"흐음...폐하께서 그렇게 바라신다면....."
효형이 복잡한 심경으로 한 숨을 쉬었다.

"폐하께서는 되도록이면 최소한의 인원으로 외유를 나가고자 하시옵
니다.특히 관인의 티를 안내기 위해 내명부 호위청 내관들은 아무도 
동행치 않을거라 하옵니다."
대전 상궁이 전하는 보고를 받으며 공주는 한숨을 내쉬었다.건강을 
위해 계획한 생각이 역으로 황실을 위기로 몰아넣었다.
"그래,폐하께옵선 백성들이 고달플까봐 비밀리에 외유를 당하신다
고?"
"예.그렇사옵니다."
상궁의 대답에 공주는 더 할 말이 없었다.
"대략 몇명으로 계획하시느냐?"
"예.수행원으로 대전부 소속 상궁 일명과 궁녀 일명,근위대 소속 근
위관 다수와 노복 다수라 하시옵니다."
"겨우?근위관과 노복의 수는?"
"예,전하.모두합쳐 대략 5명을 넘지 않을 듯 하옵니다." 
"뭐야,5명?"
공주가 경악했지만 상궁의 보고는 이어졌다.
"그리고 노복도 폐하께서 친히 지정하셨나이다."
"누구를?"
공주가 궁금하단 얼굴로 물었다.

".....이 것이 폐하의 어명이시오!"
내명부 관리가 어명부를 접으며 말을 이었다.
"그리고 지금 있은 일은 누구에게도 발설치 마시오!"
서슬퍼런 관리의 말에 일전 가족들이 머리를 조아리며 대답했다.
"예.그러겠사옵니다."
"그럼,잘 계시오.그리고 시간을 잘 지키시오."
"예,예."
관리가 나가자 일전의 아버지는 덩실덩실 춤을 추었다.
"경사났네~,경사났어~.이 눔들이 폐하를 모신다니.아이구 좋아라."
"아버지,그만하세요."
일전이 아버지를 말리며 입단속을 했다.
"그 강둑 아저씨에게 절대 말씀하시면 않돼요.아셨죠?"
"그래,알았다.그 것참 섭하네."
그의 입장으로는 하나 뿐인 친구라 할 수 있는 강둑 친구에게 자랑할
수 없다는 것이 좀 서운했다.
"코를 꽈악 눌러줄 수 있었는데."
"아버지."
만류하는 일전의 뒤에는 만득이가 실실 웃고있었다.
"그 처자가 궁녀라면 이번에 볼 수 있겠구나.헤헤헤."
"이 녀석,너도 어서 짐이나 챙겨.특히 향로는 잘 챙겨야 한다.아,그
리구 벌레 쫓는 향도 꼭 챙겨라."
"예?형님,폐하께서는 벌레도 피해갈텐데요?"
"우리가 써야지.또 필요할 수도 있고."
일전이 지시하자 만득이가 바쁘게 창고를 들락거렸다.
"휴~,혹시나 큰일이나 생기지 않는다면 좋으련만."
일전이 앞으로의 일에 걱정하며 한숨을 쉬었다.

회의실에는 감청실의 모든 요원들이 빼곡히 차있었다.중앙 연단에 선
실장이 주위를 돌아보았다.
"다 모였나?그럼 시작하지.정보부에서 좀 귀찮은 의뢰가 들어왔다."
실장이 정말로 귀찮다는 표정으로 말을 이었다.
"여황이 휴향차 외유를 계획하는데,그의 신변보호로 우리 감청반원들
을 파견해 달라고한다."
여황이란 단어에 그의 귀가 번쩍 트였다.실장이 말을 이었다.
"여러분이야 공주의 감청으로 대부분 알겠지만 여황이 신분을 감추고
움직이는 만큼 경호의 문제가 크다고 판단한 정보부의 결정이다.최영 
중령인지 뭔지하는 작자의 결혼때문에 고생을 사서한단 말이다."
실장이 정말 싫다는 표정으로 말하며 목을 쓰다듬었다.
"여하튼 우리가 왜 필요한지는 모르지만 파견을 하라고 하니 파견을 
해야지.누가 가겠나?단 한명이면 충분하다고 하던데."
실장의 말에 그가 손을 들며 말했다.
"저를 보내 주시죠.강녕전의 감청으로 그 쪽에는 알만큼 압니다."
"자네가?"
실장이 약간은 의심스런 눈초리로 바라보자 그가 당황하며 말을 이었
다.
"실장님,저는 강녕전 담당이었습니다.여황...을 감시하자면 저 만큼 
여황을 잘아는 사람은 없단 말입니다."
여황님이라 말할 뻔 했던 자신을 탓하며 그가 실장을 바라보았다.
'이번에 날 뺀다면 네 머리통을 날려 버리겠어.'
"하지만 자네는 기술자잖아?정보부는 행동파를 원해."
실장이 고개를 저었다.
"실장님,어차피 도청이라면 저정도면 충분하지 않습니까?"
어느세 말이 많아진 자신을 느낀 그는 스스로 자괴감에 빠졌다.말많
은 자를 가장 싫어하는 자신이 아니던가?
"맞습니다.사실 누가 그런데를 따라가고 싶어합니까?" 
감청반원중 한명이 말하며 고개를 저었다.
"그렇군.나도 싫어하니."
실장이 고개를 끄덕이며 그를 바라보았다.
"그렇다면 자칭 전문가인 자네에게 맡기지.위에다가는 알아서 답하라
고."
실장이 말하며 연단을 내려왔다.
"해병대로 가봐.그쪽 친구들이 기다리니까."

실장이 지시한 대로 해병대로 가자 전의 해군 무관이 그를 맞이했다.
"뭐야?설마 자네가?"
"그래."
"참,중위!손님이 오셨어.그 기술자분이라고."
해군 무관이 나서자 해병대 중위가 그를 맞이했다.
"이런...제비뽑기에서 지셨어요?어쩌다 이런 임무를 맡으셨나요."
'왜 다들 수다를 떠는거지?'
"앞으로 여황을 따라다닐 스토커 군단입니다."
중위가 가르킨 곳은 해병대원들이 집합한 브리핑 실이었다.15명의 해
병들이 의자에 앉아 잡담을 나누다가 중위와 그를 바라보았다.
"주목,이 분이 운 나쁘게 제비를 뽑으신 분이다.앞으로 진짜 기술을 
보여주실 분이니 잘 따르도록."
"그럼 신음 소리만으로 아픈지,아니면 그.소.리.인지 구별이 가능해
요?"
해병이 그 소리란 말에 힘을 주자 브리핑 실에 폭소가 터졌다.이런 
이들의 모습에 그는 폭발한 듯한 분노가 솟구쳤다.
'닥쳐.'
그런 그의 기분은 아는지 모르는지 중위가 진정을 시키고는 말을 이
었다.
"조용히 하고,팀을 짜자.앞으로 땅을 배게삼고 하늘을 이불삼아 풀벌
래와 벗삼을 시간이 기다린단 말이다."
"우우우~."
"우우~,중위님 문자쓰지 마세요.안어울려요."
다시 해병들의 폭소가 터졌다.



*****************************************************************



강호로 발을 내딧는 여황일행......푸하핫!이번 기회에 무협의 짬뽕
을 보여줄까나?만득이의 태극 1장에 넘어가는 적의 무리!일전의 배되
뒤치기가 작열한닷!파핫!뭔가 멋진 기합을 구상해야 되겠군.(설마하니
진짜로 믿으실 분은 없겠죠?)
아니면 어느 독자분의 말씀대로,(빠르기도 하십니다.^.^그세 보시고 
메일을 보내주시니.) 페가서스가 위기에 빠진 여황을 구출하고 영과의
감동적 대면과 뒤의 눈물겨운 응응응~(뭐냐,이건.-.-+)아아앗!왜 지나
친 상상에 허덕이는 거얏!평소대로 가자굿!(정말로 난 실탄이 필요한
가?) 
이상 잡담 이었습니다.........(-.-);



   
"철현 소유공과 대전부 상궁 두영연,궁녀 연장유.근위관 호련,명덕.
내의원 의관 성섬,패도출.그리고 시장의 향료 상인 일진형제가 전부 
이옵나이다."
"폐하까지 겨우 10명이로군.흐음~."
공주가 명단을 보고받고 한숨을 내쉬었다.이제는 자기자신이 병이 날
지경이었다.공주의 앞에는 근위 대장과 청룡위장이 부복하고 있었다.
"짐이 경들을 부른 이유는 폐하의 이번 행차에 안위를 위해서요."
여황이 비밀리에 조용히 외유를 바란다면 공주는 나름대로의 생각이 
있었다.
"근위대는 각자 폐하께서 지나치실 모든 객잔에 병력을 풀어 놓아 만
일의 사태에 대비하시오."
"예,전하."
"청룡위는 위병들을 풀어 폐하께서 이동하실 관문,대로는 물론 산길
과 지름길에도 각별히 신경을 쓰시오."
"예,전하."
두 장수의 늠름한 기백이 든든했지만 여황을 생각하면 한숨이 절로 
나오는 공주였다.역시나 가장 가까이에서 모시는 철현과 근위관들을 
믿는 수 밖에 없었다.
공주의 지시가 떨어진 그 날로 근위대원들과 청룡위병들은 감쪽같이 
사라졌다.삼삼오오 짝을 지어 상인이나 방랑객,혹은 일반의 백성처럼 
위장한 근위대원들은 각 객잔에 잠복을 시작했고,청룡 위병들은 도적 
토벌과 호환방지를 명분으로 온갖 산을 뒤흔들기 시작했다.

"마마님,이게 뭐에요?"
"이건 폐하께서 갖추실 의복이고,요것과 저건 너와 내가 입을 옷이란
다."
"어머,이뻐라."
연궁녀가 새 의복에 볼을 비비며 즐거워했다.황궁의 의복처럼 화려하
지는 않지만 단아한 매부세와 정갈한 바느질 솜씨는 충분히 아름다웠
다.
"그렇게 좋으니?"
"그럼요.얼마만의 바깥구경인데요."
"에휴~.넌 참,태평스럽구나."
"아참,이번에 철현공도 따라온다지요?"
"음.....공이 직접 간한 것이니 따라올 듯 하더구나."
두상궁의 말에 연궁녀가 입을 삐죽거렸다.
"잉~,전 그 사람 이상해요.좀체 얼굴도 안내밀고,말도 안하고.혼자서
뭐하는지 알 수 없어요."
연궁녀의 말에 두상궁이 고개를 돌려 되물었다.
"매일 혼자 있단 말이냐?"
"예.가끔 폐하에게 가는 것 이외에는 계속 혼자있어요."
"특별히 누구와 만나지는 않고?"
"그건 잘 몰라요.그리고 누가 궐에 맘대로 드나들어요?궁녀나 내관이
면 모를까."
연궁녀의 말에 두상궁이 곰곰히 생각에 잠겼다.연생전 후임 상궁에게
듣기로는 철현의 몸은 다 낳아 활동에 아무런 지장이 없다고 했다.
'무슨 생각을 하는지....'
내명부의 내관들이 보낸 첩자들도 이제 막 출발하여 정보를 수집하려
면 시간이 걸릴 터 였다.

자신의 약혼녀가 어떤 일에 나서는지 모른체 영은 함장실 책상 앞에
서 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.
[함장님.함교입니다.]
"....."
[함장님?]
"으응?"
가까스로 눈을 뜬 영이 고개를 들었다.
"졸았나?함장이다.뭐야?"
[후훗,함교로 올라와 주시기 바랍니다.]
웃음을 머금은 미셸 대위의 말에 영이 얼굴을 세수하듯 쓰다듬었다.
"알았어.가지."
영이 시선을 돌려 향로를 바라보았다.책상위에 단단히 고정시키기 위
해 테이프로 덕지덕지 붙였었는데,창대위가 보고는 자석을 달아 주었
던게 기억났다.

"뭐야?무슨 일이지?"
함교로 들어선 영이 묻자 실비아 소령이 보고했다.
"방위 0-8-0 도에 대규모 운석군이 존재합니다."
"매복의 가능성이 있어요."
로라 소령이 말하자 영이 고개를 끄덕였다.
"타격부는 대기.M.A.대,출격 대기.백호와 난에 보고했어요?"
"예,함장님.난에서 M.A.대로 수색에 나선다고 합니다."
"함장님,전대장이십니다."
미셸 대위의 보고에 영이 함장석에 앉으며 통신을 연결 시켰다.
"중령 최영입니다."
[아,전대는 현 위치에 대기.운석군을 탐색후 이동한다.]
"적의 추격에 시간이 없습니다만."
[14함대의 재롱에 우리까지 장단을 맞춰줄 필요는 없어.우리 전대의 
안전도 적함대의 추격만큼이나 중요하다고 생각하네만.뒤에 위협을 남
기고 진행하면 우리만 위험해.]
"알겠습니다."
영이 통신후 고개를 돌려 실비아 소령을 바라보았다.
"작전관이 지난번에 말한대로라면 여기에는 함대가 없겠죠?"
영의 질문에 실비아 소령이 살짝 미소지었다.
"예,그렇습니다."
"그럼 문제 없겠죠."
실비아 소령의 확답을 들은 영이 느긋하게 난에서 보내주는 정보를 
바라보았다.






GANYMEDE GATE (154)-건천 원년(建天 原年) 13 
사용자ID(CBM-512) 이름(최병만) 시간(08-23) 조회(153) 
 

 어스름한 새벽에 대문을 나서는 일전 형제를 그들의 아버지가 배웅을
나왔다.
 "잘갔다 오거라."
 "예,아버지도 밥 잘 챙겨드세요."
 "오냐."
 "그리고 아무한테나 우리 얘기 하시면 안되요."
 "그래 알겠대두.폐하를 잘 모셔야한다."
 "예."
 흡사 야반도주하는 사람만양 대문 앞에서 소근소근 얘기하는 일전 가
족이 천천히 발걸음을 옮겼다.
 "헤헤헤."
 "응?뭐가 그리 좋으냐?"
 만득이의 웃음에 궁금히 여긴 일전이 물었지만 만득이는 그냥 조용히
웃을 뿐이었다.
 "녀석,싱겁기는.그리고 폐하앞에서 그렇게 웃으면 안된다."
 "예.형님."
 일전 형제가 봇짐을 지고 마을을 빠져나가자 그들의 눈앞에 장정들이
다가왔다.
 "그대가 일전이란 자요?"
 괴한의 질문에 일전이 바짝 긴장을 하고 대답했다.요즘의 상황으론 
안심할 수 없는 일들이 많은 까닭이다.
 "그렇소만,댁들은 뉘시오?"
 일전의 물음에 대답하지 않은 그들이 조용히 실을 터주며 말했다.
 "이 길을 곧장가면 우물가에 군사들이 있을 것이오.그 들을 보거든 
신분을 밝히시오.그러면 궁으로 안내할 것이오."
 괴한은 황궁의 군사인 듯했다.내심 안심한 일전이 만득이를 데리고 
길을 따라걸었다.잠깐을 걷자 장정이 말한 군사들이 우물가에 말을 대
기 시켜 놓고 옹기종기 모여 있었다.
 "그대들이 일전 형제요?"
 군관인 듯한 자가 묻자 일전이 고개를 끄덕이며 그렇다고 대답했다.
 "그렇다면 내명부에서 건네준 징표를 보이시오."
 군관이 다가와 명하자 일전이 내명부 관리에게 받은 징표를 보여주었
다.징표로 보여준 패찰을 받아들은 군관이 요목조목 살피고는 다시 일
전에게 건내 주었다.
 "됐소.이 말을 타시오."
 "예?예."
 군사가 건네주는 고삐를 잡고 말 안장에 겨우 올라타자 군사들이 일
전 형제를 애워싸며 호위하는 대형으로 펼쳐섯다.
 '왠지 기분은 좋은데?'
 평소에는 꿈도 꾸지 못할 근위대의 호위를 받는 일전 형제가 천천히 
이끄는 대로 황궁을 향했다.

 "아니,이 것이 폐하께서 탑승하실 마차라고?"
 출발을 앞두고 걱정으로 날을 세버린 공주가 눈앞에 세워진 마차를 
보고 경악한 얼굴로 말했다.
 "예,그렇사옵니다."
 말하는 내관도 편한 얼굴은 아니었다.그도 그럴 것이 일국의 군주가 
탑승하는 마차라고 하기에는 너무나도 초라했기 때문이다.여황이 눈에
띄지 않게 하란 명목으로 직접 지시를 내린 마차는 일반의 짐마차를 
개조한 것이었다.짐칸에 천막을 두르고 내부에 이불과 담요를 깔아놓
은 것만으로 모든 개조를 끝내버린 것이다.
 "그간 폐하께서 만들라 하시던게 이거라고?"
 공주가 머리를 가로 저으며 마차의 내부를 들여다 보았다.
 "이건 시골 촌부라도 타지 않을 것이다."
 공주가 말하며 내관을 바라보았다.공주의 시선을 느낀 내관이 급히 
머리를 조아렸다.
 "튼튼한가?"
 "예,전하.처음부터 무거운 짐을 싣도록 설계되었던지라...."
 물론 튼튼하겠지만 안락성이나 주거성은 꽝인 마차를 소개하는 것은 
개조한 이로도 부끄러운 일이었다.
 "폐하께선 대체 무슨 생각을....."
 공주마저 말끝을 흐리며 일행의 규모를 바라보았다.마부로 위장한 근
위관이 마차를 끌 말들을 손질하고 있었고 흔한 상인으로 위장한 의관
들은 봇짐에 한가득 의약재료를 담고 있었다.두상궁과 연궁녀는 전형
적인 시녀차림으로 진짜 짐마차에 여벌의 의복과 여정에 필요한 잡기
를 담고 있었다.이제 일전 형제와 철현,그리고 주인공인 여황만 등장
하면 되는 것이다.
 '가난한 몰락귀족의 행차라 해도 믿겠군.'
 초라한 일행을 본 공주가 가볍게 한숨을 쉬었다.

 "여황 일행이 준비중이랍니다."
 "O.K."
 해병대 중위가 말하며 그를 바라보았다.그를 포함한 15명의 해병대원
들은 모두 원주인 복장으로 바꿔입고 신분을 상인으로 위장한체 여황
에 대한 비밀 경호를 수행할 준비가 되어있었다.
 "이게 당신 짐입니다.자위용으로 SMG와 예비 탄창을 넣었어요.그리고
소음기는 절대로 빼시면 안됩니다."
 "그러죠."
 그는 이 해병대 망나니들중에서 이 젊은 중위가 그나마 맘에 들었다.
그리고 그와 함께 행동한다는 것이 다행스럽게 생각되었다.
 "당신이 우리들 중에서도 원주어를 상당히 잘 한다고 들었습니다.혹
시라도 원주인들과 갈등이 생기면 도움을 부탁합니다."
 중위가 말하는 사이에 덩치 큰 자가 성큼 방으로 들어왔다.
 "중위님,준비 되었습니다."
 "아,인사하세요.칭타오 상병입니다.우리의 경호원이죠."
 "반갑습니다.상병 칭타오입니다.지난번에는 농담이었습니다."
 실실 웃는 칭상병의 말을 그는 무시했다.처음 보았을때 신음 운운한 
자가 이자였기 때문이다.자신의 말을 무시한 그를 물끄러미 바라본 칭
상병이 기분나쁘다는 태도로 고개를 돌렸다.
 "자자,이걸보세요.우리는 여황의 이동 루트를 잘 모르기 때문에 그
때 그때 감청을 통해서 루트를 개척해 나가야 합니다.그래서 댁의 실
력이 필요해요."
 중위가 펼친 것은 대원들의 조직표였다.
 "모두 5개팀에 당신과 나,칭타오 상병이 1팀으로 여황의 감청을 담당
하고 지시를 내리면 나머지 4개 팀이 그에 따라 이동합니다.감청 장비
는 당신이 가진 것이 전부이니 조심하셔야해요."
 중위가 상인이 쓰는 목재 상자를 건드리며 말했다.
 "2,3 팀이 예상 진로 개척을 담당하고 나머지 4,5 팀이 여황 일행을 
가시거리에서 원거리 경호합니다.특히 4,5팀은 뛰어난 저격수가 대동
하니 이 정도면 충분해요.질문있어요?"
 중위의 물음에 그가 천천히 입을 뗏다.
 "저 사람의 임무는요?"
 그가 칭상병을 가르키자 중위가 대답했다.
 "방금 말했잖아요.혹시라도 모르는 외부의 위협에 당신과 나를 경호
하는게 이 친구의 임무라구요.이래뵈도 대인 전투술의 전문가입니다."
 "날 못믿는가본데 한 번 믿어보세요."
 칭상병이 은근히 무시하는 그에게 자랑하듯 말을이었다.
 "댁보다는 야전에서 내가 더 쓸모있죠."
 다시한번 칭상병의 말을 무시한 그가 4,5팀의 조직표를 바라보았다.
그에게는 가장 큰 방해거리였다.
 '하지만 충분해.'
 아무말 없이 일어선 그가 자신의 장비를 챙기기 시작했다.
 "이제 시간이 됐군요.어서 갑시다."
 중위를 선두로 마지막으로 뒤를 따라가는 그가 품속의 권총을 쓰다듬
었다.소음기가 장착되어 더 길어져서인지 불편했지만 더 안전했다.그
의 입가에 미소가 피어났다.

 예전 처럼 '폐하가 납시오'하는 그런 울림은 없었다.호위청 내관들의
긴장아래 조용히 모습을 드러낼 뿐이었다.
 "폐하."
 다가가며 조용히 말하는 공주가 여황의 두손을 맞잡았다.
 "모쪼록 옥체의 안위를 생각하셔야 하옵니다."
 "걱정말아."
 생긋 웃는 여황의 모습은 예전의 건강함을 찾은 듯했다.공주는 그런 
여황의 모습이 다행스러웠다.지난 일주일간의 준비기간으로 몸을 사린
여황이 나름대로 기력을 찾은 모양이었다.
 "철현공,폐하를 부탁하네."
 "심려치마옵소서.소신이 목숨을 다해 보필하겠나이다."
 철현의 든든한 모습에 공주가 고개를 끄덕였다.
 "그럼."
 여황과 공주가 잠깐의 이별을 아쉬워 하는 동안 일전 형제는 두상궁
에게 훈시를 받고있었다.
 "그대들이 중인의 신분인 것은 알지만 폐하를 모시는 막중한 임무를 
맡았으니 행동 하나하나에 주의를 기울여야 합니다."
 "예."
 "특히,이번 폐하의 행차는 비밀리에 이루어 지는 것이니 호칭에 각별
히 주의하셔야 합니다.꼭 아.가.씨.로 부르세요."
 "예?어떤 아가씨 말입니까?"
 일전의 물음에 두상궁이 곰곰히 생각에 잠겼다.그러고보니 이름에 대
한 호칭은 전혀 생각치 않고 있었다.
 "그건 그냥 승미 아가씨라 부르면 안되나요?"
 대뜸 끼어든 연궁녀가 말하자 두상궁의 얼굴이 파래졌다.누가 감히 
폐하의 성명을 함부로 부른단 말인가?
 "네 이 년이!죽을려고 작정했구나!"
 "아니에요.정말로 그렇게 부르세요."
 어느세 둘의 대화를 들은 철현이 나서자 두상궁이 고개를 돌려 철현
을 바라보았다.
 "중경에서도 폐하께서 외유를 나가실 때에는 그냥 성명을 그대로 사
용하셨습니다.폐하께서도 그 것이 편하다 하시구요."
 철현이 말하며 일전 형제를 바라보았다.
 "그대들의 이름은?"
 "일전이옵고,이 녀석은 만득이라 합니다."
 "그럼 그냥 일전,만득이라 부르면 되나요?"
 "예.편하게 부르세요."
 "전 철현 소유라고 합니다.그냥 소유라고 부르세요."
 "예,소유 아가씨."
 만득이가 천진하게 철현의 이름을 부르자 일전이 만득이의 뒷덜미를 
움켜 쥐었다.
 "죄송합니다.이 놈이 철이 없어서...."
 "아니에요.듣기 좋아요."
 철현이 기분 좋게 웃는 사이에 여황,아니 승미가 웃으며 마차로 다가
왔다.
 "어머,일전 형제가 왔군요."
 "폐하,말씀을 낮추시기바랍니다."
 "아가씨라 하지 않았소?"
 두상궁,이제 두영연이 질책하자 승미가 웃으며 말렸다.
 "아직 익숙치 않아서 일텐데.그만해요."
 "예,아가씨."
 "서로 소개는 했는지?"
 승미의 말에 마부(근위관) 호련과 명덕,상인(의관) 성섬과 패도출이 
자기 소개를 했다.신분으로 따진다면 일전 형제가 가장 낮았지만 모두
같은 신분으로 위장했기에 말을 놓고 형님 아우로 서열을 나누기로 했
다.
 "하하,내가 아우가 없었는데,만득이 같은 귀여운 아우를 얻게 되었구
나."
 호련이 까칠까칠한 턱수염을 만득이의 볼에 비비자 만득이의 얼굴이 
찡그려 졌다.
 "아,예.저도 좋습니다.형님."
 "형님이라,듣기 좋은걸?"
 호련과는 달리 미청년인 명덕이 마부석에서 웃으며 일전을 가르켰다.
 "여보게 일전,말은 탈 줄 아나?"
 "예.상인으로 여러 곳을 돌아다닌 터라 말은 어느정도 탈 줄 압니
다."
 "잘됐네.그럼 저 말을 타게.군마라 튼튼하고 힘도 좋아.게다가 온순
해서 자네 말을 잘 들을걸세.그런데 우리 막내는 말을 타나?"
 명덕의 물음에 창수염에 볼을 공격(?)당하는 만득이가 인상을 찡그리
며 대답했다.
 "저는 아직...."
 "하하하,그렇다면 이 형님과 같이 타자.좋지?"
 "예...형님."
 인상을 찡그리는 만득이의 눈에 연장유의 귀여운 얼굴이 들어왔다.
 '어,연 아가씨.....'
 마차로 들어간 연장유의 모습을 눈에 각인한 만득이가 마차를 바라보
았다.
 '나두 타고싶어.'

 황궁의 후문으로 조심스럽게 빠져나온 여황 일행이 북문을 향해 움직
이자 그 뒤를 따르는 무리들 역시 조심스레 움직였다.하나는 근접 호
위를 맡은 근위대의 잠복조였고 하나는 비밀 경호를 하는 해병대 였
다.
 "먼저 북문을 지날 듯 하니 먼저 북문을 통과합시다."
 중위의 말에 그가 고개를 끄덕였다.그의 귀에는 초소형 이어폰이 목
재 상자안으로 이어져 있었다.상자밖으로 조심스레 빠져나온 원거리 
마이크를 다시 천으로 감춘 그가 중위의 뒤를 따라 걸어갔다.



*****************************************************************


 여기는 P.C.방입니다.처음으로 집이 아닌 다른 곳에서 글을 올리니 
집중이 안되네요......(시끌시끌....@.@;)왜 P.C.방에서 올리냐고 물
으신다면?.....

 (1) 집에서 쫓겨났다.
 (2) 우리집 P.C.가 맛이갔다.
 (3) 한통이 공사해서 ADSL이 안된다.
 (4) 학원을 땡땡이 치고 P.C.방으로 숨었다.

 정답을 아시는 분은 다시한번 말씀드리지만 관제엽서에 적어서 보내
주셔도 상품따위는 절대 없습니다.(-투,타타타타타타타!....(>,<#)..
너무 아프군.)

 

 마차 두 대와 말 세필의 초라한 행렬이 북문에 다다르자 미리 연락을
받고 대기하던 수문장이 아무말 없이 형식적인 조사를 시작했다.잠깐 
짐마차를 검사한 수문장이 통과 허가를 내자 명덕이 살짝 고개를 끄덕
여 감사를 표했다.새벽길을 타는 일반의 봇짐 상인은 크게 검문 따위
는 하지 않는 듯,승미 일행은 그들과 섞여 북문을 빠져 나왔다.명덕이
북문을 빠져나오며 주위를 둘러 보았지만 따라오는 호위등은 보이지 
않았다.
'동강관(東江關)까지는 길이 안전 할 테니.'
일행이 목적지인 북쪽 허청(墟淸)지방으로 가기위해서는 모두 3개의 
요새 도시를 통과해야 했다.명덕이 생각하기로는 황도 동경을 겹겹이 
애워싼 3관문의 내부로는 치안이 잘되어있어 그다지 안전에 위협이 되
지 않을 것같았다.
"아가씨,곧장 관도(關道:관문으로 향하는 큰길,대최국의 고속도로)를
따라 가겠습니다."
명덕이 말하고는 마차를 동강관으로 몰았다.근처의 작은 도시는 무시
하고 관에 다다르는 것이 시간 절약에도 좋을 듯 싶었다.

"어떠냐,좋지?"
호련이 묻자 마부 보조석에 앉아 새벽별을 바라보던 만득이가 고개를
끄덕이며 말했다.
"예,정말 좋아요."
큰형인 일정과 가끔 먼 곳 까지 여행한 만득이였지만 이번 여행은 그
의 일생에서 두번째로 기억에 남을 듯한 여행이 될 것 이었다.물론 첫
째를 꼽으라면 페가서스와 가네사의 교전을 목격한 여행이다.
철없는 동생이 마부석에서 실실 웃자 말을 타고 쫄래쫄래 따라가는 
일전은 그런 모습을 보며 걱정이 앞섰다.아무리 생각해봐도 그냥 평민
인 자신들을 왜 여행에 동참 시켰는지 알 수 없었기 때문이다.
"왜일까?"
혼자 중얼거리는 일전을 바라보던 만득이가 고개를 갸웃 거리며 물었
다.
"형님,무슨 생각해요?"
"응?아,아버지께서 진지를 잘 챙겨드셔야 한다고 생각해서...."
대충 얼버부린 일전이 고개를 돌려 밝아오는 동녁을 바라보았다.잠시
후면 해가 뜰 것 이었다.
'에휴~,아무일도 없어야 할 텐데.'
왠지 걱정이 앞서는 일전이었다.

"각 관문을 통과하기는 쉽지 않아."
중위가 말하며 동강관-면성관(勉城關)-이휴관(理烋關)으로 이어지는 
지도를 펼치며 하나하나 가르켰다.
"도성이야 대충 넘어갔지만 문제는 관문의 검문은 상당하단 말이야.
우리가 떼로 몰려다니면 시선만 끌게되."
중위가 대원들의 얼굴을 바라보며 말을 이었다.
"여황의 목적은 휴향이니 느긋하게 길을 나설거라 생각한다.그래서 
우리는 팀별로 여황을 앞질러 여기 두양(斗洋)에서 집합한다."
중위가 이휴관을 가르키며 지시를 내렸다.
"각 팀은 훈련받은 대로 탁월한 침투술을 이용하여,각 관문을 돌파하
고 시간내에 집합해라.알겠나?"
중위가 웃으며 말했다.긴장이 되지않는 모양이다.모인 팀장들도 다들
느긋한 표정이었다.적진침투도 암살도 아닌 단순 추적의 임무이니 긴
장할 까닭이 없다는 생각이 들었다.
"하지만 말입니다.여황일행이 먼저 통과하면 어떻하죠?그들은 대로로
말과 마차를 이용하는데 우린 산길을 따라 도보로 이동한단 말입니
다."
2팀장이 말하자 중위가 씨익 웃었다.
"그러기에 뭐빠지게 달리라구.알겠어?"
"완전히 '노가다'구만."
"박상,그건 우리나라 말이야."
2팀장이 한국어로 노가다란 말을 하자 일본인 5팀장이 웃으며 농담을
던졌다.그도 노가다란 말을 듣고는 피식 웃었다.모두 동양계 대원으로
이루어진 부대라 은근히 생김세가 비슷비슷했다.그가 입을 열었다.
"여황은 그다지 조급한 성격이 아니라서 빠르게 이동하지는 않을 겁
니다.각 관을 통과하는데 하루를 잡는다면 이휴관까지 최소 3,4일이 
걸릴겁니다."
말이없던 그가 말을 꺼내자 중위가 중위가 그를 신중한 사람만양 대
우했다.
"역시 전문가라 다르군요.그럼 우리는 전문가의 의견을 따라야죠.잘
들었지?우리에게 남은 시간은 4일,아니 3일이다.우리에겐 빠듯한 시간
이니 열심히 달리라구.알겠나?"
"예,알겠습니다."
"우리가 누구냐?"
"해병입니다."
"누구냐고?"
"해.병.입니다!"
"불가능한가?"
"가.능.합니다!"
목소리는 작았지만 한마디 한마디에 힘이 실린 그들의 목소리는 믿음
직했다.하지만 그가 듣기로는 어린애 장난같았다.
'웃기는군.'
속으로 조소하며 일어선 그가 자신의 장비를 챙겼다.4일,그 후에야 
자신만의 여황님을 느낄 수 있다.그가 품속의 권총을 느끼며 믿음을 
느꼈다.
'난 할 수 있다.꼭.'
"자,가시죠.이제는 정말 쉴수가 없습니다.달리면서 끼니를 때워야 해
요."
중위가 말하며 봇짐을 들었다.묵직한 봇짐의 내부에는 각종 전투 장
비가 들었을 것이었다.
"가자."
중위의 명령으로 해병팀이 각자 뿔뿔히 흩어져서 자신들의 루트로 향
했다.앞으로 3일후에야 만나볼 수 있을 것이다.무사하다면.

명덕은 난처했다.이제 황도를 빠져나온지 몇 시간이 채 되지않았는데
아가씨께서는 벌써 마차에서 내리기를 바라는 듯했다.
"조금만 더 가면 강이 있습니다.그 강을 건널 때 까지만 이라도 참아
주시기바랍니다."
명덕이 말했으나 영연도 난처한 표정으로 고개를 내밀며 말했다.
"조식을 드셔야 하니 잠깐 가까운 고을이라도 들르세."
영연의 말에 명덕은 할 수 없이 마차를 샛길로 몰았다.아무리 시간이
급해도 굶길 수는 없는 것이다.다음 도시까지는 거리가 꽤 됨으로 어
쩔 수 없이 외곽으로 진입해야 했다.여황을 맨 바닥에 앉힐 수는 없는
일이기 때문이다.
'청룡위가 알아서 했겠지.'
믿는 것은 청룡위가 얼마나 청소를 잘했느냐는 것이었다.고을 지도를
검사한 명덕이 가장 가까운 고을을 골라 그쪽으로 향했다.
"아가씨,이 쪽으로 가시면 객잔이 있을 것입니다."
"?"
일행이 갑자기 산길을 타자 일전의 가슴이 두방망이 세방망이가 되었
다.
'이게 어디로 가는거야?'
일전이 고개를 돌리며 주위를 유심히 살폈다.혹시라도 길을 잃어 버
리면 안되기 때문이다.
그래도 한참을 지나자 도저히 않되겠다는 듯이 일행이 멈추고 말았
다.그냥 바닥에서라도 먹자고 결정이 떨어졌기 때문이다.명덕과 호련
이 검을 차고 주위를 둘러보는 동안 일전과 만득이는 영연과 장유를 
도와 바닥을 청소하고 자리를 펴기에 여념이 없었다.그런데 왠일인지
영연의 표정이 상당히 난처하다는 표정이었고,장유는 미안하다는 표정
이 얼굴에 가득했다.
"아가씨,어서 나오시지요."
허기를 주체하지 못해 일행을 세운 사람이 아닌듯 승미가 살짝 웃으
며 철현과 마차에서 내렸다.
"어머,먼저 먹지그랬니?"
승미가 장유를 바라보며 부드럽게 말하자 장유의 얼굴이 빨개짐과 동
시에 영연의 눈이 도끼눈이 되었다.사실 마차안에서 배고프다고 떼 쓴
장본인은 다름아닌 장유였던 것이다.물론 띠를 낸 것은 아니지만 승미
가 눈치를 못챌 정도는 아니어서 일행을 멈추라 지시한 것이었다.
"이 근처엔 아무도 없습니다."
어깨에 흘러내린 이슬을 털며 명덕과 호련이 돌아왔다.
"두 사람도 같이 먹어요."
승미가 권하자 황공스럽다는 듯이 둘은 사양했다.
"괜찮습니다.먼저 드시지요."
승미와 철현,영연이 같이 식사를 하는 사이에 성섬,패도출,일전형제,
장유는 한자리에 모여 식사를 했다.특히 장유는 허기를 달래 듯 엄청
난 속도로 식사를 하고 있었다.
"........"
만득이의 시선이 장유의 젖가락과 그녀의 입을 번갈아보며 정신을 빼
앗긴 듯 좀처럼 떨어지지 않았다.
"!"
그제서야 만득이의 시선을 느낀 장유가 조심스레 젖가락질을 시작하
며 얼굴을 붉혔다.
'어쩜 저리 귀여울까?'
만득이의 입에서 침이 흘러내리는 순간,일전의 손이 날랐다.
"야,더럽잖아.어디다가 흘려?너 혼자 먹냐?"
큰 도시락을 나눠먹는 일전은 동생이 떨어뜨린 침방울을 못마땅하게 
바라봤다.
"나쁜놈,간만에 진수성찬이라 정신을 못차리냐?"
그런 형제를 바라보며 웃던 성섬이 조용히 말했다.
"다 먹어서 배탈이 난다면 내가 고쳐줄 테니 안심하고 먹어라.침 한
방이면 시원하게 뚫린다."
성섬이 손을 따는 시늉을 하자 패도출이 말을 이었다.
"이런 돌팔이 보다는 내가 낮지.내손이 약손이야."
순간 관심이 자신에게로 쏠리자 쑥스러워진 만득이가 장유와 같이 얼
굴을 붉혔다.부끄러워 조심조심 밥알을 훑어 내리는 장유의 모습과 쑥
스러워 얼굴을 붉힌 만득이의 모습에 일행은 다시한번 웃음을 터트렸
다.
"우리 막내,많이 먹어라."
어느덧 합류한 호련이 고기 산적을 만득이의 앞에 몰아주며 넉넉한 
웃음을 보였다.
"이보슈,호위관이 다 한 곳에다 몰면 우리는 뭐먹소?"
"아참,이 어린 것이 먹으면 얼마나 먹는다고 야박하게 그러오?"
호련의 말에 패도출이 장유를 가르키며 말했다.
"난 괜찮은데,이 아가씨가 못 먹는단 말이외다."
패도출의 말에 다시 붉어진 장유를 본 호련이 눈치를 챈 듯 호들갑을
떨었다.
"어이쿠,이 것참 죄송스럽습니다.귀하신 우리 아가씨도 많이 드세요.
자,여기."
"이 친구야,조신한 아가씨 그만 희롱하게."
명덕이 자리에 앉으며 젖가락을 들었다.여전히 관심의 대상인 만득이
와 장유의 얼굴은 붉게 달아올라 있었다.

아랫것(?)들의 왁자한 분위기와는 달리 승미와 철현,영연의 식사 분
위기는 조용하고 차분하기 그지 없었다.
"너무 소란스럽지 않은지..."
"아니에요.좋아요."
어느세 존칭을 쓰기 시작한 승미의 말에 영연은 송구하기 그지 없었
다.물론 나이가 많았지만 신분을 생각하면 절대로 있을 수 없는 일이
었다.그에 비해 철현은 누가보면 언니 동생 사이라 부를 정도로 친근
감있게 말을 했다.
"다음은 어디로 갈까?"
"먼저 동강을 건너셔야죠."
"동강은 얼마나 되지?"
"약 4시진정도 가야합니다."
"그렇게나 멀리?"
"예."
둘의 대화를 유심히 듣던 영연은 자꾸만 철현에 대한 의심을 떨쳐 버
릴 수 없엇다.궁을 빠져나온 뒤로 부터 기력을 되찮은 여황이었지만 
아직은 맘을 놓을 때가 아니었다.
그 사이 식사를 마친 승미가 조용히 일어나 찾잔을 꺼냈다.
"이리 주옵소서."
영연이 차를 끓이려 하자 승미가 손을 들어 제지했다.
"됐어요.그만 쉬세요."
부드럽게 웃는 승미의 갸날픈 손끝이 작은 주전자에 물을 담고 차잎
을 띄웠다.철현이 불을 당기자 즉석에서 차를 끓이기 시작했다.맑은 
향이 주위로 퍼져나가기 시작했다.

황제에게 그 것도 친히 끓인 차를 받아 든다는 것은 가문의 영광일 
것이다.그런 의미에서 9명의 모두는 영광을 누리고 있었다.
'날도 더운데 뜨거운 차라니....'
도통 인연이 없을 듯한 차라는 음료를 받아든 일전은 어떻게 해야 예
의를 차리는지 알 수 없는 반면에 만득이는 눈치 코치 발휘하며 모두
의 행동을 따라하고 있었다.
"즉석에서 대충 다린 거라 맛과 향이 떨어집니다.양해를."
승미의 말에 모두의 표정은 감격해,지금 죽는다해도 허락할 만큼의 
기분을 느끼고 있었다.하지만 그중에 철현만이 익숙한 마냥 차를 음미
할 뿐이었다.그런 그녀의 태도를 영연은 놓치지 않았다.
'성군이시다.'
나름대로 감격한 일전이 눈물을 머금고 승미를 바라보았다.그러고 보
니 여황은 천공성의 장수와 혼인을 한다고 했다.
'천공성?참 인연도 깊다.'
처음 성국에서 귀향하는 길에 페가서스에 올라 영을 만나고,중경에서
는 페가서스를 보고 입을 잘못 놀렸다가 포도청에 갖히고,겨우 풀려나
니 황궁의 근위대는 전멸.덕분에 다시 쫓겨나다 싶이 대최국까지 도망
쳐 왔다.다행히 재산은 건져와서 작은 향료가게를 열었지만 막상 도착
한 동경은 이미 페가서스가 한 번 지나간 후 였다.일전이 생각하기에
도 천공성,특히 페가서스와는 무언가 인연이 닿아 있는 것 같았다.
"고향이 어디세요?"
"예?"
승미의 물음에 일전은 소스라치게 놀랐다.
"왜...왜 말입니까?"
"황도에 온지는 얼마되지 않았죠?시장가에 향료 상점이 드믈어 그런 
것은 기억하고 있습니다만.게다가 말투도 익히 들어본 말이구요."
순간 일전은 앞날이 암담했다.대최국과 성국사이가 않좋다는 것은 일
반 백성들도 다 아는 사실이었다.
"저....전,중경이 고향입니다."
모든 것을 채념한 일전이 말하며 고개를 숙였다.이젠 대최국에서 쫓
겨날 지도 몰랐다.
"소인은 중경에서 쫓겨나와 갈 곳이 없어 어쩔 수 없이 황도로 그만 
죽을 죄를 지었습니다."
잘못한 것은 아무 것도 없었지만 이래야 살 수 있을 것만 같았다.이
런 산속에서 처형당한 다면?순간 일전의 다리가 후들거렸다.
"그대도 유민이었군요."
승미가 안스럽다는 듯이 말하며 다시 물었다.
"어쩌다 성국에서 쫓겨났나요?"
부드럽게 말하는 승미의 말에 일전이 고개를 들어 승미의 얼굴을 바
라보았다.살짝 미소짓는 그녀의 얼굴은 적국의 백성을 대하는 태도는 
찾아 볼 수 없었다.
"그게 말하면 깁니다."
저으기 안심한 일전은 처음부터 말하기 시작했다.귀향하는 그 순간 
부터.



*****************************************************************


소설이 경험의 대리 체험이라면 글을 쓰는 작가는(저는 앞의 반열에 
오를 자격이 없습니다만......)그 극에 대한 경험이나 지식을 가져야
하겠죠.그런데 문제는 제가 차나 향에 대해 아무 것도 모른 다는 사실
입니다.그런데도 극중 줄거리를 서술하기 위해 어설프게 남발하니 제
가 스스로 부담스럽고 부끄럽군요.휴우~,이상 잡담 겸 반성 이었습니
다.그래도 이쁘게 봐주시길.(...왝~,거기 토하시는 분,너무하십니
당..-.-+)

       
 페가서스의 CIWS가 회전하며 탄막을 펼쳤으나 민첩하게 회피하는 철
기사를 격추 시키지는 못했다.철기사를 쫓는 예광탄의 줄기가 검은 우
주를 갈랐다.
"RAM은?!"
영이 외쳤으나 스미스 소령이 고개를 저으면서 부정적인 보고를 올렸
다.
"너무 가까워 RAM이 대응할 수 없습니다!"
"미속 후진!어떻게든 떨궈야해!"
"함장님,난에서 포격합니다!"
카자마츠리 소령의 보고와 함께 페가서스의 우현으로 빔이 스쳐 지나
갔다.
"유함장보고 오사하면 각오하라고 해둬욧!"
로라 소령이 아슬아슬하게 스쳐지나가는 빔을 바라보며 외쳤다.난의 
무모하다 싶은 포격이 페가서스를 스쳐 지나가자 페가서스를 요격하던
철기사들도 당황한 듯 행동의 민첩함이 떨어졌다.그 순간을 놓치지 않
은 CIWS가 끈질기게 쫓아가 탄막을 뿌려댔다.
"1기 격추!"
"아직 남았어!긴장을 풀지마!"
"적기,도주합니다!"
"RAM,대기!"
"대기합니다!"
전술 상황판에 철기사의 신호가 멀어짐을 지켜보는 영의 손에 땀이 
맺혔다.철기사의 거리와 페가서스간에 거리가 맞아 떨어지자 영이 지
시가 떨어졌다.
"RAM,발사!"
회전체 미사일 발사기가 돌아가며 근접 방공미사일을 발사하자 철기
사가 회피를 시작했다.
"운석군으로 회피합니다!"
"타격부,운석에 포격해!"
영의 지시와 함께 부포가 회전하며 운석군에 포탄을 쏟아 부었다.포
탄이 운석의 표면에 다다르며 폭발하자 그 파편이 튀며 대공미사일의 
진로를 방해했다.
"함장님,미사일 진로에 파편이 튑니다!"
"주포로 포격!"
단거리 미사일로는 기민한 회피를 기대할 수는 없었다.결론은 진로를
방해하는 운석을 어떻게든 없애야 했다.페가서스의 빔이 운석 자체를 
녹여버리며 진로를 개척하는 사이에 새로운 목표가 등장했다.
"방위 3-0-0 도,거리 100K!적함 포착!"
카자마츠리 소령의 보고에 영은 암담해졌다.좌우에 동시에 적이 나타
난 것이다.
"미속 후진!난과 합류한다."
"미속 후진!"
리베 소령의 복창하며 키를 조작하자 페가서스가 천천히 후진하기 시
작했다.

새로운 운석군을 발견한 전대는 운석군의 수색을 위해 항행을 멈추고
페가서스는 그 수색을 맡아 운석군에 접근했다.그런데 그 결과로 철기
사에게 함이 습격당하는 결과를 불러들인 것이다.매복에 주의하지 않
고 함을 운석군에 너무 접근시킨 영의 명백한 실책이었다.

양동을 회피하기 위해 전선에서 멀어진 페가서스는 나름대로 안전하
게 회피에 성공했지만 운석군 사이에서 헤매던 근접 방공미사일은 오
폭하거나 자폭하고 말았다.격추율 0에 미사일만 낭비한 셈이었다.
"이런....실수다."
영이 자책하는 사이에 항통부의 보고가 올랐다.
[함장님,M.A.대,전투대기 완료입니다!]
"아니요.그냥 대기하세요.적의 전력이 확보되지 않았어요."
영이 출격을 취소시키며 가슴을 쓸어내렸다.
"함장님,전대장님 이십니다."
"알았어.중령 최영입니다."
[피해는?]
대뜸 피해상황을 물어보는 쉔리 대령의 모습은 황당하다는 표정이 그
대로 녹아있었다.
"피해는 우현 갑판의 경미한 손상 이외는 없습니다."
[다행이군.어서 해역을 이탈하고 전대와 합류하게.내 판단 착오였
어.]
"아닙니다.제 실책이 큽니다."
통신을 마친 영이 함장석에 몸을 깊숙히 묻었다.
"제국도 대단하군요.우리가 대응하기 전에 깊숙히 쇄도하다니."
"죄송합니다.제 잘못이 큽니다."
실비아 소령이 말하자 영이 손을 내저었다.
"아니에요.지휘한 내 잘못이지."
그런 와중에서도 로라 소령은 근접 포격을 개시한 난을 씹기위해 잔
뜩 벼르고 있었다.
"우우~,두고보자."
아무래도 로라 소령과 유소령은 쉽게 친해지지 못할 것 같았다.

영이 이러저러해서 승미에게 관심을 가지지 못할 무렵 승미는 일전의
얘기를 듣고 놀라고 있었다.
"정말로 상공을 만나보셨나요?"
"네."
일전도 놀라기는 마찬가지였다.여황 역시 공성에 탑승했고,더우기 영
과 혼인한다는 사실은 또 다른 느낌으로 다가왔다.긴 얘기를 나누는 
동안 식은 찾잔을 비운 승미가 하늘을 바라보았다.
'언제쯤 내려오실 건가요?'
일전 형제가 공성이란 곳에 탑승했다는 사실은 일행의 관심을 끌기에
충분하고도 남았다.특히 추측으로 남긴 여러 미신(?)중 아무나 탑승하
면 죽는다란 사실도 거짓으로 밝혀지자 무관들이 특히나 관심을 가졌
다.
"만득아,공성의 내부는 어떻든?"
호련이 친근하게 물어오자 만득이가 우물쭈물하며 입을 열지 않았다.
지난 날,영이 함부로 말하지 말라했기에 꺼림찍한 것이다.
"어떻든?"
호련의 창수염이 다가오자 위기감을 느낀 만득이가 천천히 임을 열었
다.
"사실...공성의 군신께서 말하지 말라고 하셨는데요."
"걱정말거라.우리 아가씨와 혼인하실 서방님이 아니시냐?"
호련의 말을 의식한 승미의 얼굴이 붉어지자 주위에 잔잔한 미소가 
흘렀다.
"다음 객잔과의 거리를 따진다면 어서 출발하는 것이 좋겠습니다."
명덕이 말하며 일어서자 일행 전체가 늘어놓은 먹거리를 치우기 시작
했다.
"그럼 중식은 풍물을 곁들인 별미를 먹겠지?"
호련이 호탕하게 말하며 짐마차의 마구를 정리했다.


*****************************************************************


어머님이 순대를 사오라 하시는 군요.흐흐흐...순대당~.이 저녁에 배
고프셨던 분,죄송합니다.

"헉,헉,헉."
땀이 이마를 타고 눈을 찌르고 숨이 턱밑까지 차올랐다.중위가 한 말
이 사실임을 느끼며 그는 산을 뛰고 있었다.
"휴~,잠깐만 쉬죠."
중위도 힘이 드는듯 기지개를 한 번하며 능선을 바라보았다.
"음...오늘 내로 저 능선을 넘어야 합니다."
"정말 이 길로 가면 3일내에 도착이 가능합니까?"
그의 숨막히는 물음에 중위가 지도와 위성지시기를 꺼내며 방향과 거
리를 체크했다.
"관로는 이렇게 휘어져 있지만,우리가 가는 길은 이휴관까지 곧장입
니다.당신의 말대로 라면 느긋한 여황 일행이 더 늦을 수도 있잖습니
까?"
중위가 말하며 예정 진로를 지도에 죽 그었다.
"이 길만 따라간다면 우리가 앞지를 수 있습니다."
"대장님,누가 옵니다."
칭상병이 낮게 몸을 낮추며 보고하자 그와 중위도 바닥에 엎드렸다.
"확인은?"
"1시 방향,인영 3!"
원거리 감지기를 머리에 쓴 칭상병이 자신의 짐에서 저격소총을 꺼내
며 말했다.
"신분은 확인이 되나?"
"예,보통의 평민입니다."
"대기."
중위가 지시하며 그를 바라보았다.
"큰일이군요.괜히 마주치면 뭐라 변명할지....."
중위의 안색이 난감을 표시하자 그가 나지막히 중얼거렸다.
"죽여버리면 되죠."
그의 말에 중위가 놀란 표정을 지으며 말했다.
"안됍니다.여기는 관로 주변이라 주변에 군영이 많습니다.만약 누군
가가 산에서 실종되거나 시체로 발견이 되면 치안군이 온 산을 이잡듯
뒤질 겁니다.우리만 손해에요."
"그럼 마주치면 뭐라고 대답하죠?"
"그건.....이런 산에서 마주칠 줄은 몰랐는데.."
저 평민들은 나뭇꾼이나 사냥꾼이 분명했다.그렇지 않고서야 이런 산
을 뒤질 턱이 없으니 말이다.
"대장님,그들이 이쪽으로 곧장 옵니다."
"재수가 없으려니....총 넣어,감지기도!"
"옛!"
중위의 명령에 칭상병이 장비를 챙기는 동안 중위는 낮은 포복으로 
기기 시작했다.
"따라오세요.능선 뒤로 넘어가면 보이지 않을 테니 그때까지는 포복
으로 이동해야 합니다."
팔자에도 없는 포복을 하게된 그는 인상을 찡그리며 중위를 따라 움
직이기 시작했다.뒤에는 어느세 권총을 손에 든 칭상병이 뒤를 경계하
며 따라붙고 있었다.감청기가 든 상자가 걸리적 거리고 팔꿈치와 무릎
이 아파왔다.그의 입으로 잡초가 들어갔다 나왔다하는 사이에 가슴팍
이 돌에 스친듯 쓰리기 시작했다.뛰는 것보다 더 힘든 산행 포복을 하
는 그는 지금 죽을 맛이였다.

맑은 하늘아래 한가로이 길을 따라 이동하는 일행은 오전의 맑은 정
취를 느끼고 있었다.마차의 천막을 반쯤 걷어버리고 따사로운 햇살을 
받는 승미일행은 편안한 만족감을 느끼고 있었다.
"동강이 얼마나 남았죠?"
승미의 물음에 명덕이 황공해 하며 대답했다.
"이제 반 시진만 더 가시면 됩니다."
현재 명덕의 생각은 강을 넘고 중식을 해결하냐와 넘기전에 해결하냐
의 차이를 따지고 있었다.물론 강을 건널 배의 시간이 맞아야 겠지만 
오후에 동강관에서 대기할 근위대와 안전하게 호위를 하려면 먼저 강
을 건너는 것이 유리했다.
"......"
생각에 여념이 없는 명덕의 주위로 하나둘 사람이 많아지기 시작했
다.강가의 선착장이 가까워 지니 방랑객과 상인들의 수가 많아지는 것
이다.말을 타고 유유자적 움직이는 사람들과 길을 터벅터벅 걷는 봇짐
장수를 포함해서 그 수가 점점 많아지고 있었다.명덕과 호련은 사람이
많아지자 바짝 긴장을 하고는 주위를 조심히 살피기 시작했다.
"얘야,천막을 치거라."
명덕이 장유를 보며 말했지만 승미가 손을 들어 제지했다.
"왜요?전 이게 좋은데."
"위험하옵니다."
영연이 명덕을 대신해 말을 올렸지만 승미는 고개를 저었다.
"아니,괜찮아요."
마차안에 조그만 실랑이가 벌어지고 있을 때,말을 탄 서생이 그 모습
을 유심히 보고는 다가오기 시작했다.
"오호,한떨기 꽃이구려."
뜬금없는 서생의 말에 모두의 시선이 그 서생의 낯짝으로 향했다.
"그대같이 아름다우신 분이 어째서 이런 초라한 마차를 타셨는지,허
허,이 것참 실례했소.먼저 제 소개를 하자면....."
"그럴 필요 없습니다."
철현이 톡 쏘며 말하자 그 서생이 눈웃음을 치며 승미를 바라보았다.
"난,그대에게 말하는 것이 아니라 이 아가씨에게 말씀을 드리는 것이
오만."
승미가 그 서생을 찬찬히 훑어 보니 돈많은 집 자제같았다.단지 여행
을 나온 사람치고는 그 옷차림이 호화로운 것을 보아 사치하고,초면에
불경스럽게 나오니 예의가 없고,말마다 미사여구를 동원하니 허영심이
몸에 배인 작자가 틀림 없었다.이런 판단을 내린 승미가 고개를 획 돌
리며 말했다.
"치거라."
승미의 말 한마디에 장유가 얼른 천막을 덮자 그 서생의 얼굴에 당혹
감이 서렸다.
"이런 건방진....."
이 말은 서생이 아니라 서생의 일행인 듯한 자가 내뱉은 말이었다.그
말을 들은 명덕은 주의를 줘야할 필요를 느끼고는 점잖게 타일렀다.
"귀공의 신원을 보아하니 높으신 댁 자제같은데 어찌 시골 촌 아가씨
를 당혹하게 하시오?그만 하시구려."
"이놈,말하는 것을 보게?"
사내가 다시 발끈하자 서생이 그를 만류했다.
"그만하게,초면에 실례가 많았네."
예상외로 예의를 차리는 서생을 보고 명독이 의아한 표정을 지었다.
"그럼."
살짝 고개까지 숙여가며 인사하는 서생을 보니 명덕도 더 다그칠 수
가 없었다.
"험,안녕히 가시구려."
"인연이 있으면 또 뵙겠죠."
명덕은 그 서생의 눈초리가 심히 마음에 걸렸다.

"도련님,왜 그냥 보내십니까?저런 놈들은 혼을 내줘야 한다니까요."
"후후후."
"도련님?"
"아니다.저들의 어투나 행동을 살펴보니 단순한 여객이 아니로구나."
"예?"
사내가 반문하자 서생이 조용히 설명했다.
"그 아가씨가 명했을 때에 시종 계집애의 움직임을 보았느냐?단순히 
시골 촌의 시종이 아니더구나.행동이 절도가 있고 반응이 민첩하니 분
명 높은 교육을 받은 듯하고,내가 접근하니 마차안의 모든 시녀들이 
그녀를 보호하더 구나.게다가 마부의 행동은 분명히 평민이 아니다.그
는 문명 무반일 것이야."
서생이 멀어져 가는 일행을 바라보며 씨익 웃었다.
"분명히 높은 댁의 영애임이 틀림없다.후후후,대최국에는 최고의 미
를 폐하로 꼽는다던데,오늘 나는 폐하를 능가하는 미인을 보았네.흥분
되는걸.후후후."
서생의 기분나쁜 웃음으로 실실거리자 그를 수행하는 사내역시 무엇
을 생각하는지 실실거렸다.그리고 그런 그들을 뚫어지게 바라보는 일
행이 있었다.

"푸하하하핫!"
갑자기 호련이 웃자 만득이가 놀라며 그의 얼굴을 바라보았다.
"갑자기 왜요?"
"푸히히히,그 기생오래비 같은 자식은 이제 죽었어."   
"왜요?"
"험험,그건 비밀이다."
혼자서 미친듯이 웃던 호련이 비밀이라고 하자 만득이의 궁금증은 더
해갔다.
"뭔데요?예?"
"비밀이다."
"알려주면 안되요?"
의외로 끈질긴 만득이의 질문에 호련이 대안을 제시했다.
"아우님이 공성에 대한 이야기를 한다면 이 형님도 비밀을 말해주지.
어때?"
호련의 말에 잠시 머뭇거리던 만득이가 결심한 듯 말했다.
"그래도 말할 수 없어요.그 분과 약속했기 때문에."
'어라?이 녀석 보게?'
만득이를 놀람반 대견반으로 바라보던 호련이 다시 웃으며 말했다.
"좋다!이 형님이 인심을 쓴다."
호련의 이야기를 마상에서 조용히 엿듣던 일전은 길목에 근위대가 배
치되었다는 말에 안심이 되었다.
'휴~,역시 내 걱정은 기우였어.'

"어머나,세상에...."
처음으로 동강이란 것을 접해보는 승미 일행은 어마어마한 강의 크기
에 입을 다물지 못했다.여기서 저쪽 강변이 보이지 않을 정도로 큰 강
폭때문에 다리를 못놓아 배가 정기적으로 운행하는 수 밖에 없었다.참
고로 동강의 하류에 위치한 문경은 지구연방군의 새 우주군 모항이 건
설되는 곳이다.그리고 그 모항의 부지는 영에대한 지참금이었다.
"어떻게 되었소?배는?"
영연이 명덕을 보며 물었지만 명덕은 고개를 저으며 씁쓸한 표정을 
지었다.
"이제 막 떠났다고 합니다.다음에 도착하려면 두 시진은 기다려야 한
다는 군요.조식을 너무 일찍 먹지 않았나 생각됩니다."
명덕이 아침을 먹기위해 길을 벗어난 것을 지적하자 영연의 눈이 장
유를 향했다.
'어휴,내가 죽지,죽어.'
저 철없는 아이를 어떻게 교육시키냐는 문제로 골머리를 앓을 무렵 
같이 배편을 알아보러 움직인 일전이 일행으로 다가왔다.
"역시 배편은 떨어졌구요.그래서 소인이 마차를 맡길만한 객잔을 알
아 두었습니다."
"아,그런가?잘했네."
명덕이 일전을 칭찬하며 어깨를 두들겼다.
"자네가 나보다 생각이 깊군.난 거기까지 생각치 못했네."
"아닙니다.여행을 자주하다보니 자연스래 몸에 밴 습관입니다."
일전이 칭찬에 쑥스러워하며 자신의 말에 올랐다.
"저를 따라오세요.안내해 드리겠습니다."
일전의 안내에 따라 일행은 객잔으로 향했다.특히 장유의 얼굴은 다
시 허기가 진다는 표정이 가득했음으로 승미는 그녀를 보고 생긋 미소
지었다.물론 영연의 한숨섞인 따가운 눈초리도 함께 그녀를 향했다.



*****************************************************************


정말로 극의 괘도가 무협쪽으로 향하는 듯 합니다.정말로 전설의 최
강 검객을 등장 시켜야 할 듯.....(이런 캐릭터는 설정한 기억이 없지
만...급조 캐릭터)후에 "XX파천무!"따위의 기합이나 설정해야 될지도?
아니,이번 기회에 수룡도 만들까요?

동강을 건너는 일행을 위협하는 전설의 수룡,그가 입을 연다.
"난....토끼의 간이 필요해...별주부는 어디있냣!" 
그때 나타나는 최강의 검객!
"애 셋까지는 낳아 준댔잖아요!흐흐흑!"
뭐냐?이 극은?차라리 페가서스를 낙하 시키는게 낳을 듯....이상 잡
담이었습니다.(#T.T#)

"옥루각(玉淚閣)?흔한 이름이군요."
"하지만 마차를 들여 놓을 정도의 마굿간을 가진 객잔은 여기가 가장
쉽게 눈에 띠었습니다."
일전이 말하며 익숙한 듯이 점원에게 고삐를 건네주자 넙죽 받아든 
어린 점원이 말을 마굿간으로 끌고 갔다.
"그런데 약간은 낡은 듯해....."
호련이 객잔의 처마를 올려다 보고는 말을이었다.
"아주,새들이 살림을 차렸군."
주인이 맘씨가 좋은지,게으른지는 몰라도 입구에는 새집이 여러 채 
지어져 있었다.문제는 새똥이 손님의 머리에 떨어지지 않을까 하는 것
이다.영연이 새집을 불쾌하게 바라보고는 승미의 머리를 보호하기 위
해 저고리를 둘러주었다.
"이런,복잡하군."
명덕이 객내를 둘러 보고는 암담한 표정을 지었다.하지만 여기에도 
근위병이 있을터.명덕이 고개를 두리번 거리자 금세 눈에 익은 사람 
몇몇이 보였다.
'다행이군.'
아는 체는 안했지만 그들의 존재감만으로 저으기 안심이 되었다.
"어서오세요.모두 몇분이신가요?"
"10명."
반갑게 맞이하는 여점원이 승미와 장유의 얼굴을 힐끗 바라보고는 이
층으로 안내했다.
"여기가 여러분이 모두모여 드시기에 편할 겁니다."
여점원이 중앙탁자를 가르키며 말하자 영연이 전망이 가장 좋은 상석
에 승미를 앉히고는 서열대로 앉히기 시작했다.
"어떤 주문을 하시렵니까?"
나긋나긋 묻는 여점원의 말에 호련이 홀린 듯 바라보다 명덕이 눈치
를 주자 시선을 거두며 말했다.
"여기서 제일 잘하는게 뭐요?"
"민물고기 여럿을 모아 만든 매운탕입니다.얼큰한 것이 별미이지요."
"시간은 오래걸리나?"
명덕이 배시간을 맞추기 위해 묻자 여점원이 생긋 웃으며 말했다.
"아닙니다.배편을 기다리시는 손님이 많아 최대한 빠르게 내온답니
다."
"음식을 성의 없이 조리하면 맛이 안날텐데...."
영연의 말은 여점원에겐 자존심이 상하는 말로 들렸나보다.그녀의 미
간에 주름이 돋았다 풀리자 승미가 직접 주문을 내렸다.
"그럼 10명이 넉넉히 먹을 정도로 해줘요."
"예,아가씨."
여점원이 나긋이 인사하며 아랫층으로 내려가자 승미가 영연을 나무
랐다.
"어쩜 꼼꼼도 하셔라.여기서는 그런 것을 따지지 마세요."
"죄송합니다."
이층에서 바라보는 동강은 지상에서 바라볼 때와는 다른 느낌이었다.
여기서도 맞은 편이 안보이자 만득이가 그 광활함에 넋을 놓고 바라보
았다.
"뭘그리 보누?"
호련이 묻자 만득이가 강 너머를 바라보며 말했다.
"너무 넓어 바다와 같아요."
"바다를 본적이 있느냐?"
"예,형님과 여행을 하면서 가끔 보았어요.이런 큰 강에는 큰 배도 다
닐테죠?"
"그럼,여기 동강에는 무역선도 드나든단다.바다에서 바로 강을 거슬
러 올라 육지 곳곳에 상품을 이송하지.우리 제국의 아주 중요한 통상
로란다."
호련이 말하자 만득이가 고개를 끄덕였다.

"배고파...."
작게 중얼거린 장유였지만 항상 주위를 기울이는 영연의 청각을 벗어
나지 못했다.
"이렇게 늦은 것도 너 때문인데 어디서 투정이야?"
"이잉~."
어린 궁녀의 투정을 귀엽게 바라보던 승미가 장유에게 물었다.
"그래,고향이 어디니?"
"예?..저도 성국인데요."
"그런데 어쩌다 여기로?"
"실은요.여기 마마님이 먼 아주머니 이신데요,부모님과 떨어져 황도
에 살게 되었어요."
"오호,그러니?"
승미의 시선이 영연을 향하자 영연이 송구스럽다는 표정으로 말을 이
었다.
"이 아이는 제 아저씨되는 자의 여식이온데,수복후에 서로 떨어져서 
그만 제가 맡아 기르고 있습니다."
"이런...."
승미가 장유에게 미안하다는 표정으로 바라보았다.대최국의 독립으로
인해 이런 이산가족이 많아졌기 때문이다.일전 형제는 고향에서 도망
쳐 나왔고(페가서스를 두둔했다는 이유로),자신의 궁녀는 부모와 생이
별을 하게 된 것이다.
"그러고 보니 내 주위의 모든이에 대해 잘 알지 못하는구나.나이가 
어떻게 되니?"
"예,방년 18세 이옵니다."
"그래?그럼 저기 도령은?"
갑작스런 승미의 물음에 만득이가 당황하며 대답했다.
"이제 16살 입니다."
"방년 16세라고 말해야지."
일전이 예의를 갖추라고 핀잔을 주자 만득이가 다시 정정하며 말했
다.
"바..방년 16세 이옵니다."
그런 만득이를 부드럽게 바라본 승미가 둘을 번갈아 바라보았다.
"18,16 이니 동년배나 다름없네,서로 동무하면 되겠구나."
"저 어린애 하고요?"
장유의 말에 만득이의 얼굴이 절망의 나락으로 떨어지는 듯한 표정을
지었다.
'어...어린애...'
"아니,얘가?"
영연이 불손한 장유를 탓하자 장유의 입이 쏙 들어갔다.
"예."
장유가 만득이를 살짝 쏘아보았다 맞먹으면 재수없다는 무언의 경고
였다.

드디어 요리가 나왔다.그런데 여기서 다시 영연이 꼼꼼한 성격을 대
변하듯 품에서 무언가를 꺼내더니 음식마다 넣기 시작했다.알고보니 
은저였다.
"영연....."
승미가 난처한 표정을 지음과 동시에 불필요한 시선도 동시에 받았
다.우루루 떼로 몰려와 시끌벅적한 일행에 대단한 미인이 여럿이라 관
심을 가지던 남정네들이 이번에는 독을 확인하며 부산을 떨자 다들 유
심히 관찰하기 시작했다.아무래도 보통의 여행객은 아닌듯 싶었다.
"자,어서 드시지요."
무독을 확인한 영연이 말하자 그제서야 모두들 숟가락을 들기 시작했
다.
'여기서는 폐하의 차를 마시지 못하겠군.'
일전이 유일하게 섭섭하게 생각하는 내용이었다.

"이 곳이 틀림없다."
호련이 칭한 기생오래비 같은 서생이 옥루각이란 명패앞에 서며 말했
다.
"도련님,어째서 이 곳입니까?"
"보거라.이 객잔의 뒷문으론 마차도 능히 지날만큼의 문이 있다.분명
저 곳은 마굿간일터,그렇다면 뻔하지 않느냐?배는 오래전에 떠났거늘.
허허허."
스스로의 추리가 대견한 듯 서생이 웃으며 고삐를 점원에게 넘겨 주
었다.
"옥루라?옥같은 눈물.오~,운치가 있군."
-투둑,툭.
서생의 눈에는 명패는 보이면서 바로위의 새집은 보이지 않는 모양이었
다.아무 것도 쓰지않은 그의 머리에 새똥이 흘러 내렸다.
"......"
"도련님."
수하가 연신 머리를 닦아 내리자 서생의 이마에 힘줄이 솟았다.
"치워라."
서생이 문을 박차며 객잔으로 들어서자 그 소란스러움에 모두의 시선
이 그를 향했다.특히 근위병의 번뜩이는 눈빛은 서생과 수하의 무장상
태를 파악하기 위해 온몸을 훑어내렸다.
"험험,주인장.나좀 봅시다."
서생이 주목받는 것에 익숙한 듯 시선을 해치며 계산대로 다가갔다.
"무슨 일이라도?"
무슨 일인지 다 아는 표정으로 반문하는 주인이 서생의 눈에는 그렇
게 밉게 보일 수가 없었다.
"저 새가 내 머리에 배변을 했소.당장 떼 버리시오."
누가 들을세라 소근대는 서생을 보며 주인은 모두 들으라는 듯 큰 소
리를 내었다.
"뭐요?새똥을 맞아서 새집을 떼라고요?저 새는 손님에게 배변을 하지
않는 아주 똑똑한 새요.손님에게만."
"......"
자신이 바보가 되었다는 사실을 절실히 인지한 서생이 비웃는 시선을
뒤로하고 2층으로 올랐다.
"당장 아버님께 고해서 이 객잔을 철거하고 싶지만...."
문제는 지금 그의 아버지는 근처에 없다는 사실이다.서생이 2층에 오
르며 두리번 거리자 역시나 찾던 승미일행이 보였다.
"저 작자가 여기까지?"
명덕이 다가오는 서생을 바라보며 말하자 일행의 시선이 한 곳에 쏠
렸다.갑작스런 집중을 받은 서생은 물에 흘려 보내듯 시선을 흘려 보
내며 승미에게로 다가갔다.
"오,아름다우신 분을 다시 만나뵙는군요.이런 인연이 있나요?"
서생의 수하와 호련이 눈싸움을 벌이며 서로를 경계하고,명덕은 여차
하면 몸을 날릴 준비를 하는 사이에 서생의 말이 이어졌다.
"소생은 명하가문의 종이란 자이옵니다.이런 미인을 하루에 두번이나
만나니 저로서는 영광이옵니다."
명하종의 닭살 돋는 말에 승미의 미간에 주름이 잡히며 안색이 어두
워졌다.그와 동시에 성섬과 패도출의 표정도 시시각각 변하고 있었다.
"콜록,콜록."
정적.승미의 기침소리에 일행은 모든 동작을 멈추고 사태를 주시했
다.호견의 충격에서 겨우 벗어나 기침을 중단한 여황의 입에서 다시 
기침이 나오는 순간인 것이다.
"아~합,콜록."
"폐....아가씨!"
성섬이 몸을 날려 종을 밀쳐내고 진맥을 시전하자 패도출이 응급 약
품을 찾기위해 상자를 열었다.
"아니,괜찮아요.잠깐 막혀서 입니다."
승미의 말에 다시 안색이 돌아온 영연이 종을 쏘아보았다.
"이보시오!그대는 어이하여 우리 아가씨를 귀찮게 하시오!"
"아니,나는 그냥..."
단순한 기침에 이렇게 민감한 반응을 보이자 종은 놀라면서도 한편으
론 승미의 신분이 궁금하기도 했다.
"아니,미천한 상것이 우리 도련님에게 망말을!"
'미..미천한 상것?'
순간 영연의 입은 자신의 신분을 밝히려다 앙 다물고 말았다.진짜로 
신분을 밝히면 이 객잔이 뒤집어 짐은 물론,저 명하종이라는 작자는 
목을 내놓아야 할 것이었다.하지만 이런 것은 승미가 바라는 것이 아
니니 참는 것이다.
"나..난 천민이 아니라....중인이요." 
겨우 내뱉은 한마디에 영연은 눈물을 머금었다.진짜 상것에게 천대를
받으니 너무 억울한 것이다.
"하하,다들 왜 이러시나,내가 사과하겠소.그러니 참으시오."
종이 살벌해진 분위기를 잠재우려 얼굴 가득 미소를 머금고 중재에 
나섯다.
"하하하,이거 실례가 컷으니 제가 벌주를 사지요.여봐라,여기 미주를
가져다 주련?"
종이 주문을 하자,예의 여점원이 고개를 끄덕이고는 아랫층으로 내려
갔다.
"이봐요,공."
처음으로 승미가 직접 말을 꺼내자 종의 귀가 솔깃해졌다.
"말씀하시지요."
"공이 소녀를 미인이라 칭하시니 몸둘바를 모르겠지만 이 몸은 이미 
정혼한 몸이라,공과 같은 걸출한 청년이 저의 곁에 계심은 아녀자의 
정조에 흠이 되옵니다.그러니 양해를."
쉽게 유부녀니 찝적대지 말라라는 말을 격식을 갖춰 말하자 종의 표
정이 순간 변했다.
'역시 바깥 서방이 있다고?재수없군.'
하지만 그냥 보내기엔 너무 아까운 미모였다.종이 잠깐을 갈등하다 
결심한 듯 입을 열었다.
"그럼,마님.보아하니 초행길인 듯 하온데 객로는 상당히 위험하옵니
다.하오나 저희 일행은 두루두루 여행을 다닌터라 명승고적의 곳곳을 
아옵고 길을 잘아니 저희와 대동하지 않겠습니까?'
"그럴 필요는 없소.나..나도 여행이라면 이골이 난 사람이오."
종의 말을 받아 일전이 말하자,종의 표정이 왠 놈이 시비야하는 표정
으로 바꼈다.
"그대는 무엇을 하기에 그리 자신이 있소?"
종의 물음에 일전이 대답했다.
"향료 장수요.상로를 따라 다년간 이동해서 객지에서의 생활과 야영,
노숙도 다 아오."
"푸하하핫,상인?어찌 일개 상인이 휴향지와 명승고적을 훤히 꾄단 말
이냐?"
-탕!
승미가 강하게 탁자를 치며 종을 노려보았다.순간 모를 섬뜩함을 느
낀 종이 일전에게 사과를 했다.
"음,미안하네,말이 심했군." 
"저 치를 당장 내쫓아라!"
승미,다시 여황의 위엄으로 명하자 명덕이 종을 붙잡고 호련과 수하
간의 실랑이가 벌어졌다.수하가 덮쳐오는 호련에 대응해 몸을 피하며 
주먹을 날렸지만 처음부터 무관인 호련의 몸놀림은 당해 내질 못했다.
단 한번의 무릎치기로 코뼈가 내려 앉은 수하가 비명을 지르며 뒹굴었
다.그런데 명덕과 종은 그렇지를 못했다.의외로 몸놀림이 좋은 종이 
명덕의 차기와 지르기를 피하며 맞잡은 손을 뿌리치고 재빠르게 몸을 
피했다.
"이런,이런.내 23년 평생에 이런 모욕은 처음이오."
종이 말하며 멀리 떨어지자 명덕도 공격을 멈쳤다.
"내 꼭 기억하리다."
종이 승미를 힐끗 바라보며 발을 굴러 아래층으로 향하자 그의 수하
도 코를 움켜쥐고 종의 뒤를 따랐다.
"이..이런 발칙한!"
영연의 분노에 승미가 손을 들어 만류했다.그리고 흥분을 했는지 다
시 아파오는 가슴의 통증에 안색이 어두워졌다.
"아가씨?"
가슴이 철렁한 영연이 불안하게 물었지만 들려오는 것은 격한 기침이
었다.
"쿨럭!쿨럭!커컥!"
"아가씨!"
다시 일행의 얼굴이 사색이 되었다.




*****************************************************************


안녕하세요.지금부터 드리는 말씀은 여러분에게 욕먹을 각오를 하고 
쓰는 것입니다.제 글을 보시는 독자분들과 작가분들에게 먼저 심심한 
사죄를 표합니다.
우리 창작연재란은 프로및 아마추어 작가분들의 소중한 글을 올리는 
곳입니다.그런 글에 대한 작가 개개인의 소중한 심정이야 오죽 하겠습
니까만 현재의 시리얼의 작태를 보아하면 작품의 질을 떠나 개인의 글
에 대한 홍보를 위주로 전개되는 듯 합니다.먼저 예를 들자면 '친구에
게 검증받은...','차차 재미 있어질...','[강추]꼭 읽으세요...'등의 
자가성 홍보 글을 우리의 시리얼에 올리고 있습니다.자신의 작품에 대
한 열정으로 글을 쓰는 사람들이 할 짓은 아니라 생각합니다.단순 조
회수가 그 글에 대한 절대적 판단 가치입니까?격려 메일의 수가 그 글
의 질을 높여 줍니까?말씀드리기 부끄럽지만 제 글은 최초 조회수 30
을 맴돌던 글이었습니다.실제로 평균 100 이란 조회수를 돌파한 것은 
2개월이 훨씬 지나서 였습니다.하지만 제가 구차하게 홍보성 글을 올
린 적은 없다고 생각합니다.그건 나름대로 자부심이란 방패를 가지고 
여러분들의 격려를 받으며 성장했다고 생각합니다.현재 창작연재 잡담
란에는 이런 글에 대한 의견이 분분하며 전체적 여론은 추방으로 기울
었습니다.특정 작가 여러분.부디 자신의 글에 대한 자부심을 가지고 
구차하다 표현할 홍보는 하지 마세요.그리고 우리 시리얼은 따로 잡담
란을 가지고 있습니다.왜 잡담을 연재란에 올리시나요?특정 작가 여러
분,제발 우리의 시리얼을 님들의 광고판으로 만들지 말란 말입니다.과
연 님들이 높은 조회수를 바라보고 연중을 하지 않으실지 정말 의심스
럽습니다.후에 '몸이 아파서...','제 능력의 모자람을 느끼고...'따위
의 변명을 늘어놓기 전에 스스로 자신의 글을 끝마치시기 바랍니다.
상당히 감정적인 글이 되고 말았습니다.이 글은 시리얼 잠담란의 여
러 님들의 의견과 저의 의견을 반영한 것입니다.물론 이런 저의 글에 
반대가 있으시고 다른 생각을 하시겠지만 그에 대한 비방이나 비판은 
부디 시리얼에 하지마시고 저에게 메일로 보내주시기 바랍니다.모든 
욕이나 비방도 감사히 받아 들겠습니다.정말 죄송합니다.  

CBM-512@mailo.net   

"배를 타실 수 없습니다."
성섬이 단호하게 말했다.
"진정이 되시기 전까지는 이 객잔에 머무르셔야 합니다."
성섬의 말에 누구도 이의를 제기하지 않았다.갑자기 고통을 호소하는
승미를 급히 객실로 옮겨서 다행히 차도는 보이고 있었다.
"난,괜찮대도..."
"잠깐만 쉬시면 되옵니다.오늘 하루라도 쉬시옵소서."
"궐을 나선지 겨우 반나절도 아니 되었는데....."
아쉬워하는 승미와는 별도로 동강의 선착장은 근위대의 파도가 몰아
치고 있었다.명하종을 필히 체포하라는 엄명이 명덕에게서 떨어지자 
모든 근위병들이 눈을 희번득 거리며 명하종 일행을 찾기위해 움직이
기 시작한 것이다.
"뭐야?못찾아?"
"송구스럽습니다."
마굿간의 그늘에서 부들부들 떠는 명덕이 억지로 화를 눌러 참고는 
지시를 내렸다.
"그 놈은 폐하의 옥체를 회손하였을 뿐만아니라,황실을 우롱하고,관
리를 희롱한 역적이다.꼭 잡아야한다."
"예."
화가 튈까 얼른 대답한 근위병이 달리기 시작했다.
"네...이놈."
명덕의 두 눈에 핏발이 섯다.

-다그닥,다그닥,다그닥.
"도련님...이제 어디로 가려나이까?"
코맹맹한 소리를 내는 수하를 바라보는 종은 씨익 웃었다.
"당연히 그 처자를 따라가련다."
"예?"
수하가 생각하기에는 더이상 접근은 무리라고 생각했다.
"도련님,하지만...."
"후후,그 처자의 안색을 보니 침울한게 분명히 무언가 있었다.병이기
는 하겠지만 정혼한 처자가 홀로 여행을 나서니 분명 정혼자에게 문제
가 있을터,그런 빈 여심은 가만히 있으면 더 큰 병이된다.그러니 이 
몸이 위로해 줄 수 밖에.하하핫."
스스로의 판단에 강한 확신을 가진 종은 바삐 말을 몰았다.
"그렇다면 어디로...."
"두양이다!"
"어째서...."
"북로를 택한 그들은 이휴관을 거치지 않으면 진정한 휴향지를 찾을 
수 없어.어차피 동강에 왔다면 동강관을 거처야 하는데 3관문까지는 
모두 군영이라 쉬고 놀고 할 때가 없지.그렇다면 다음은 두양이다!이
랴!"
종의 채찍질에 말이 기승을 부리며 더욱 속도를 빨리했다.
"헉,헉,하오면 우리도 강을 건너야...."
"그러니 조각배를 구하려 움직이지 않느냐!"
"예?저 넓은 강을 조각배로?헉."
"지금은 물살이 잔잔하고 바람이 순풍이다.조각배면 충분하다!"
달리는 말위에서도 호흡이 흐트러지지 않는 종과는 반대로 수하는 달
리는 말위서 쉴세없이 말하느라 숨이 가빠왔다.게다가 코까지 부러져
호흡은 더욱더 힘들었다.대충 싸맨 천으로 출혈은 막았지만 자주 입으
로 넘어가는 피를 느끼며 구역질을 느끼고 있었다.
"이랴!이랴!"
종의 채찍이 말의 엉덩이를 힘껏 후려쳤다.

"분명히 높은 가문의 자제일 것이오.명하라는 성을 사용하는 대신들
을 모두 조사하시오!"
영연이 눈에 핏발을 세우며 전령에게 명했다.
"아울러,종이라는 이름을 쓰는 자의 신원도 밝혀내고 그와 그의 가족
까지 모두 밝혀 내시오.지휘고하를 막론하고 단 일인의 열외도 없소!"
영연의 서슬퍼런 태도에 전령이 고개를 조아리며 절했다.
"명심하겠사옵니다."
비밀리에 지시하는 것이라 큰 소리는 낼 수 없었지만 영연의 분노는 
고스란히 느낄 수 있었다.상인 복장의 전령이 떠나가자 영연은 한숨을
쉬며 객실로 들어갔다.
"아가씨."
누가 들을세라 조심스레 얘기하는 영연의 눈에는 어느세 눈물이 맺혀
있었다.
"아...왜 그리 슬퍼하오?눈물을 거두구려."
바짝 마른 입술로 말하는 목소리는 힘이 없었다.방에는 성섬과 장유
만이 남아 승미의 시중을 들고 있었다.그런데 철현은?
"억울하옵니다."
"전 괜찮아요."
영연은 그런 승미의 모습에 더욱더 가슴이 아파왔다.이제는 마음놓고
화도 내지 못할 정도로 심신이 쇄약해진 여황을 보니 이번 여행이 인
생을 정리하기 위한 마지막 여행일지 모른다는 불길한 생각이 들었다.

"?"
강변을 이잡듯 수색하던 호련은 철현의 모습을 보고 저으기 놀랐다. 
'지금 폐하의 곁에서 시중을 들어야 할 텐데.'
갑작스런 철현의 등장을 이상하게 생각한 호련이 몸을 감추며 철현의
뒤를 쫓았다.이 임무를 맡기전 부터 두상궁에게 조용한 밀지를 받았지
만 기우이려니 생각한 호련이었다.그런데 이 같은 상황에 놓이게 되니
또한 의심이 가지 않을 수 없었다.호련이 유심히 지켜보는 가운데 인
파에 파묻힌 철현이 방향을 갑자기 바꿨다.
'들켰나?'
철현의 뒤를 곧바로 쫓았지만 아무데도 그녀의 흔적을 발견할 수 없
었다.골목의 상인들과 좌판상인에게 물어도 모른다는 대답뿐이었다.
'대체 어째서?'
호련의 의심이 증폭되어 갔다.

약재가 적힌 종이를 들고 뛰는 일전 형제의 얼굴에는 땀이 비오듯 쏟
아졌다.여황이 그렇게 심한 병을 앓고 있었는지 모르던 그들은 쓰러진
것만으로도 충격이었다.
"이 근처에는 약방도 없냐?"
일전이 조바심에 투덜거렸지만 그렇다고 없던 약방이 생겨날 턱은 없
었다.
"분명히 이 근처라고 했는데...."
동네 상인의 말이니 틀릴리는 없을 거라 생각한 일전이 두리번 거리
자 바로 앞 골목에서 문들이 열리기 시작했다.
"?"
만득이가 보기에는 입은 듯 벗은 듯한 여자들의 모습이 신기하게 보
였다.
"어머,벌써 오셨어용?"
"!"
일전이 팔을 붙잡고 늘어지는 창기를 보고는 그만 놀라서 비명을 질
럿다.
"누구야.놔!"
"아이,여기에 놀러 왔으면서."
"허억."
어느틈에 창기들이 몰려나와 일전 형제를 둘러 싸고 말았다.
"어머나,어머나.이런 대낮에 찾아와 주시니 영광이옵니다."
"어머,언니.이 영웅은 내가 찍었어."
"아이 귀여운 도련님.누나와 같이 안갈래요?"
그녀들의 마수가 만득이까지 뻗치자 일전이 단발마의 비명을 질렀다.
"우린 약방을 찾아야 해!"
"그러니까 나에게서 고치라구요~.서방니임."
일전의 말을 씹은 창기가 일전의 사타구니에 손을 얹자 일전이 화를 
내기 시작했다.
"아니,이 년들이!"
"꺄악!"
"아니,이 무식한 놈이 생사람잡네!"
영웅에서 무식한 놈으로 격하된 일전이었지만 그에 신경쓸 시간이 없
었다.
"다들 비껴!"
"못 비껴!야,우리 서방불러!"
노기(老妓)가 외치자 기다렸다는 듯이 대문이 열리며 건장한 장정 여
럿이 모습을 드러냈다.그들이 기둥서방이란 작자들일 것이었다.
"이놈이 내 마누라를 건드려!"
"어..엇."
-퍽!
"형님!"
비명조차 지르지 못한 일전이 바닥을 구르자 만득이가 발악을 했다.
"야,이 나쁜놈아!"
"뭐야?이 꼬마는!"
이번에는 발길질 세례가 이어졌다.
"허억!커컥..."
너무 아파 숨도 쉬지 못하는 일전 형제에게 다가온 노기가 그들의 품
을 뒤졌다.
"뭐야?이 싸구려 향은.어머,그래도 돈은 두둑하네.이건 내 동생 치료
비야."
"안돼...."
"어머,사람을 때려놓고 안된다니?정신을 못차렸나?"
노기가 일어서며 눈짓을 하자 장정들이 몰매가 시작됐다.

"........"
"........"
"........"
"죄송합니다.심려를 끼쳐드려....약값도 빼앗기고..."
"아니야.그만 말하게."
명덕이 어의없다는 표정으로 일전 형제를 바라보았다.저녁 늦도록 오
지 않던 형제는 누군가에게 엎혀왔다.처참한 몰골로 실려온 일전 형제
는 도착하자 귀한 약값을 빼앗겼다는 사과를 하고 있었다.
"위병을 소집하게."
옥루각의 문밖으로 나온 명덕이 말하자 호련이 고개를 끄덕이며 말했
다.
"내가 가지.자네는 아가씨를 지키게.내 아우가 맞았으니 그에 따른 
보복은 해야지."
가뜩이나 철현의 이해못할 행동으로 정신이 사나운 호련에게 일전 형
제의 강도 사건은 화만 돋궈주고 말았다.
"수고하게."
짧게 허락을 내린 명덕이 다시 객으로 들어가자 호련이 큰 소리를 쳤
다.
"모두 선착장에 모여라!점호닷!"
난데없는 괴성에 지나다니던 행인들이 놀라 미친놈 취급을 했지만 그
에 아랑곳 않고 호련은 길을 걸었다.하나,둘....호련의 등뒤로 장정들
이 모이기 시작했다.

"오호호호홋,이 향말야.생각보다 좋아."
일전에게 뺏은 향을 맡아보던 창기가 말하자 너도나도 향을 맡으려는
창기들에 의해 금방 분주해 졌다.
"이 년들아,손님 받을 준비해!'
"아이씨."
노기의 다그침에 저마다 인상을 찡그린 창기들이 호객행위를 하기 위
해 문밖으로 나서려는 순간이었다.
-쾅!
문 부서지는듯한 소리와 함께 수염이 덕지덕지난 장정이 들어오자 창
기들이 놀라며 바라보았다.
"어머,박력잇으셔라~ㅇ."
분위기 파악을 못한 창기가 호련에게 다가가자 호련이 우악스러운 손
을 들어 창기의 머리채를 잡고 흔들었다.
"이 년!네가 내 아우를 속이고 구타한 년이냐!"
"아악!"
고통에 몸부림 치는 창기의 비명에 기방의 분위기가 살벌해 졌다.
"이봐요!여보,어서 나와엿!"
노기의 부르짖음에 낮술에 취해 코를 골던 장정들이 깨어났다.
"뭐야?왜 이리 시끄러워?서방 잠좀 자자!"
문을 열고 다짜고짜 소리를 치는 그의 모습이 호련의 눈에 들어왔다.
"네놈이냐!"
나는듯이 마루위로 올라간 호련이 취해서 헤롱대는 자의 얼굴을 발로
걷어찾다.
-뿌직.
"컥!"
뼈 부서지는 소리와 함께 코와 입에서 피와 함께 부러진 이빨조각이 
튀어 나왔다.
"형님!"
그제서야 술이 번쩍 깬 장정들이 자리에서 일어났지만 그 뒤에는 근
위병들이 완벽히 복장을 갖추고 기방으로 진입했다.
"황군이다!모두 엎드려라!"
"황군이닷!"
난데없는 근위병의 모습에 혼미백산한 창기들이 달아나려 했지만 모
두 근위병의 손에 잡히고 말았다.
"어이구!"
"악!"
"컥!"
안방에서는 색다른 비명소리가 들려왔다.호련이 장정들을 아작내고있
는 것이다.
"이 놈들이 내 아우에게서 뺏은 돈으로 낮술을 처먹었구나!어디 술값
을 해봐라!이 놈!이 놈!"
"아아악!"
비명 소리와 함께 마당까지 살벌해 지고 말았다.근위대 상징이라 할 
수 있는 묵빛 창검이 여차하면 배어버릴 거란 사실이 모두의 가슴을 
졸이게 만들었다.
"나...나리 용서해 주십시오.저희들은 죄가 없습니다."
노기가 근위병중 가장 높아보이는 병사에게 다가가 애걸 복걸을 했
다.
"저희는 다 저놈들이 시켜서 협박에 못이겨서 한 것이옵니다."
없는 눈물,콧물 짜내느라 고생인 노기를 따라 창기들도 눈물을 짜내
기 시작했다.
"정말이에요."
"우린 죄가 없어요."
-쿵!
마룻바닥을 울리는 발소리에 창기들의 애원이 멈추었다.
"정녕코 네 년들이 죄가 없단 말이냐?"
호련의 말 사이사이로 방안의 신음 소리가 간간히 끼어 들었다.
"어....나리..저..정녕코 입니다.예."
호련의 위용에 기가죽은 노기가 더듬거리며 말했지만 씨도 먹혀들지 
않았다.
"저 년을 묶고 매우 쳐라!"
"예!"
근위병의 우악스런 손이 노기를 붙잡자 노기가 사시나무 떨듯 떨며 
애원하기 시작했다.
"나리!나리!용서해 주세요!저는 그 분들이 그렇게 높은 분인줄 몰랐
어요!"
"그럼,높은 분이 아니면 죄가 안되는줄 알았더냐!저 년의 입을 묶어 
쓸데없는 소리가 안나오게 하라!"
강제로 노기의 입에 제갈을 물린 근위병들이 노기를 기방에 심어진 
나무에 묶었다.
"네 년은 무고한 양민의 재물을 강취하고 폭행을 일삼았으니 그에 대
한 벌로 태형(笞刑)에 처한다!저 년을 매우 쳐라!"
나무에 선채로 묶인 노기를 근위병들이 창대로 치기 시작했다.철심에
가죽을 두른 장창의 무개는 그대로 위력으로 더해져 노기의 몸에 충격
을 가했다.
-퍽!
"꺼억..."
재갈때문에 비명도 맘대로 나오지 않았다.
-퍽!
"기절했사옵니다."
"찬물로 깨우고 다시 형을 집행하라!"

"흐흐흑...뭡니까?예?"
난데없이 기방으로 끌려가는 상인의 얼굴은 불안감이 가득했다.게다
가 이 들은 근위대가 아닌가?말로만 듣던 근위대가 직접 자신을 압송
하자 불안감은 더욱 더 커졌다.
'이런...괜히 돈을 받았구나.'
어수룩한 여행객을 그 쪽으로 유인한 대가로 받은 돈이 갑자기 무서
워 지는 순간이었다.
-끼이.
"저건 뭐냐?"
"죄인이 충격으로 배변을 보앗사옵니다."
"뱃속이 썩어 똥도 검구나.응?저 놈은 뭐냐?"
노기를 태형하던 호련이 끌려온 상인을 보고 묻자 호송한 근위병이 
보고했다.
"예,이 자는 일전 일행을 이곳으로 유인한 자 이옵니다."
상인이 얼핏보니 노기는 이미 산송장이나 다름 없었다.
"그래?저 놈도 묶어라!"
호련의 호령에 상인의 얼굴이 사색이 되었다.
"아이구,나리 살려주십쇼.정말 잘못했습니다.나리,살려주세요."
석등에 몸을 묶이는 상인이 애원했지만 호련의 표정을 보니 용서할 
기미는 없었다.
"네 놈은 강도와 결탁하여 양민을 유인하고 대가를 받았다.그 죄크니
네 놈도 태형에 처한다!"
"아이구,나리윽!"
창대가 상인의 몸을 치자 상인이 거품을 물고 기절했다.
"이 자도 기절햇사옵니다."
"이렇게 약한 것들이 뭐를 믿고 양민을 괴롭혓단 말이냐!"
노기가 충천한 호련이 거칠게 마당을 가로 질러 갔다.
"그만 가자!다음에도 이런 짓을 한다면 그때는 죽음으로 다스리리
라!"
호련의 호령에 창기들은 고개를 들지 못하고 움츠려 들었다.
"에잉,화가 나는구나!"
호련의 뒤를 따라 물빠지듯 빠져나간 근위대의 뒤를 이어 남은 것은 
노기와 상인의 신음 뿐 이었다.하지만 누구도 그들을 풀어줄 생각은 
하지 못했다.



*****************************************************************
 


날을 샛습니다.벌써 아침이 밝았군요.이제야 자게 되니...어느세 부
엉이가 된 것 같습니다.

"아니,얼굴이 어찌?"
놀란 승미가 만득이의 얼굴을 바라보고는 명덕을 바라보았다.
"이게 이찌된 일이죠?"
"저...넘어저서..."
스스로도 궁색한 변명임을 아는 만득이가 실실 웃었다.패도출이 만득
이의 얼굴에 연고를 발라주고는 씨익 웃었다.
"아,사내녀석이 동네 건달들과 싸울 수도 있죠.다 그렇게 크는 겁니
다."
"싸워?"
도출의 말을 눈치챈 만득이가 다시 말했다.
"사실은 시비를 걸길레 그만 싸웠어요.죄송합니다."
"누가 사내 아니랄까봐.안 아프니?"
"괜찮습니다."
강도를 맞았다는 것 보다는 차라리 싸워서 두들겨 맞았다는 것이 날
듯 싶었다.승미가 만득이의 머리를 쓰다듬으며 주의를 주었다.
"타지에서는 조심해야해."
"예,아가씨."
얼굴에 연고를 바르며 치료를 받고있는 만득이와는 달리 일전은 목욕
통에 앉아 무거워진 몸을 풀고 있었다.
"으..쓰읍!"
터지고 까진 상처가 뜨거운 물에 닿을 때마다 쓰라렸지만 지금은 그
게 문제가 아니라 어떻게 변병을 하느냐가 문제였다.호련의 태도도 그
렇고,명덕도 그러한데 여황이 알게 된다면?당장 그 자들은 어떻게 될
지 아무도 몰랐다.
"내가 지금 남 걱정하게 생겼냐?"
좁은 통안에 쭈그리고 앉아있던 일전은 만사가 귀찮은 듯 머리를 통
안에 넣고 휘저었다.

승미 일행의 휴식은 그에게는 귀중한 시간을 벌게 해주었다.산행으로
남루해진 모습은 거지와 다를바가 없었지만 그가 내밀은 대최국의 동
전은 배를 탈 수 있게 만들어 주었다.창고같은 선실 귀퉁이에 쪼그리
고 앉은 그와 중위,칭상병은 피곤함에 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다.
"어이,여보슈."
눈을 감고 막 잠이 들려는 찰라에 원주인이 말을 걸자 그는 짜증이 
생겨났다.
"뭐..뭐요?"
"이 양반 안자고 있었네.우리가 사람이 하나 필요해서 말이지."
그가 힐끗 바라보니 이 자의 일행인 듯한 자가 도박판을 벌여놓고 그
를 바라보고 있었다.보아하니 정원이 갖춰지지 않아 그를 부른 것 같
았다.
"어떻소?한 판 벌일려우?심심하지 않소?"
자꾸만 치근덕 대는 원주인을 권총으로 쏘아 버리고 싶었지만 그럴 
수 없다는 것이 그의 짜증을 부추겼다.
"겨우 이딴 일로 나를 깨우다니,일없소!"
"아니,이 사람이 싫으면 싫은 거지 왜 큰 소리야!"
아무래도 상대는 이미 한 잔 들이킨 모양이었다.원주인의 큰 소리에 
졸고 있던 중위와 칭상병이 깨어났다.
"응?뭐요?"
중위가 더듬더듬 원주어로 발음하자 이제는 그 것이 시비가 되었다.
"응?당신 외국인이야?오호라,성국 역적이냐,아니면 남방 해적이냐,북
방 오랑캐냐?"
"우린 여기 사람이오!"
"그런데 왜 말을 못해.병신이냐?"
"이 자식이!"
그가 달려들려고 하자 중위가 제지하며 진짜 병신흉내를 냈다.
"어어어,하..하지마아."
난데없는 병신 흉내에 그가 당황하기도 했지만 원주인도 더 이상 뭐
라하지 않았다.
"에잉,재수가 없으려니."
"그만하고 딴 사람이나 찾아보게."
동료의 말에 원주인이 침을 뱉고는 다른 대상을 찾기 시작했다.그가 
중위의 얼굴을 물끄러미 바라보며 고개를 갸웃 거리자 중위가 기분좋
게 웃으며 잠을 청했다.

날이 밝고 오전 진료를 마친 성섬이 고개를 끄덕였다.
"안정되었습니다.이제 움직이셔도 됩니다."
솔직히 빠른 감이 있었지만 더이상 지체를 하다가는 승미의 정체가 
탄로날지 모르기에 어서 이 강변을 떠나야 했다.
"조식은 상륙후에 하면 어떻겠습니까?"
철현의 말에 승미가 고개를 끄덕였다.
"그래,어서 떠나자."
그 사이 명덕은 선착장에 나가 배삯을 흥정하고 잇었다.
"마차 2대에 말이 5필이면 공간이 너무 크오.다른 사람도 생각해야 
하니 2번에 걸쳐 왕복을 해야 겠소."
"한번에 안되겠소?"
"어렵소.아무리 배가 크다고는 하지만 이용하는 사람이 많은데 어찌 
댁들의 입장만 생각한단 말이오."
3층 여객선은 보기에도 웅장할 정도로 컷지만 이용객이 많아 배는 항
상초만원이었다.
"그러지 말고,돈은 얼마든지 드리리다."
"이보쇼.상인이 상도덕을 지켜야지 그깟 돈 몇푼에 다른 고객을 배반
한단 말이오."
선장이 말에 틀린 것은 없었기에 명덕은 아무말도 못햇다.이제 믿을 
것은 잠복한 근위병들 뿐이었다.
'이러다가 3관문을 통과하기전에 늙어 죽겠군.'

"어허~,좋구나."
종이 하늘을 바라보며 한가로이 물을 튀겼다.
"예...도련님."
출혈은 완전히 멈쳤지만 내려 앉은 코로인해 인상이 험악해진 수하는
불안한 듯이 망망대강을 바라보고 있었다.
-끼익,끼익.
노 젖는 소리가 섬뜩하게 들릴 정도로 다 낡은 조각배에 말 두필까지
실었으니 지금 뒤집힌다고 해도 이상하지 않을 듯 싶었다.말들도 두려
운 듯이 배위에서 발을 구를 때마다 수하의 심정도 같이 무너지는 느
낌이었다.
"여봐라,얼마나 남았는가?" 
"예...이제 조금후면 도착합니다."
간밤에 못건넌다고 뻣대던 뱃사공은 입술과 눈이 터져나가고서야 겨
우 배를 몰았다.
"어서 빨리 젖게.우리는 바쁘단 말일세."
"아,예...."
폭력에 지금은 말을 듣지만 상륙만 시키면 관아에 고발할 참이었다.
동강은 일정 규격의 배 이외에는 횡단을 금지했기 때문이다.동강관 수
영에 배치된 전선이 자주 순시를 도니 잘하면 순시선에 발견되어 자신
의 억울한 사정을 말할 수도 있었다.
'이놈들,두고보자.'
속으로 죽일 듯이 이를 가는 사공의 맘은 모른체 종의 마음은 승미에
대한 생각 뿐 이었다.
'그 곧고 가는 목..아,그 곳에 입맞추고 싶다.'
상당히 음탕한 생각을 하며 눈을 감는 종의 모습은 흡사 정취를 느끼
는 선비의 모습과 같았다.하지만 종이 무슨 생각을 하는지 훤한 수하
는 으깨진 코를 쓰다듬으며 호련을 욕하고 있었다.
'그런데 어디서 많이 보던 무예같던데...'
호련의 막기와 뒤에 이은 무릎 치기는 익히 알고 있던 무예와 비슷한
감이 있었지만 무엇인지 정확히 떠오르지 않았다.다시 코가 쓰려오자 
생각은 호련에 대한 저주로 바뀌었다.
'다음에는 죽여버리겠어.'


    
        
   
회원가입ㅣ고객지원ㅣ광고안내ㅣ도움말  
 






GANYMEDE GATE (161)-건천 원년(建天 原年) 20 
사용자ID(CBM-512) 이름(최병만) 시간(08-29) 조회(321) 
 

 겨우겨우 동강을 건너고 다시 말을 올라탄 종이 사공을 물끄러미 바
라보았다.
 "수고했네."
 '젠장,때릴때는 언제고 수고는 무슨.....'
 사공의 마음은 불길이 치솟았지만 그걸 대놓고 표현할 수는 없었다.
 "자,여기 수고비일세."
 "예?"
 그나마 철갑두른 양심에 틈이 있는 듯,선듯 수고비라며 내밀은 주머
니를 보자 사공은 마음이 약간이나마 흔들리기 시작했다.
 "이걸 받어?아냐,분명히 입막음을 하려는 거야."
 그러나 내심 돈의 액수가 궁금한 사공이 슬쩍 돈주머니를 열어보았
다.
 "!"
 사공이 생각치 못한 어마어마한 액수였다.
 "아..아니 이런걸...."
 "그냥 받아두게.아까전에 그대에게 못쓸짓을 했으니 그걸로 치료비나
하게.그럼."
 종이 웃으며 말잔등을 때렸다.
 "이랴!"
 "아,함부로 말하지 마슈.귀한 도련님이니."
 수하가 입단속을 하며 자신도 말을 달렸다.일행이 떠나가고 남은 사
공은 어안이 벙벙하면서도 기분은 좋았다.단 한번의 횡단에 거금을 움
켜진 것이다.
 "이거 장사가 되는데,나도 한 번해봐?"
 어느덧 종이 남긴 물질만능 사상에 빠져버린 사공이었다.
 자신이 선량한 양민을 범죄에 구렁텅이로 빠트린 사실을 아는지 모르
는지 종은 열심히 말을 달렸다.
 "도련님,이제 어떤 길을 타시렵니까?"
 "산길을 타야지."
 "예?이 험한 길을요?그럼 말들이 쉽게 지칠 것이옵니다."
 "그때는 걸어가면 될 것이 아니냐?"
 "그러면 시간이...."
 "하하,걱정말거라.다 내게 생각이 있거든."
 종이 명쾌하게 말하며 말을 달렸다.

 "미인이로다."
 선장이 영연의 부축을 받아 갑판으로 올라오는 승미를 보고는 자그마
한 탄성을 내질렀다.선장과는 달리 선원들의 시선도 간만에 보는 미인
의 얼굴을 쫓아 따라가기 시작했다.
 "이보쇼.객실이 어디요?"
 명덕이 넉이 빠진 듯한 선장을 보며 말하자 선장이 명덕을 올려다 보
며 말했다.
 "그럼 일행이 저 처자란 말이오?"
 "말 조심하시오."
 명덕이 낮게 위협하자 선장이 헛기침을 하며 일행을 유심히 바라보았
다.특히 시녀로 보이는 중년 여인의 각별한 태도로 보아 저 미인의 신
분을 대충 파악할 수 있었다.
 '어디 귀족집 영애가 유랑을 나왔나 보군.'
 자신의 관록을 자랑스럽게 생각한 선장이 수석 항해사를 불렀다.
 "왜 그러십니까?"
 "아,애들 보고 괜히 저 아가씨에게 추근덕 거리지 말라고 주의를 주
게."
 "그거야 당연히...."
 "아냐,이번에는 귀한 가문 아가씨인 듯 하니 각별히 주의를 하란 말
이야."
 선장의 말을 이해한 항해사가 고개를 끄덕였다.
 "어디 한가한 귀족 딸래미인가 보죠?"
 "그런가 보이.그 것도 비밀유랑이라...참 한가하게 사는군."
 선장이 귀족들을 비꼬며 선착장을 바라보았다.아직도 실을 화물과 인
원은 많았다.
 "이봐!승선패가 없으면 태우지 말라구!"
 선장이 배를 꼭 타게 해달라는 상인을 가르키며 크게 소리쳤다.

 "아,배가 움직여요."
 장유가 선착장에서 떠나가는 배를 가르키며 말했다.이제 두 시진이나
기달려야 다음 배를 탈 수 있었다.
 "그때까지 뭐하죠?"
 장유가 뒤를 돌아보며 묻자 호련의 명쾌한 대답이 들려왔다.
 "그거야 뭐하긴,기다려야지."
 얼굴이 보이지 않게 삿갓을 눌러 쓴 호련과 만득이는 이리저리 눈치
를 보고 있었다.호련이 일으킨 소동으로 신분을 들킬까봐 얼굴을 감추
고 있는 것이다.
 "그걸 대답으로 하시다니...."
 장유로서는 승미와 같은 배에 타지 못한 것이 불만 같았다.호련과 패
도출,만득이와 같이 있자니 어색하기도 했다.
 "우리 구경이나 해요."
 장유가 어색함을 달래기 위해 강변 구경을 제의 하자 호련의 얼굴이 
삿갓아래로 파랗게 질렸다.
 "이 철없는 아가씨야.그러다가 내 얼굴이 들키면 어쩌려고?"
 호련의 말에 장유도 지지않고 맞섯다.
 "그러길레 왜 일을 크게 만들어요?"
 "그거야 우리 막내의 복수를 위해서지."
 호련의 솥뚜껑 같은 손이 만득이의 등을 토닥였다.그러자 장유의 새
침한 눈길이 만득이에게로 향했다.
 "흥,사내가 맞고 다니니?별볼일 없게."
 그 말은 그대로 만득이에게 충격으로 다가왔다.가슴에 상처를 받은 
만득이가 힘없이 어깨를 누그려트렸다.
 "아,고깟 한마디에 힘이 없어서야 어디 사내라고 하겠냐?"
 호련이 귓속말을 하며 만득이의 등을 펴주었다.
 "좋다!이 강변을 샅샅이 뒤져보자.먹을 것 먹고,볼 것 보고."
 "우아아,좋아요."
 어느세 밝아진 장유가 손뼉을 치며 좋아했다.
 "이런,돈을 함부로 쓰면 안되는데..."
 패도출이 자신이 가진 돈주머니를 쓰다듬으며 말했다.

 "휴~."
 영연이 한숨을 쉬며 동강을 바라보았다.그에 반해 장유는 핼쑥해진 
얼굴로 용서를 빌고 있었다.길게 설명할 필요없이 간단하게 요약하면 
먹을 것 다 먹고 놀 것 다논 장유가 배에서 멀미를 하고는 복통을 호
소하며 상륙한 것이다.덕분에 일행은 다시 부랴부랴 마차를 보관할 객
잔을 찾아야 했다.
 "이틀 사이에 겨우 강하나 건너다니...."
 영연의 말은 장유에게 비수가 되어 날아갔다.
 "죄송하옵니다."
 모기소리 만하게 잘못을 빈 장유가 힐끗 영연의 눈치를 봤지만 영연
의 시선은 뉘엿뉘엿 지는 해를 향하고 있었다.
 "걷어라."
 "예?"
 처음에는 무슨 소리인줄 몰라 반문한 장유가 그 뜻을 해아리고는 얼
굴에 사색을 띠었다.
 "마마님....저.."
 "걷어라."
 "마마님."
 "걷으래두."
 영연의 차분한 말에 용서의 기미가 없자 장유가 훌쩍이며 종아리를 
걷기 시작했다.대충 감으로 준비가 되었다고 느끼자 영연이 뒤를 돌아
나가 미리 준비해둔 회초리를 꺼냈다.장유가 복통을 호소하며 핵핵거
릴 때,이번에는 버릇을 고치겠다고 생각한 영연이 회초리가 될 만한 
나무가지를 꺽은 것이다.
 "이잉~,마마님."
 "가만히 있거라."
 아직 단 한대도 안맞았지만 이미 장유의 눈에서는 눈물이 흐르고 있
었다.매는 맞을 때보다 맞기전이 더 무서운 법이다.
 -찰싹!
 "아앗!마마님."
 한 대맞고 자지러지듯이 호들갑을 떠는 장유가 두 손을 싹싹 빌며 용
서를 구했다.
 "죄송해요.정말 다시는 안그럴께요."
 "이리 오래두!"
 -찰싹!

 "응?이게 무슨 소리지?"
 객실 복도를 통해 들려오는 가녀린 비명소리에 승미가 고개를 갸웃거
렸다.이미 영연의 행동을 눈치챈 철현은 조용히 웃고있을 뿐이었다.
 "왜 웃니?"
 승미가 묻자 철현이 본 대로 말했다.
 "아까 저 아이가 아파할 때에 두상궁이 회초리를 꺽었습니다."
 "아니,어째서?"
 "아마 버릇을 고치려나 봅니다.철이 없어서...."
 "아니 그렇다고 어린것을?"
 "나이 18세면 어미도 될 수 있사옵니다."
 철현이 조숙하지 못한 장유를 탓했지만 승미는 그렇지 않았다.승미가
일어나 영연과 장유가 쓰는 객실을 찾아갔다.
 "엉엉,잘못했어요."
 이미 복도는 장유의 울음소리로 가득했다.
 "그만해요."
 승미가 방문을 열고 말하자 한창 회초리를 든 영연이 놀라며 손을 내
렸다.
 "이런 폐를 끼쳤습니다."
 "그건 아니지만,이 어린 것을..."
 승미가 장유의 종아리를 바라보니 파랗게 멍들어 있었다.
 "아팟겠구나."
 눈물을 글썽이며 훌쩍이던 장유가 승미의 뒤에 쪼르르 돌아 숨었다.
 "아니,저 것이?"
 영연의 두 눈이 반짝였지만 그렇다고 승미 뒤에 숨은 장유를 대놓고 
탓할 수가 없었다.
 "그만해요."
 "아가씨,이 철없는 것의 버릇을 고쳐야...."
 "그만하래두요.어리니 철없는 것이 당연하지요."
 승미가 이렇게 말리니 거부할 수가 없었다.
 "예.알겠사옵니다."
 엎드려 절받기로 용서한 영연이 장유를 보며 말했다.
 "나가보거라."
 영연의 말에 장유가 쪼르르 방을 나갔다.
 "어쩌자고 용서하셨습니까?"
 영연이 승미에게 아쉬운 듯이 묻자 승미가 웃으며 말했다.
 "뭘요.이렇게 쉬니 좋지않소?"
 
 "그럼,네 덕분에 하루를 벌었는데."
 혼자서 훌쩍이는 장유를 데려온 성섬이 약을 달이며 말했다.휴식할 
시간을 하루 번 의관들은 내심 반기고 있었다.몸이 아픈 여황에게 무
리한 여정보다는 짧은 휴식이 좋을것이었다.
 "그래 복통은 다 낳았느냐?"
 성섬이 묻자 장유가 빨개진 눈으로 고개를 끄덕였다.
 "아,장유아가씨." 
 심부름으로 패도출에게 약제를 타오던 만득이가 장유를 보고는 걱정 
스러운 듯이 물었다.
 "몸은 어떠세요?"
 만득이의 물음에 장유가 매몰차게 말했다.
 "너와 무슨 상관이니?흥."
 장유가 일어서려 하자 다리에 다시 통증이 왔다.
 "아야!"
 "아,괜찮아요?"
 "놔!다 너때문이야!"
 만득이가 그 창굴에 가지만 안았어도 뚜드려 맞지는 않았을 거고,그
러면 호련도 크게 문제를 일으키지 않았을 거고,그러면...?만득이에게
화를 뒤집어 씌우려 했지만 만득이가 맞은 것과 자신이 과식해서 복통
을 일으킨 것은 전혀 관계가 없었다.그러자 제 풀에 더욱 화가 난 장
유가 만득이에게 온갖 불만을 퍼부어댔다.
 "너만 없었어도 내가 혼나지 않았단 말야!"
 한 소리 지르고 밖으로 도망치듯이 뛰쳐나간 장유가 다시 뒤돌아보며
외쳤다.
 "이제부터 아는 척 하지마!"
 장유의 마지막 말은 만득이의 정신이 나갈 정도로 충격적 이었다.
 '내가 뭘 잘못했다구......'
 그런 만득이와 장유를 물끄러미 바라 본 성섬이 재미있다는 듯이 킬
킬거리며 웃었다.
 "하하,만득아 어서 약제를 다오."
 "예?예."
 얼굴에 만연히 웃음을 머금고 성섬이 물었다.
 "너는 저 아이가 좋으냐?"
 "예?"
 갑작스런 질문에 당황한 만득이가 완강히 부정했다.
 "아..아닙니다.저는 그냥 그러니까,그래서 입니다."
 도대체 무슨 말인지 알아 듣지는 못했지만 억지로 자신의 입장을 숨
기려는 만득이가 성섬의 눈엔 귀엽게 보였다.
 "잘 듣거라.자고로 여자란 말이다.사내가 박력이 있어야 따르는 법이
란다.남자는 힘이야,힘."
 성섬이 힘이란 말에 힘주어 말하자 만득이의 머리에 힘이란 글자가 
깊숙히 박혔다.
 "그리고 약간의 풍류와 재치가 있다면 금상첨화이지."
 '풍류와 재치?'
 나름대로 글공부를 한 만득이지만 막상 풍류라는 난제에 부딪치자 머
리가 복잡해 지기 시작했다.
 "그런데 풍류를 잘하려면...어떻해야 하나요?"
 만득이의 질문에 성섬은 짖궂은 생각이 들었다.
 "흐음,풍류를 잘하려면....어허,나도 어렵구나."
 알면서 빼는 듯한 성섬의 태도에 만득이의 호기심이 더욱 달아 올랐
다.이제 겨우 글자를 읽을 수준이 되자 이상한 문자들이 자신을 괴롭
히는 것이다.
 "아르켜주세요."
 만득이를 힐끔 바라본 성섬이 알았다는 듯 입을 열었다.
 "풍류를 잘하려면 여자를 안아봐야 한다."
 "예?"
 이해를 못한 만득이가 되묻자 성섬이 조용히 입을 열었다.
 "아,그거 있잖냐?밤에 남녀가 하는....꼭 포옹하고..."
 그러자 만득이가 얼굴을 붉히며 입을 열었다.
 "그렇다면....정말로 풍류를 아는 건가요?"
 만득이의 질문에 이번에는 성섬이 놀랐다.
 '아니,농담인줄 모르나?'
 "그..그래,아니 그렇다고 볼 수 있지."
 성섬의 말에 만득이가 단호하게 말했다.
 "좋아요.그렇다면 여자를 포옹해서 풍류를 알겠어요."
 오히려 충격을 받은 성섬이 그만 탕약을 쏟을 뻔 했다.
 '이런 순진한 녀석이 있나.'
 어처구니 없어하는 성섬이 만득이에게 결정타를 날렸다.
 "좋다.내가 다른 여자를 소개시켜주련?"
 "아,아니에요."
 얼굴을 붉히며 만득이가 자리를 피하자 혼자남은 성섬이 배를 잡고 
깔깔거렸다.그런 성섬의 모습을 객잔의 점원이 미친놈이 아닌가 하는 
얼굴로 빤히 쳐다봤다. 

 영연은 저녁도 굶고 밤에 끙끙대는 장유가 불쌍해 보였다.
 "미련한 것,그러니 타지에서는 음식을 가려야 하거늘."
 장유의 아픈 배를 슬슬 쓰다듬는 영연의 손길이 부드러웠다.
 "죄송해요.마마님."
 "잘못한줄은 아는구나."
 영연이 이 어린 것을 괜히 데려왔나 싶어 후회가 되었다.궁에 홀로 
남겨두자니 외로울까봐 데려왔는데 타지에서 병을 얻으니 불쌍하기 까
지 했다.
 "다음부터는 조심하거라."
 "예,마마님."

 한창 코를 고는 일전의 옆에서 꼼지락 대는 만득이는 좀처럼 잠이 오
지 않았다.머리에서 성섬이 말한 여자를 안는 것이 떠나가지 않는 것
이다.
 '어떻해 해야 여자를 안지?'
 만득이의 머리로는 도저히 이끌어낼 수 없는 결론이었다.그런줄도 모
르고 사악한 성섬은 자신의 꿈에 빠져들고 있었다.



*****************************************************************


 비가 엄청나게 오더군요.자칫 잘못하면 낮은 방구조로 마당의 물이 
들어올 뻔 했습니다.그나마 다행인 것은 하수구가 역류하지 않고 배수
가 잘되서 물이 다 빠져나갔답니다.휴~,졸지에 수재민이 될 뻔했군요.

 P.S.- 9월 23일에 야랑21님과 만나기로 했답니다.후후후,드디어 저도
문명생활을 하는 군요.만나면 제국의 후예의 M.A.와 제 글의 M.A.간에
교전이나 해봐야겠습니다.야랑님,각오하시죠."페가서스로 치어 드릴께
요."^-.-^~어흐흥!



     
        




GANYMEDE GATE (162)-건천 원년(建天 原年) 21 
사용자ID(CBM-512) 이름(최병만) 시간(08-29) 조회(90) 
 

 "어째서 아직까지 도착하지 않는거지?설마 우리를 추월했나?"

 "어쩌면...그들은 대로로 말을 타고 다니니 추월당했을 수도 있습니
다."

 두양에 도착한지 이제 2일,전 대원들이 낙오없이 도착한 것은 좋았지
만 문제는 승미일행이 도착할 생각을 하지 않는 것이다.덕분에 각 팀
장은 머리를 싸매고 추월여부를 따지고 있었다.

 "그 기술자 양반은 어디있습니까?"
 
 "아,원주인에게 신원 파악을 하러 나갔어."

 "혼자서 말입니까?"

 "그게 이유가..."

 중위가 지난 배에서 있던 일을 말했다.

 "아무래도 말을 잘 못한다는 것은 상당한 패널티야.병신취급이나 받
고."

 각 팀장이 좁은 골방에 모여 지도를 펼치고 지연 되었을 지점과 초월
후 예상 진로를 두고 골머리를 앓는 사이에 그가 방으로 돌아왔다.중
위가 그의 얼굴을 바라보니 별로 좋은 확답은 듣지 못할 것 같았다.

 "미안합니다.추월당했습니다."

 그의 말에 팀장들의 얼굴이 찌뿌려 졌다.어디까지 움직였을지 모를 
상대를 추적해야했기 때문이다.

 "이럴줄 알았다면 차라리 관도로 추적할 것을...."

 팀장중 한명이 귀찮은 듯이 말하며 지도를 바라봤다.

 "어쩔 수 없지.다시 추격인가?이제는 어디로?"

 중위가 그를 바라보며 물었다.여황을 가장 잘아는 그에게 예상 진로
를 물어보는 것이다.

 "두양을 빠져나가면 3갈래 큰길로 나뉘는데 주경(宙京),청평(淸平),
단재(丹材)로 향합니다.모두 여황이 거처갈 여지가 충분합니다."

 "그럼 병력을 나눠야 되나?"

 중위의 말에 각 팀장이 난색을 표했다.추격이 어려운 것은 아니지만 
병력을 잘개 쪼개면 서로간에 유기적 협력이 어렵기 때문이다.

 "어차피 우리는 여황의 뒤를 쫓아야 하니 5개팀을 3개로 재편성한
다."

 중위가 지시한 대로 즉석에서 인원 편성에 들어갔다.3인 5개팀을 5인
3개팀으로 축소시켜 각 팀이 예상 진로를 통해 추적하기로 한 것이다.

 "먼저 우리는 주경으로,2팀은 청평으로,3팀이 단재를 맡는다."
 
 "예."

 "그런데 정말로 여기를 통과했소?"

 "그래요."

 팀장의 질문에 그가 짧게 대답했다.

 "못믿겠다면 관문지기에게 직접 물어보시오."

 기분나쁘다는 말투로 맞받아친 그가 자신의 장비를 챙겼다.시간이 없
으니 빨리 움직여야 했다.

 "어서 움직여.우리에게 시간은 없어."

 중위가 팀장들을 다그쳤다.


 처음 3명도 귀찮다고 생각한 그에게 2명이 더 투입되자 괜시리 짜증
이 앞섯다.

 "이제 나와 같이 움직이면 된다."

 "예,알겠습니다."

 새로 편성된 해병들은 중위에게 짧게 대답하고는 자신들의 여정을 꾸
렸다.

 "이 녀석이 저격임무를 맡은 히로시 병장이고,이 친구는 오태희 중사
입니다."

 "반갑습니다."

 중위가 새 맴버를 소개하자 서로간에 인사를 교환했다.

 "어서 가죠.시간이 없습니다."

 그가 말하며 주경으로 향하는 길목으로 진입했다.



 "아하하암~."

 하품을 하며 달려드는 날벌래를 쫓은 수하가 종을 바라보았다.

 "도련님,언제까지 기달려야 합니까?"

 "아직."

 "혹시 말입니다.먼저 통과하지 않았을 까요?"

 "아니다.이미 알아봤단다.그런 마차도 일행도 통과하지 않았다더 구
나."

 종이 거리를 내려다 보며 말하자 수하가 자신의 추측을 말했다.

 "혹시 그 관문병이 핵갈렸거나 기억하지 못한 것이 아닐까요?"

 "결코 아니다.왜냐하면 마차를 이용한 이용객은 상인이나 일반 유랑
객을 막론하고 화물의 종류,수량,인원등을 세세하게 검문하는데 어찌 
그냥 잊어먹거나 혼동한단 말이냐?"

 수하에게 자신의 지식을 떠벌리는 것이 인생이 낙인 듯한 종이 세세
하게 관문의 검문방식에 대해 설명했다.그런 종을 앞에 두고 수하는 
고개를 끄덕일 뿐이었다.

 "오호."

 종의 짧은 감탄사가 입에서 흘러 나왔다.수하는 그 탄성이 어떤 것을
의미하는지 익히 알고 있었다.

 "고것참,한입에 먹어도 남겠다."

 종의 입은 실실거리며 눈은 거리를 걷는 묘령의 아가씨들을 쫓고 있
었다.수하가 보기에는 이 젊은 서생은 조만간 인생이 파탄날지도 몰랐
다.

 '설마,바깥 마님이 어떤 분이신데.'

 수하의 머릿속에는 종의 아비가 든든하게 뒤를 받쳐주는 그림이 떠올
랐다.

 '아무렴.'


 
 '대체 관문 하나 통과하는데 일주일이나 걸리다니....'
 
 명덕이 말을 몰며 이휴관의 성문을 바라보고는 한 숨을 내쉬었다.이
제 이 관문만 지나면 곧장 두양으로 가서 다시 여정을 풀을 생각이었
다.

 "이제 관문을 통과하면 더욱더 각별한 주의가 필요합니다."

 명덕이 영연에게 말하자 영연이 고개를 끄덕였다.이제 이휴관만 통과
하면 이때까지 누려온 치안의 안정을 기대하기는 어려웠다.도시와 도
시,성과 성을 잇는 대로에는 부랑자나 산적,도적들이 출몰할지도 모르
는 일이다.

 "그렇다면 명위관만 믿겠소."
 
 영연이 말하는 사이에 일행은 관문의 검문소로 진입했다.

 "멈추시오!"

 관위병(關衛兵)이 일행을 제지하며 마차를 검문대로 유도하자 명덕이
그의 지시에 충실히 따랐다.

 "일행이오?"

 "예."

 다수의 관위병들이 일행의 짐을 조사하고 기록하는 동안 명덕에게는 
이동 목적과 출신지에 대한 질문이 쏟아졌다.

 "휴향이라 하셨소?"

 "예.저희 아가씨의 휴향을 위해서 입니다."

 "그래요?"

 슬적 마차안을 엿본 관위병이 고개를 끄덕였다.

 "그럼 일행이....주인 아가씨와 시녀가 셋,그리고 마부가 둘에 시종
이 둘,약재상이 둘."

 서기가 기록을 정리하는 동안 짐칸에도 불법적인 물품이 없다고 하자
관위병이 고개를 끄덕이며 통과를 허가했다.

 "아,여기에 아가씨분들이 많아서 하는 소리인데,단재로는 가지마시
오.도적들이 출몰한다오."

 "아,고맙습니다."

 관위병의 호의에 명덕이 밝게 웃으며 답했다.

 "단재에는 산세가 좋다고 하였는데 포기해야겠사옵니다." 

 영연이 말하자 승미가 약간은 서운한 듯 고개를 끄덕였다.

 "곧장 두양으로 향하겠습니다."
 
 명덕이 말하며 마차의 속도를 더했다.두양에 몇명의 근위대가 배치 
되었는지 알 수는 없었지만 이런 황량한 대로 보다는 사람이 많은 도
시가 안전할 듯 싶었다.


 
 "정말 힘들군."

 중위가 흐르는 땀을 닦으며 말했다.그의 말에 따라 추적을 개시했지
만 상대가 어디에 있는지 확실히 모르는 상황이라 방향을 잡기 곤란했
다.

 "정말로 어디로 갔는지 모른다고 합니까?"

 "그들이 여황일행의 목적지에 신경 쓸 이유야 없잖소.어차피 검문하
면 끝인 걸."

 "후~,그래도 아무도 일행에 대해 신경쓰지 않는다는 것은...그런 미
인이 있는 데도."

 중위의 말에 그의 두눈이 빛났다.

 "여황이 함부로 모습을 나타낼까요!"

 그가 외치며 앞서 걸었다.자신만의 여황님이 다른 누구의 입에서 거
론되는 것은 정말 듣기 싫은 까닭이다.

 "벌써 해가 지나?"

 "산이라 그런가 봅니다."

 산 능선으로 지는 해를 바라보던 중위가 강행이냐 야영이냐를 사이에
두고 고민했다.
 
 "에이,쉬자.내일 새벽에 열심히 뛰면되지.야영준비해."

 "예,알겠습니다."

 중위의 명령에 다들 지친 몸을 이끌고 야영할 준비를 시작했다.자신
들도 하루내내 산을 달려서 인지 힘이 없었다.

 "빨리 자리펴고 자자.불침번은 1시간씩 돌아가고."

 "예,알겠습니다."

 

 밤이 깊어갈수록 주위에는 그 어느 것 하나 똑바로 보이지 않았다.

 '3시.'

 시계의 점멸등을 켠 그가 시간을 확인하고는 조용히 몸을 일으켰다.

 "응?어디가세요?"

 "화장실."

 그가 일어나며 일행과 멀리 떨어진 나무를 향해 걸었다.처음부터 자
지않은 그였기에 눈은 어둠에 익숙해져 있었다.

 '이제 시간이 됐어....이제 실행하면 돼.'

 나무 뒤에 숨어 권총을 만지작 거리던 그가 짧은 비명을 질렀다.

 "으윽!"

 "왜 그래요?"

 불침번의 물음에 그가 고통에 찬 신음을 내질렀다.

 "미끄러졌는데...잠깐 와줘요. "

 야시경을 쓴 불침번이 그에게 다가가자 그는 몸을 둥글게 말고 신음
을 내고있었다.

 "괜찮...."

 -퉁!

 가슴을 관통한 총탄이 근육에 제지당하자 그 충격 에너지가 그대로 
심장으로 전달되어 심장을 갈기갈기 찢어 놓았다.

 -털석.

 비명도 없이 조용하게 즉사한 불침번의 야시경을 눌러 쓴 그가 권총
을 들고 자고있는 일행에게 접근했다.오른손에 불침번의 피가 끈적였
지만 그다지 싫은 느낌은 아니었다.

 -퉁!

 정말 조용히 한 생명이 꺼져갔다.얼굴따위는 확인할 필요는 없었다.
모두 죽을 테니.

 '차라리 칼로 할걸.'

 사람이란 동물을 처음 죽여보지만 그다지 어색한 느낌은 받지 않았
다.왤까?이렇게 여황에 대한 사랑이 강했나?스스로의 행동을 사랑이라
정의한 그는 조용히 다른 이의 머리에 총구를 들이댔다.

 -퉁!

 '젠장.'

 피가 튀었다.보통 이럴때는 피가 튀지 않을 거라 생각한 그로서는 기
분나쁜 일이었다.

 '닦으면 돼.'

 그와중에 무언가를 느낀 자가 부시시 상체를 들었다.야시경을 통해 
바라보니 중위였다.

 "뭐...?"

 -퉁!

 "켁!"

 "미안해요."

 목을 관통당해 몸부림 치는 중위에게 다가간 그가 중위의 뒤통수에 
권총을 들이 댔다.

 "그나마 가장 맘에 들었는데."

 -퉁!

 끝이였다. 



 어스름한 새벽에 시체들을 모두 모아두고 옷을 벗겨논 채로 유기한 
그는 장비를 검열하기 시작했다.될 수 있으면 전투장비는 많아야 좋겠
지만 실제로 훈련을 받지 못한 그는 G-21A의 저격용 버전인 G-21SA와 
다수의 탄창등을 챙겼다.그의 목표는 여황만을 데리고 어디 먼 곳으로
떠나 새로운 인생을 사는 것이다.처음에는 자신의 마음을 잘 몰라 주
겠지만 차차 생활하면 서로 마음이 통할 수 있을 것이다.

 "조금만 기다리 세요.조금만."

 뭐가 좋은지 실실거리는 그가 여러가지 도움이 될만한 장비를 챙기고
는 서둘러 길을 떠났다.어쩌면 어제 저녁에 여황님이 두양에 도착했을
지도 몰랐다.그가 슬적 뒤를 돌아다 보았다.첩첩 산중이라 쉽게 발견
되지도 않을 테지만 들짐승이 알아서 처리를 해줄 것이다.

 "모두에게 미안하군."

 그가 마지막으로 내뱉은 말이다.



*****************************************************************



 편집을 약간 달리했습니다.많은 분들이 글이 읽기가 힘들다고 하셔서
대화는 한칸,장면 전환은 3칸을 떼고 글을 썼습니다.보시기에 산만하
시지나 않을지 걱정입니다.저는 익숙치가 않아 어색합니다만.여러분들
이 좋다면 그렇게 따라야죠.(폴런님,시호님.어때요?)

 자,그럼 여기서 깜짝 퀴즈!다음중 정의의 검객은 누구일까요?

 (1)최영
 (2)그
 (3)명하종
 (4)급조 캐릭터
 (5)없다.

 이상 정답을 적어 관제엽서로 보낼 분은 없겠군요.정답을 확인하시려
면?후후후,계속 보셔야 할껄요....^-.-^~어흥!




 "팀장님,응답이 없습니다."

대장과 무전을 연결하던 팀원이 보고하자 한창현 상사가 고개를 갸웃
거렸다.

"응?채널 확인 했어?"

"예."

지금은 정기적으로 각 팀이 대장에게 상황보고를 해야하는 시간이다.
그런데 보고받을 대장팀이 응답이 없자 한상사는 왠지 모를 불안감에 
몸을 떨었다.

"이리 줘."

팀원에게 무전기를 건네 받은 한상사가 채널을 확인하고 송신 버튼을
눌렀다.

"무지개 하나,무지개 하나.여기는 견우 하나."

[........]

"무지개 하나,들리는가?들리면 응답하라."

무전기는 감감 무소식이었다.한상사가 팀에 배당된 무전기의 개수를 
기억했다.하나가 고장 났거나 전원이 떨어져도 예비는 충분했다.

"위성 안테나 걷어."

한상사가 말하며 네비게이터를 꺼내들었다.액전 화면에는 3개의 점이
예상 진로를 가르키고 있었다.현재로서는 대장팀과 가장 가까운 팀이 
자신의 견우팀이었다.

"중사."

"옛."

"팀원을 나눈다.중사는 계속해서 진행해.나와 윤병장이 무지개의 수
색에 나선다."

"그러면 대장팀이 사고라도?"

부팀장인 중사가 걱정스러운 눈빛으로 뭍자 한상사가 고개를 끄덕였
다.

"응답이 없으니 한 번 찾아가 봐야지.예정 진로라면 이쯤에 있을 테
니 먼저 이쪽으로 향한다."

한상사가 가르킨 곳은 두양에서 얼마 떨어지지 않은 곳이었다.

"하루의 차가 있지만 어떻게든 따라 붙을 수도 있어.승호야,장비챙겨
라."

한상사의 부름에 윤병장이 무전장비 세트와 군장을 꾸리기 시작했다.

"아무일이 없다면 다시 돌아오지.걱정마."

불안한 부팀장을 달래듯 한상사가 부팀장의 어깨를 토닥였다.



"아마,견우쪽이 먼저 반응했을 거야."

늑대호수팀의 팀장인 다나카 요시츠키 상사가 위성 안테나를 접으며 
말했다.역시 반응이 없는 대장팀이 불안했지만 팀의 위치로 볼때 추격
은 거의 불가능해 보였다.게다가 가까운 견우팀이 먼저 수색을 나갈 
것이 분명하기에 무리해서 병력을 중복시킬 필요는 없다고 판단했다.

"이상하군요.시간은 확실히 지키시는 분인데."

부팀장은 혹시라도 시간 계산을 잘못하지 않았나하는 약간의 희망을 
품고있었다.

"그럴거야.여기서는 총든 우리가 최고이니."

다나카 상사가 말하며 대장팀이 위치할 북동쪽을 바라보았다.

"칼든 산적이나 들짐승따위야......"

다나카 상사가 말했다. 



이제는 배가 다낳았는지 다시 식욕을 되찾은 장유가 아침식사를 맛나
게 먹고있었다.

"또 탈이 나면 어쩌려고."

"그 때는 마마님이 쓰다듬어 주시면 되잖아요."

장유가 애교를 떨자 영연이 귀여운듯 바라보며 입으로는 주의를 잊지
않았다.

"그래도 말만한 계집애가 조신해야지.어찌 먹는 모습이 경망스럽냐?"

영연의 질책에 다시 시무룩해진 장유의 입이 삐죽거리자 승비가 웃으
며 말했다.

"난,장유의 먹는 모습에 식욕을 느끼는데,참 복스럽게 먹잖아요?"

"그쵸?역시 아가씨만이 제편이에요."

"아니,이 것이?"

장유의 호들갑에 영연의 눈초리가 빛났다.

'도데체 풀어주면 엉덩이에 뿔난 망아지가 되니....휴~.'

만약 여기가 궐이라면?여기까지 생각한 영연은 고개를 설래설래 저었
다.자기보다 더 깐깐한 대전내관이 난리를 칠 것이 눈에 그려졌기 때
문이다.

"다음 목표인 주경까지는 거리가 꽤 됩니다.아마 중간에 작은 고을에
들려야 될지 모릅니다."

명덕이 말하며 일전을 바라보자 일전이 보충 설명을 했다.

"이 곳 상인들과 봇짐장수에게 물어본 바로는 주경까지의 거리가 꼬
박 이틀이 걸린다고 합니다."

"꼬박 이틀이나요?"

"예.그렇습니다."

"그럼 어서 출발해야 겠군요."

승미가 말하며 고개를 끄덕이자 장유가 눈빛을 빛내며 물었다.

"아저씨,그럼 중간에 쉴때는요?"

'아저씨!'

총각에 겨우 25년을 살은 일전에게 아저씨란 호칭은 듣기에 상당히 
어색했다.

'동네 아주머니들이 총각그러는데......'

서운한 일전이 그런 감정을 담은 눈빛으로 장유의 얼굴을 바라보았
다.

"우리 형님은 총각이에요."

만득이의 지적에 일전이 고맙다는 표정을 지었지만 장유는 그렇지 않
았다.

"흥,네가 왜 참견이니?"

톡 쏘는 장유의 말에 다시 만득이의 마음은 저 깊은 나락으로 떨어지
고 있었다.

"쓸데없는 말은 삼가라.지금 여정에 대해 얘기를 하잖니."

역시 영연이 분위기를 휘어잡으며 대화의 주도권을 일전에게 넘겼다.

"예.그럼 연아가씨의 말대로 특별히 쉴 곳이 없는지라...일정을 빨리
잡으려면 식사이외에는 멈출 수가 없습니다."

"그럼 병중이신 아가씨의 몸에 무리가 가지 않겠소.꼭 이길을 고집해
야 하오?다른 길이라도?"

성섬의 물음에 명덕이 고개를 저었다.

"다른 길은 도적의 출몰이 잦아 이 길을 택하지 않았소.그리고 아가
씨께서 언제라도 명하면 어디에서든 쉴 수 있소."

"그렇다면 귀한 아가씨를 맨 바닥에?"

영연이 반대의 의사를 표하자 승미가 직접 말을 꺼냈다.

"그렇다면 이 길이 가장 빠른가요?"

"예.그렇습니다."

일전의 대답에 승미가 고개를 끄덕였다.

"그럼 그렇게 해요.소풍하는 기분으로 다시 도시락을 먹죠."

승미가 밝게 웃으며 결정하자 아무도 이의를 제기하지 않았다.

"그럼 도시락을 주문할께요."

장유가 즐거워 하며 호들갑을 떨자 영연이 장유와 함께 일어섰다.

"네가 주문할 줄이냐 아니?내가 같이 가주마."

"마마님은 저를 못믿나요?"

"이 것아,네가 엉뚱한 것을 주문하면 안돼잖니?"

두 사람이 객실을 빠져나가자 만득이가 식기와 식탁을 치우기 시작했
다.

"만득도령은 참 부지런하구나."

승미의 칭찬에 만득이의 얼굴이 빨개지며 쑥스러워했다.

"그럼요.얼마나 착한 아이인데요.그렇지 않수?"

호련이 만득이를 두둔하며 일전을 바라보자 일전이 아니라는 듯이 고
개를 저었다.

"저래뵈도 장난꾸러기입니다.어렸을 때는 얼마나 속을 썩이던지..오
죽했으면 제가 장사하러 떠나는 여행까지 따라왔지 뭡니까?"

"오호,사내대장부가 그런 배짱은 있어야지.그건 흉이 아닐세."

만득이를 귀여워하는 호련이 뺨을 비비자 만득이의 얼굴이 붉게 달아
올랐다.부끄러워서가 아니라 수염에 쓸려서였다.

"그럼,나는 마구나 정리해야겠군."

마구를 정리하면서 잠복한 근위대에게 일정을 알려주기위해 명덕이 
나서자 성섬과 패도출도 약재의 재고량 보충을 위해 엉덩이를 바닥에
서 땠다.

"자,우리는 뭘할까?그래,이 형님이 잠깐이나마 말타는 법을 알려주
마."

호련이 만득이를 붙잡고 일전마저 식기를 치우기 위해 점원을 부르러
가자 넓은 방에는 덩그라니 승미와 철현만이 남게 되었다.

"힘드시지 않사옵니까?"

"아니,정말 즐겁단다."

승미가 아직 꺼지지 않은 화로를 보고는 차주전자를 올려 놓았다.

"아가씨."

"?"

승미가 무엇이냐는 듯한 얼굴로 바라보자 철현이 주저하면서 천천히 
물었다.

"최공은....언제 쯤 내려온다 하나이까?"

갑작스레 영에 대한 이야기가 나오자 승미는 당황하면서도 슬픈듯한 
얼굴로 쉽게 말을하지 못했다.

"만약 이대로 최공이 하늘에서 내려오지 않는다면....그 때는 어찌하
려 나이까?"

"상공이 우주에서 오시지 않는다면...."

승미의 말이 어렴풋이 입에서 흘러나왔다.

"..그렇다해도 난 이미 정혼한 몸이야."

"하지만 식은 올리시지 않으셨지 않사옵니까?"

"아니,그 분은 내 목숨을 두 번이나 구해주고 이 나라와 황도의 백성
들도 구하셨어...스스로 공성을 방패삼아."

어느덧 승미의 머리는 하늘에서 싸우는 페가서스를 그리고 있었다.



"전하,위헙하옵니다!"

"하지만...."

하늘에서 불꽃이 터져나가며 그 불길이 도성으로 떨어져 내렸다.이미
도성은 커져가는 화재와 백성들의 비명으로 아수라장이 되어버렸다.

'상공!부디.'

여왕이 바라보는 하늘은 그 자체가 지옥이었다.하얀 공성이 지옥불을
떨어트리기 위해 하얀 거신(巨神:원주인이 M.A.를 보는 시각)을 도성
에 강림시켜 불길을 토해내는 사이에 한 발의 지옥불이 도성에 떨어졌
다.

-콰아아앙!

"꺄악!"

-드드드드...

궁녀들이 비명을 지르고 내관들이 갑작스런 충격에 정신을 못차릴 무
렵에도 궁전의 기왓장이 충격으로 떨어져 나가거나 갈라지기 시작했
다.그리고 무엇보다 여왕의 눈앞에서 펼쳐진 거대한 불길은 한폭의 지
옥도였다.

"아..아아!"

영이 저런 엄청난 것과 홀로 대치한다고 생각하자 여왕은 도저히 걱
정되어 견딜 수 없었다.만약에 공성에라도 맞는다면?

"전...전하!" 

내관이 불렀지만 여왕은 거기에 답할 만큼 여유롭지 못했다.

"아!다시!"

-쿠아앙!

또 하나의 불길이 도성을 삼켰다.저것의 정체가 무엇인지 알 수는 없
었지만 단 하나하나의 가공할 위력에 모든 이들이 침묵을 지킬 수 밖
에 없었다.아니면 비명을.

"공성이 다가옵니다!"

-쿵,쾅!

"아앗!"

공성이 폭발하자 여왕이 비명을 질렀다.

"사..상공."

기절 할 듯이 놀랐지만 먼저 영의 상황을 파악해야 했다.여왕이 시선
을 돌려 지구연방의 사신을 바라보았다.그들은 안도의 분위기와 함께 
공성의 이상없음을 스스로 안심하고 있었다.

"전하,걱정하지 마시옵소서.겨우 이런 걸로 무너질 공성이 아니옵니
다."

여왕의 심기를 눈치챈 걸까?사신이 말하자 여왕의 가슴이 약간이나마
진정되었다.

"공성이 움직인다!"

"아앗!도성을 버리려나!"

공성이 방향을 바꿔 도성을 빠져나가자 대소신료들이 걱정스러워 하
며 호들갑을 떨었다.

"도성을 버리려는게 아닙니다.지금 더 큰 적을 맞아 싸우러 가는 것
입니다."

지구연방 사신이 말하며 여왕을 바라보자 여왕이 웃으며 말했다.

"전 상공을 믿습니다.짐과 본국을 버리지는 않을 사람입니다."

하지만 뛰는 가슴은 어쩌지를 못했다.



"난 그런 그 분을 배신할 수 없단다."

지난 일의 회상이 다시 승미의 가슴을 뛰게 만들었다.엄청난 화염과 
폭풍,충격.그러나 그중에서도 가장 그녀의 가슴을 울린 것은 공성의 
폭발이었다.백성들의 죽음보다 공성과 영을 먼저생각했다.

"난,군주로서의 자격이 없어."

"!"

철현이 놀라며 두 눈을 크게 뜨며 무언가 말하려 하자 승미가 먼저 
입을 열었다.

"난 그냥 보통의 아녀자로서 한 낭군을 모시고 살길 바래...황위나 
국정보다는 내 낭군의 한끼 식사를 걱정하는....흐흑."

"아가씨."

철현이 눈물을 터트린 승미를 감싸안자 승미의 목매인 말이 흘러나왔
다.

"그런데...그 분은 어째서 이렇게 무심하시지?왜....내가 싫으신걸
까?"

"아가씨."

"화를내도,기다려도....상공은..정말 너무해.흐흐흑."

철현은 스스로 괜한 말을 꺼낸 것에 자책했다.안그래도 아픈 몸에 무
리가 가지 않을까 걱정되기 시작했다.

"고정하옵소서.제발."

철현이 승미의 등을 토닥였다.



"어쩌자고 폐하를 울릴꼬."

영연이 심드렁하게 말하며 자리를 비켜서자 장유가 조심스레 따라오
며 객실을 힐끗 바라보았다.

"저러다가 혹시나 병이 깊어지면..."

"그만해라.불길하게."

"죄송하옵니다."

하지만 장유의 말에 동조하는 영연은 승미의 상태가 걱정되었다.격한
흥분이나 감정은 쉽게 건강을 해치기 쉽기 때문이다.
          
"그나저나,최공이란 분은 어쩌자고 성안(聖顔) 한 번 비추지 않으실
꼬?"

영연의 말에 장유가 흥미롭게 물었다.

"마마님은 최공을 보셨어요?"

"아니.단 한번도."

"정말 신비로운 분이군요.어떻게 생겼을까?군신이시라니 늠름하고 멋
있겠죠?"

"늠름하고 멋있으면 어쩌려고?네가 첩으로 들어갈꺼니?"

"어머?마마님은,전 남정네가 싫어요."

"네가 아직 어려서 그런 소리를 하는게지.좀 더 나이가 들면 어서 시
집보내 달라고 궁녀가 된 것을 후회하게 될 것이야."

영연이 장유의 장단에 맞춰주기는 했지만 자꾸만 마음은 승미에게 가
있었다.

'방정맞게 폐하의 심려를 어지럽히다니...정말로 충신이 맞는가?'

영연의 철현에 대한 의심은 더욱더 커졌다.



"도련님,오늘도 나타나지 않을 건가 본데요?아니면 다른 길로 셌던
가."

수하의 말에 종이 입가에 살며시 미소를 짓고는 여유롭게 청명한 하
늘을 바라보았다.

"설마 도적이 들끓는 길에 그 귀하신 부인을 모시겠느냐?"

시선이 하늘에서 땅으로로 땅에서 사람들로 옮겨가며 그가 찾는 이를
물색했다.

"허,내 님은 이리도 내 마음을 태우는 구나.어서 모습을 나타내시구
려."

종의 하소연과는 별개로 승미일행은 나타날 생각을 하지 않았다.커다
란 나무를 그늘삼아 말위에서 대기하는 것도 이제 서서히 지쳐갔다.

"도련님,이제 그만 객잔으로 가지요.오늘도 공친 것 같습니다."

"아니야.분명히 오늘은 길을 떠날게다.어제 오후에 관문을 통과했다
고 하지않았느냐.하루를 쉬었으니 이제 길을 떠나야지."

새벽에 부랴부랴 알아낸 정보로 이른 아침부터 대기한 이들은 주경으
로 향하는 길목의 파수꾼 마냥 굳건히 지켜서고 있었다.간간히 유한부
인들이 종의 미모에 반해 수작을 걸어오는 행운도 있었고,별 깡패같은
작자들이 돈을 빌리러 왔다가 쫓겨나는 일도 있어서 인지 그다지 심심
하지는 않았다.단지 배가 고프다는 것을 빼고는.

"그러고 보니 배가 조금은 고프구나."

종의 말에 오래전 부터 허기를 느낀 수하의 입가에 미소가 번졌다.

"도련님,그렇다면 식사를."

"음,그러자꾸나.내가 먼저 먹을 터이니 네가 지키고 서 있다가 그 부
인일행이 오거든 지체없이 고하여라."

"예."

다음에는 자기 차례란 것을 기대로 먼저 종을 식당에 보내좋은 수하
는 흥얼거리며 길을 지나치는 사람들을 바라보았다.

"조금만 기다리면 밥을 먹을 수 있다."



새벽길을 거슬러 올라온 그는 이휴관에 들려 관위병에게 승미일행의 
신원을 조회했다.

"아니,요즘 그 일행을 왜 이렇게 찾수?혹시 돈떼먹고 날랐수?"

'닥치고 어서 말하란 말이야.'

그의 눈빛은 그렇게 말하고 있었지만 바쁜 관위병은 그의 그런 눈빛
에 신경 쓸 여유는 없었다.

"별에별 인물이 다 찾는군.그런 일행은 어제 저녁에 이미 통과했소."

"그럼 어디로 갔는지는?"

"아니,그걸 내가 어찌 아오?이런 답답한 사람보게."

"아니,행선지는 알아봤을 것이 아니오."

"이보쇼,그건 공무이외다.아무에게나 가르쳐 줄 순없소."

3방향으로 나뉘어진 길목에서 주저할 수는 없었다.어떻게든 정확한 
행선지를 알아야 했다.

"그중에 내 집사람이 있소.부탁이오.제발 알려주쇼."

그의 애원에 관위병이 병신보는 듯한 얼굴로 바라봤다.

"내참,그건 댁네 사정이고 난 모르오.비키쇼."

그를 밀치고 다음 검문을 하는 관위병이 의무적으로 말했다.

"단재쪽으로는 가지 마시오.도적이 출몰한다오."

그는 관위병의 마직막 말을 귀담아 들었다.



*****************************************************************


2000년 09월 23일 오후 06시 종로3가 지하철역....후후후,야랑21님과
제가 드디어 만나기로 했습니다.어쩌면 창기병의 늑대호수님도 만날 
수 있을 듯 합니다.제국의 후예,자취생과 여황의 창기병을 아끼시는 
분들은 야랑21님께 메일을 보내주세요.야랑21님이 장소 예약을 위해 
인원을 미리 파악하고자 하신답니다.오홋!놀러가서 밥이나 얻어 먹어
야지!그리고 각 주당께서는 야랑,늑호님의 화려한 주사 이벤트가 기다
리고 있습니다.(미성년분들은 죄송하게도 주사 이벤트에 참가하실 수 
없습니다.)^-.-^~어흥!

P.S.- 늑호님의 제안대로 창기병의 튜멜 파티가 승미 일행을 구한다
면?음하하핫!까짓꺼 튜멜하고 여황하고 결혼시키죠.제목처럼 '여황'의
창기병이 돼잖아요.영은 파혼이라네~.쿄쿄쿄.^*.*^~오홍.
    
 
 "도련님."

방금 면을 입으로 넣으려는 종에게 수하가 헐레벌떡 뛰어와 보고했
다.

"바...방금 그 처자 일행이 지나갔습니다."

"정말이냐?"

"예."

종이 국수 가락을 아쉬운 듯이 쳐다보고는 동전 하나 던져놓고 식당
을 나왔다.

"응?손님!"

종이 달려나가는 모습이 음식값 떼먹고 도망가는 듯 해서 점원이 부
랴부랴 뒤쫓았지만 말을 타고 달리는 종을 따라잡을 수는 없었다.

"야이,천하의 날강도야!치사하게 국수값을 떼먹냐!차라리 그 옷이나 
내다 팔아라!"

씩씩대는 점원이 종의 뒷모습에 고함을 지르고는 다시 식당으로 들어
와 식탁을 정리했다.

"응?"

언뜻 그릇밑에 반짝이는 것을 주워보니 동전이었다.그 동전과 국수값
을 계산한 점원의 입가에 미소가 번졌다.

"그 서생에게 미안하게 됐구만."



"이런 졸지에 날강도가 되다니."

종이 그 점원을 혼내주려 했지만 지금은 시간이 없었다.

"도련님,근데 만나면 뭐라 하실 겁니까?"

"모르겠다."

"예?"

수하가 멀뚱히 종의 뒷모습을 바라보다 그만 낙마할뻔 하고는 휘청거
리며 자세를 잡았다.

"도..도련님."

"어서 따라와라.이랴!"

자기 수하는 안중에도 없는 듯이 종이 채찍질을 가하며 말의 속도를 
더했다.



"호위관,뒤를 보시오."

패도출이 호련에게 말하자 호련이 뒤를 돌아다보았다.

"아니,저 놈이?"

호련의 눈에 맹렬하게 달려오는 종의 모습이 보이자 호련이 마차를 
세우고는 호신용 검을 들었다.

"네 이놈,잘 만났다!"

-스릉.

검집에서 검이 빠져나오는 소리가 만득이에게 살벌하게 느껴졌다.

"무슨 일인가?"

호련의 외침에 명덕이 물으며 상황파악에 나섰다.

"아니,저 놈이!"

달려오는 종을 확인한 명덕 또한 검을 뽑으며 승미의 마차를 호위했
다.

"무슨 일이오?"

영연이 물으며 고개를 내밀고 상황파악에 나섰다.명덕의 분위기로 보
아서는 심상치 않는 일이 분명했다.

"그 불한당이 다시 찾아왔습니다."

"뭐요?"

영연이 기생오래비같은 종의 보습을 떠올리고는 고개를 내저었다.



"역시 빠르구나."

종이 대응하는 명덕과 호련을 보고 탄성을 내질렀다.단지 두 명만이 
지키고 있을 뿐인데도 자신이 비집고 들어갈 틈이 없어 보였다.그리고
싸우고 싶은 생각도 없었다.

"워,워~."

마차와 지척간의 거리에 말을 세운 종이 말에서 내렸다.

"이 놈아!무슨 낯짝으로 예까지 왔느냐!"

어느덧 호련의 말투는 위관의 말투로 돌아와 있었다.호련의 위압감이
서린 말에 종은 순간적으로 찔끔했다.

'역시 보통 무사가 아니다.'

이제 승미의 신분이 상당히 높다는 것이 확실시 되자 종이 승미의 마
차에 다가가 부복했다.

"그동안 소인이 저질렀던 무례를 용서하시옵소서."

갑작스럽게 종이 용서를 빌자 저마다 황당한 표정을 지으며 사태를 
주시했다.

"대응하지 마시옵소서."

영연이 승미에게 말하며 마차에서 걸어나왔다.

"우리 아가씨는 귀공을 만나고 싶어하지 않으신다고 하십니다."

"그간 제 잘못을 용서받지 못한다면 소인은 여기서 한 발자국도 움직
일 수 없습니다."

종의 뒤를 이어 말을 달린 수하도 주인의 모습에 어서 말에서 내렸
다.눈치로 보아하니 한 수 접고 들어가는 상황인 듯 했다.

"킥킥."

장유가 입을 꾹누르며 웃음을 참자 철현이 그런 장유를 살짝 노려보
았다.철현의 시선에 겨우 웃음을 참은 장유가 고개를 돌려 헛기침을 
했다.

"글쎄 우리 아가씨는 귀공을 만나지 않겠다고 하셨다니까요."

"그렇다면 소인을 용서하신다는 말씀을 한 마디만 해주십쇼."

밖에서 들려오는 영연과 종의 실랑이가 끝없이 이어지자 승미가 조용
히 한숨을 내쉬었다.답답해졌기 때문이다.

"명하공."

승미가 천막을 걷으며 종을 내려다 보자 종이 고개를 바닥에 조아렸
다.이미 길은 구경꾼이 모여들어 다채로운 반응을 보이고 있었다.

"으미,저 공자가 저 아가씨를 따라왔는가보네."

"오호,좋을 때다.청춘이지."

일국의 황제가 한낱 구경꺼리로 전락하자 명덕과 호련의 눈에 불꽃이
번뜩였다.

"구경났소?모두 가시오!"

"아,재미있게 보는데...."

"뭣이?이게 말이면 다 인줄 아나!"

호련의 얼굴이 귀신과 같이 변하자 구경꾼들이 슬금슬금 사라졌다.그
런 와중에도 종은 바닥에 엎드려 고개를 들지않고 있었다.

"명하공,지난 일은 모두 잊을 테니 그만 일어나세요."

"정말이옵니까?"

"예."

'역시 마음이 여려.'

마음 속으로 계산이 끝난 종이 고개를 들어 승미의 얼굴을 바라보았
다.

"그럼 소인이 부인에게 죄값을 치르도록 허락하여 주시옵소서."

"그럴 필요는 없어요."

승미가 부인했지만 종은 물러서지 않았다.

"그럼 소인은 어떻게 고개를 들고 다니라 하옵니까?"

"우리 아가씨가 싫다고 하시잖소."

영연이 나섯지만 종은 영연에게 눈길조차 주지않았다.

"소인이 그동안 부인에게 가한 죄값을 치르기 위해서라면 뭐든지 하
겠나이다."

"그럼 가세요."

"네?"

"가시라구요."

승미가 말하며 천막을 쳤다.

"가죠."

천막안에서 승미의 지시가 떨어지자 일행이 다시 움직이기 시작했다.

"부인!"

종이 불러봤지만 감감 무소식이었다.



"헉,헉~."

턱 밑까지 올라온 숨을 크게 내쉬고는 바위에 주저앉았다.새벽부터 
관도를 거슬러 올라왔지만 아직 두양까지는 한참의 시간이 필요했다.

"산을 탈까?"

그가 고개를 들어 능선을 바라보았다.이미 이동했던 길이라 찾기가 
쉬울지 모르지만 문제는 혹시라도 뒤쫓아올 2,3팀의 해병들 이었다.

"여보슈.말좀 물읍시다."

숨을 헐떡이는 그에게 말을 탄 사내가 다가와 물었다.

"혹시 이 길이 두양으로 가오?초행길이라 잘 모르겠소만."

그가 주위를 둘러보니 길가에는 아무도 없었다.무성한 초목만이 길가
에 어우러져 있을 뿐이었다.

"이 길은 말이지요."

그가 왼손을 들어 하늘을 가르켰다.

"저승으로 가는 길이외다."

그의 손을 따라 하늘을 바라본 사내의 가슴에 구멍이 뚫렸다.

"거참,미안하게 되었구려."

그가 쓰러진 사내를 보고 중얼거렸다.



"거참,짜증나는 일행일세."

호련이 저 만치 쪼그리고 앉아있는 종 일행을 바라보며 중얼거렸다.
점심을 먹기위해 자리를 잡고 도시락을 풀어해친 승미 일행과는 달리 
뒤에 쫄래쫄래 따라오면서 쫄쫄 굶은 종 일행은 보기에는 상당히 안쓰
러워 보였다.

"신경끄게."

"어찌 신경이 안쓰이나.저 들은 중죄인이거늘."

호련과 명덕이 말하며 종을 힐끔 거렸다.그 수하되는 자는 이미 호련
에게 얻어맞아 실력을 대충 파악했지만 저 종이라는 작자는 그 위험도
를 가늠키 어려웠다.

"단순한 바람둥이 서생인지,아니면 뭔가 다른 자일지..."

위관들이 종에게 관심을 쏟을 동안 만득이는 또 다른 관심을 쏟고 있
었다.

"저 사람들 아무 것도 안먹는데요?"

"그거야 그들 사정이지.신경끄고 어서 먹어라."

일전이 만득이의 주위를 환기시키며 도시락을 퍼먹었다.

"배고플텐데...."

"신경끄래두."



종은 작으나마 들려오는 만득이의 말에 고마움을 느끼고 있었다.

"도..련님."

"왜?"

"식사는 언제쯤...."

허기가 져서 피골이 상접한 표정으로 수하가 묻자 종이 고개를 가로 
저었다.

"조금만 기다리거라.조금만."

"그때가 언제입니까?"

"쉿.말소리가 크다."

종이 수하의 입을 단속하며 하늘을 바라보았다.

'저 아가씨는 여리고 착해서 말야.'



승미가 마지막으로 젖가락을 내려놓자 영연과 장유,만득이가 식기를 
치우기 시작했다.

"만득도령."

"예,아가씨."

"저들에게 남은 도시락을 갔다주어요."

"예,아가씨."

"아니,아가씨?"

영연의 물음에 승미가 부드럽게 말했다.

"불쌍하지 않은가요?내내 굶고 다닌 것 같은데."

"하오나..."

"만득도령 갖다드려요."

"예,아가씨."

만득이가 건네주는 도시락을 받아들은 종은 감격의 표현을 만득이에
게 했다.

"도령."

"예,왜요?"

"고맙네."

"아뇨,이건 아가씨께서..."

"그럼 아가씨에게도 고맙다고 전하게."

"예..."

자기 주인이 자존심이고 뭐고 내팽게치고 도시락 하나에 감격하자 스
하가 어처구니 없다는 눈길로 종을 바라보았다.

"도련님."

"뭐냐?"

"조금만 남겨주세요."

"......오냐."

아무래도 먹을 것 앞에서는 신분이 없는 것 같다.
종이 게걸스럽게 도시락을 먹어치우며 그 수하에게 아사의 공포를 남
기는 동안 승미는 차주전자에 물을 담아 차를 끓일 준비를 하고 있었
다.

"이제 차잎도 떨어져 가니 다음 고을에서는 차잎을 구입해야 겠어
요."

승미가 말하며 일전을 바라보았다.

"나와 같이 시장에 가주겠어요?"

"예?예.그러겠습니다."

일전이 대답하자 영연이 말을 꺼냈다.

"직접 구입하실 필요는 없다고...."

"아무래도 직접 고르는게 나을 것 같아요."

"차에 대해서는 아가씨가 누구보다 지식이 깊소."

철현이 승미의 말에 뒷받침을 했다.

"그럼 시간안에 다음 고을에 도착할 수는 있겠소?"

영연이 철현의 말에 기분이 상했지만 표현하지는 못하고 명덕에게 물
었다.

"이런 속도라면 저녁은 양수라는 고을에서 해결할 수 있습니다."

허창까지의 지도를 머리 속에 빼곡히 기억하는 명덕이 기억을 더듬었
다.

"중간중간에 작은 고을이 있지만 시장을 이용하시려면 양수가 좋을 
듯 합니다."

"그러죠.그전에 저들을 어떻게 해야할지.쯧쯔."

영연이 혀를 차며 종을 바라보자 승미가 조용히 말했다.

"그대로 나둬요.크게 위험한 인물이라고는 생각치 않는군요."

"그건 확신할 수 없사옵니다."

명덕이 말하며 검에 손을 대었다.

"하명만 하오시면."

명덕의 날카로운 말에 승미는 고개를 저었다.

"그만둬요.나는 살생을 원치 않아요."

승미의 제지에 명덕이 손을 떼고 자리를 잡았다.



"좋구나."

차향이 바람을 타고 종에게로 흘러오자 종이 감격한 듯이 그 향을 음
미했다.

"뭐가 말입니까?"

한 톨의 밥알도 먹기위해 도시락 바닥을 싹싹긁던 수하가 입을 우물
거리며 물었다.

"네놈은 이 깊은 향이 느껴지지 않느냐?"

"예?"

"이런,실수했구나."

코가 깨져버린 수하에게 향 운운한 종이 실수를 인정했다.그 날 이후
로 아직까지 냄세는 맡지 못하는 듯한 수하가 향에 대한 이야기를 하
자 차를 음미하던 호련을 죽일 듯이 노려보았다.

"시선을 거둬라.살벌하다."

"예."

밥맛이 떨어진 수하가 도시락을 바닥에 내려 놓았다.

"다 먹었느냐?" 

"예."

"이리주련."

도시락을 나꿔챈 종이 어리둥절하는 수하의 시선을 무시하고 승미 일
행에게로 다가갔다.

"제길,차도 제대로 음미하지 못하는군."

매일 가문의 영광을 체험하는 호련이 고개를 돌려 다가오는 종을 바
라보았다.

"하하,귀공의 눈은 박력이 넘치시오." 

빈 도시락을 들고 다가온 종이 호련의 섬뜩한 시선을 무마 시키기 우
해 마음에도 없는 칭찬을 하며 실실거렸다.

"음~,좋은 향이오."

종이 차에 대해 말을 꺼내자 승미의 시선이 종을 향했다.그런 반응
을 놓칠 종이 아니었다.

"차는 향이 좋아도 맛과 빛을 못느끼고,빛과 맛이 좋아도 향을 못느
낀다고 하여 정말 좋은 차는 향,빛,맛이 일치된 차라고 했습니다만."

"우리 아가씨의 다도는 이미 그런 수준을 능가했소."

종의 말이 은근히 무시하자 발끈한 영연이 말했다.

"그런 뜻이 아니라 향이 너무 좋기에 한번 읇어본 것입니다."

"차에 대해 아시나요?"

승미의 반응에 쾌재를 부른 종이 여유롭게 말했다.

"소생은 사실 문외안이라 잘 알지 못하옵니다.가르침을 주시련지요."

종이 은근히 치근덕 거리자 영연이 장유를 가르켜 지시했다.

"어서 도시락을 받지않고 뭐하냐.아가씨 시간이 없사옵니다."

방해꾼의 임무를 성실히 이행하는 영연이 종에겐 눈에 가시였다.

"아직 태양이 중천이거늘 너무 서두르시는 것은 아니신지...."

"우리에겐 그 시간이 아깝소."

호련이 말하며 마구를 정리하는 사이에 영연과 장유가 다기(茶器)를 
치우고 일행이 저마다의 준비를 끝마쳤다.

"그리고 신경쓰이니 그만 쫓아다니쇼."

호련이 마지막으로 한 말이었다.




*****************************************************************



새벽에 저에게 메일 보내주신 iiikkk님.(아이디가 정말 쉽네요.)본문
을 빌어 정말 감사드립니다.제가 오타에 대해서는 상상을 초월하는 지
라......정말 죄송합니다.앞으로도 많은 지적 부탁드립니다.항상 사전
을 끼고 산다지만 잠깐의 방심이 융단 포격을....(솔직히 글에 대해 
충격을 느껴 연중을.....)감사감사 항상 기다리겠습니다.우하하,백호
는 오타 호랑이군.^-.-^~어흥!

              
        





GANYMEDE GATE (165)-건천 원년(建天 原年) 24 
사용자ID(CBM-512) 이름(최병만) 시간(09-02) 조회(76) 
 

 호련의 마지막 말은 씨도 먹히지 않았다.분명히 고지했음에도 불구하
고 종은 천연덕스럽게 일행의 뒤를 쫄래쫄래 따라오고 있었다.가끔씩 
호련이 뒤돌아보며 눈을 부라렸지만 그때마다 종은 살짝 웃어주며 시
선을 피하려 애썼다.

 "두고보자고 할 때는 언제고 저렇게 줏대없이."

 호련이 못마땅한 얼굴로 말을 몰았다.

 "저기가 양수인가봐요."

 만득이가 멀리보이는 불빛을 가르켰다.

 "호오~,강변에 비치는 불빛이 참 아름답구려."

 "으잉?"

 어느세 가까이 다가온 종이 멀리 보이는 절경을 바라보며 말했다.서
쪽으로 뉘엿뉘엿 지는 태양과 동쪽에서 떠오르는 두 개의 달,그리고 
하나씩 밝히는 불빛들이 어우러져 아름다운 풍경을 연출하고 있었다.
 하지만 호련에겐 그런 절경보다는 옆에 바짝 붙은 종이 거슬렸다.

 "그만 따라오시오."

 "하하,이런 서로 소개가 늦었소이다.다시 소개하겠소.소생은 명하가
문의 종이란 서생이오."

 "난 호련이란 자요."

 '기생오래비 주제에 서생은 무슨..'

 호련이 가만히 생각해 보니 종이 자신의 지시를 무시한 것을 느꼈다.

 "이보쇼.종인지 방울인지 모르는 양반.아까 따라다니지 말라고 했잖
소."

 "너무 매정하시구려.소생이 일행의 뒤를 쫓아다닌다고 해서 손해볼 
것은 없잖소?"

 "그건 그렇소만...."

 호련이 생각하기에 단지 따라다닌다는 명목으로 이 작자를 내쳤다가
는 폐하께서 싫어하실 것이 분명했다.그렇다면 뭔가 꼬투리를 잡아 확
실히 내치는 수 밖에 없었다.

 '이놈,두고보자.'

 "아,그리고 이 녀석은 소생의 시종인 번규라고 하오."

 종의 소개에 수하인 번규가 목례를 했다.

 '음,이 놈은?'

 호련이 생각해보니 저 번규라는 수하는 써먹을 수 있을 것 같았다.지
난번에 자기에게 크게 당했으니 앙금이 남아있을 것이었다.

 '나중에 시비를 걸어 쫓아내면 되겠군.'

 호련이 번규를 지긋이 바라보자 번규가 뭔가 깨름찍한 듯 어깨를 움
추렸다.



 "이럴수가."

 한상사가 알몸으로 유기된 중위의 시체를 보고 내뱉은 말이었다.목과
머리에 총상을 입은 중위는 이미 산짐승에게 내장이 먹혀진 듯 파해쳐
저 있었다.

 "팀장님,여기에도 있습니다."

 윤병장이 가까운 곳에 유기된 또하나의 시체를 발견하고 보고했다.
 시체는 모두 네구.그 대부분은 짐승들의 먹이가 되어 심하게 회손되
어 있었다.특히 칭상병은 얼굴까지 뜯겨 육안으로 확인해서는 신원을 
식별하기가 힘들 정도였다.

 "그 놈이 싸이코일 줄이야."

 인식표도 찾지못해 각자의 머리카락을 자른 한상사가 낮게 으르렁거
렸다.동료를 죽인 정신병자 자식을 용서할 수는 없었다.

 "승호야.안테나 세워라."



 "네?뭐라구요?"

 평문 전송이었다.한상사가 평문으로 읊은 바에 따르면 '싸이코 기술
자 새끼가 전부다 죽이고 달아났다.'였다.

 [지금부터 각 팀은 루트를 역행해서 그 자식을 찾아.]

 "한팀장님,그럼 여황은..."

 [지금은 여황이 문제가 아니야.]

 늑대호수팀장 다나카 상사가 어처구니 없다는 얼굴로 팀원들을 바라
보았다.

 "세상에 그 비리비리한 놈이 전부다 죽였다니."

 다나카 상사는 아직도 한상사의 말이 믿기지 않았다.아마 불침번인 
그가 취침중인 모두를 살해했을 가능성이 컸다.

 '그렇다면 계획적?'

 다나카 상사가 생각하기에 중위를 비롯한 모두는 그에게 악감정을 품
게할 위인들은 아니었다.문제는 왜 탈주했냐는 것이었다.

 '외계인에게 정보를?'

 어쨌든 그는 꼭 채포해야했다.

 "각자 군장을 꾸려.오늘부터 취침은 없다."

 다나카 상사가 지시하자 팀원들이 살기등등한 얼굴로 팀장의 뒤를 따
랐다.



 또 한 번의 살인후에 그는 대담한 자신을 느끼고 있었다.정예 해병 
넷을 가볍게 해치우고 필요한 물품을 적재적소에 보급했고 그 결과로 
편하게 말을 타고 대로를 이동하는 것이다.

 "후후훗."

 왠지 아까부터 입에서는 즐거운 웃음이 끊이질 않고 있었다.어쩌면 
이번 여정은 그에게 작은 소풍과도 같은 것일지도 몰랐다.여황만 만나
게 되고 그녀를 가질 수 있다면 지금의 모든 행위는 작은 것으로 전락
하는 것이다.

 "모두에게 고마움을."

 그가 흥얼거리며 자신을 위해 희생한 모든이의 명목을 빌었다.

 "아니,그 중국 짱깨는 빼고."

 자신의 말을 정정한 그가 고개를 돌려 대로를 따라 흐르는 강을 바라
보았다.지나쳐온 동강과 비교하면 작은 냇가와도 같았지만 별빛이 반
사되며 흐르는 이 강도 아름답기는 마찬가지 였다.

 "여황님은 어디에 계신가요."

 누군가에게 속삭이듯이 말한 그가 혼자서 낄낄거렸다.너무 기분좋은 
밤이었다.



 "예?차요?이걸 어쩌나.다 떨어졌는데."

 상점 주인이 미안하다는 듯 공손하게 답하자 승미는 서운한 표정을 
지었다.

 "여기에도 없다면 어디에나 있나요?"

 "글쎄요.이 근처에는 딱히 차를 찾는 사람도 없고....가끔 여행객이 
차를 찾기에 객잔에 공급용으로 약간 구입은 했지만 재고가 다 나갔는
지라.정말 부인께 죄송하게 되었습니다."

 그나마 하나뿐인 약재상이 차도 같이 취급한다는 소리를 듣고 찾아왔
지만 결과는 허탕이었다.

 "어쩔 수 없군요.그럼."

 "예,정말 죄송합니다."

 "아닙니다.수고하세요."

 미안한 마음에 문까지 배웅을 나온 주인이 승미의 뒷모습을 보면서 
한숨을 내쉬었다.

 "어떤 놈이 서방인지 몰라도 정말 좋겠다."

 이번에는 부인으로 모습을 바꾼 승미와 철현,일전이 시장을 가로질러
갔다.

 "이제 차를 마시기는 글렀구나."

 "내일 하루만 참으세요.주경은 큰 도시이니 차가 풍부할 것이옵니
다."

 흡사 자매처럼 격의 없이 대화를 나누는 두 사람은 뒤따르는 일전도 
기분이 좋았다.이런 미인들과 같이 걷는 것만으로도 즐거운데 더우기 
상대는 하늘과 같은 황제 폐하이니 말이다.후세에 길이길이 남을 가문
의 영광이었다.

 "호오,이런 미인들이 이런 곳을?"

 "하아,정말 꽃같구려."

 일전이 말소리에 뒤를 돌아보니 날건달 4인조가 일행에게 다가오고 
있었다.

 "누구냐,무엄하다!"

 철현이 승미를 등뒤에 숨기며 외치자 상대는 조소로 대응했다.

 "무엄?아,이런 지체 높으신 부인께 소인이 그만 무례를 저질렀사옵니
다."

 "이런 백주대로에 이 무슨 해괴망측한 짓인가?"

 "백주?지금은 밤이오만.하하하!"

 철현의 외침에는 아랑곳 없이 그들끼리 웃으며 희롱하였지만 거리의 
누구도 도와줄 생각은 하지 않았다.이 거리에서는 유명한 건달 패거리
인 듯 했다.

 '잠복한 근위대는?'
 
 일전의 머리속에는 어서라도 잠복중인 근위대가 튀어나와 폐하를 구
출하고 저 날건달들을 혼내주기를 바랬다.하지만 근무태만인지 누구도
도우려 하지 않았다.

 "썩,꺼져라!"

 일전이 나서며 소리치자 철현에게 농을 건낸 건달이 코웃음을 쳤다.

 "이건 또 뭐야?"

 "이 자식들이!"

 일전은 이러는 사이에 어서 폐하와 철현이 도망가기만을 빌고 또 빌
었다.네명을 상대로 일길 수는 없지만 시간은 어떻게든 벌어보려는 생
각에서였다.

 -퍽!

 단발의 주먹에 지난번에 동강에서 구타당한 기억이 새로웠다.같은데
를 두번이나 맞자 왠지 자기자신이 서글퍼 졌다.

 "일전공!"

 "어라?목소리도 옥이 굴러가네그려."

 일전을 때려눕인 건달이 승미의 목소리를 칭찬했다.

 "야..이 자식아.."

 바닥에 쓰러진 일전이 건달의 아랫도리를 잡았다.일전이 신음하며 발
목을 잡자 건달들이 비웃으며 일전에게 발길질을 날렸다.

 -스릉.
 
 짧게 스치는 소리에 건달들이 일순간 긴장했다.철현이 허릿춤에 숨겨
놓은 단검을 뽑았기 때문이다.

 "허허,이런 아가씨가 위험하게시리.내려놓으시지요."

 제법 여유롭게 말한 건달이 일전이 잡은 발목을 털어내며 철현에게로
다가갔다.하는 행동을 보아하니 이 자가 두목인 듯 싶었다.

 "네가 두목이냐?"

 "그렇소만.두목이라니요.아가씨께는 어울리지 않는 말씀이지요."

 "맞아,맞아.귀한 아가씨들은 고운 말만 써야지."

 남은 건달들이 동조하며 웃자 철현은 더욱더 화가 났다.

 "죄송하옵니다."

 철현이 승미에게 말하며 몸을 날리자 은빛 검신이 살같이 쏘아져 나
가는 듯했다.철현의 차가운 시선과 그에 따르는 차가운 검신이 건달을
찌르려하자 건달 역시 몸을 피하며 뒤로 물러섰다.

 "이런 위험하구만."

 말은 여유롭게 했지만 건달의 표정은 그렇지 못했다.엉겁결에 피해서
상처는 없었지만 자칫하면 가슴에 구멍이 뚫릴뻔했다.

 '내 실력이 많이 줄었군.'

 스스로의 실력을 자책한 철현이 건달을 쏘아보며 검신을 세웠다.짧은
검신이었지만 철현의 동세와 어울려 무엇보다 긴 장검처럼 느껴졌다.

 "형님,겁먹었수?"

 철현과 두목의 대치가 길어지자 건달중 한명이 작은 몽둥이를 꺼내며
철현에게 다가갔다.

 -깡!

 돌벽을 치자 쇳소리가 들렸다.

 "이게 짧아보여도 맞으면 아픈데.그냥 내려놓으슈."

 건달이 쇠곤봉을 손목으로 돌리며 위협하자 뒤의 건달들은 웃으며 하
는 꼴을 바라보았다.

 "네,이 놈들!"

 "어쭈,저건 뭐야?"

 건달에 눈에 비실비실한 서생이 소리치며 뛰어오자 하찮게 보인 듯 
했다.

 "이보슈,피보기전에 꺼지슈."

 "부인!"

 하지만 종은 건달의 도발보다는 승미가 먼저였다.

 '이건 잘 보일 수 있는 기회다!'

 물론 이런 의미에서 말이다.

 "네놈들은 어느 안전이라고 무엄하게 대하느냐!"

 "참나,오늘 엄청나게 무엄해 지는구만."

 건달들이 웃으며 조소하자 종의 발이 건달의 입으로 날랐다.철현도 
느끼지 못할 빠른 속도로.

 -퍽!

 "켁!"

 두목이 씹힌 혀로 피를 내뿜으며 뒹굴자 뒤의 건달들도 가만히 있지 
않았다.먼저 쇠곤봉을 든 건달의 반격이 시작되었다.그가 휘두른 곤봉
이 바람가르는 소리를 내자 고개를 숙여 피한 종이 그의 정강이를 냅
다 갈겼다.종의 가격으로 다리가 부러지는 듯한 고통을 느낀 건달이 
쇠곤봉을 놓치며 쓰러졌다.
 철현 역시 날카로운 검술을 이용해 남은 건달들을 꼼짝 못하도록 견
제하고 있었다.그들은 옷깃이 베이는 것만으로 쉽게 접근하지 못했다.

 "음~,이거 묵직하니 좋구만."

 쇠곤봉을 든 종이 몇번 휘둘러 보고는 웅크리며 쓰러진 건달의 뒤통
수를 가볍게 곤봉으로 때렸다.

 "이런 잔인한...."

 다 죽어가는 일전이 종에게 한 말이었다.
 기절한 건달의 등을 가볍게 밟고 철현에게 다가간 종이 부드럽게 말
했다.

 "아가씨는 잠시 구경하시길."

 철현을 만류한 종이 곤봉을 들며 가볍게 몸을 날렸다.

 "네 이놈들,감히 부인을 희롱했겠다!"

 종의 외침과 더불어 날아간 곤봉이 춤을 추었다.

 "이런 매정한...."

 다 죽어가는 일전이 박살나는 건달들을 보고 종을 향해 말했다.거리
에는 남정네들의 비명이 울렸다.



 "어째서 저자가!"

 명덕이 일행과 같이 객잔으로 들어오는 종을 보며 미행보낸 호련을 
탓했다.종이 무슨 짓을 꾸밀지 몰라 종이 투숙한 객잔에 미행을 내보
낸 것이다.

 "명하공이 아가씨를 구해드렸습니다."

 "예?"

 떡이되어버린 일전을 보고 대충 짐작을 했지만 철현이 직접 말하니 
그 또한 믿기지 않았다.

 "혹시 저자가 술수를...."

 "어험,그 무슨 섭한 말씀이오."

 "무슨 일인지 자세히 말해보게."

 명덕이 일전에게 물었지만 인사불성에 가까운 일전을 말할 상태가 아
니었다.

 "이 사람은 지금 말하기가 힘드니 소생이 직접 말하리다."

 종이 비교적 객관적으로 사태를 설명하자 명덕이 땅을 치며 후회했
다.호련이 감시와 미행으로 자신이 호위지시를 이유로 근위대를 임이
로 호출했던 것이다.

 '내가 죽일 놈이구나.'

 "하하하,그래서 이렇게 되었던 것이오.소생은 부인의 안위만이 걱정 
되었을 뿐."

 종이 자랑스럽다는 듯이 말하며 만연에 웃음을 지었다.

 "작은 도움이나마 되었으면 한다오.허허허."

 "그 점은 감사하게 생각합니다."

 승미가 재차 인사하자 종이 호들갑을 떨며 만류했다.벌써 여러번 감
사의 표시를 했기 때문이다.

 "아니옵니다.부인께서는 신경쓰지 마옵소서.소생은 다만 부인의 일이
라면 뭐든지 도울 수 있기를 바랄 뿐이옵니다.허허허."

 종의 호들갑이 객잔을 울렸다.



 "아프지 않으슈."

 "괜찮소만."

 "아플텐데...거 인상도 좀 바뀐 것 같구랴."

 번규는 화가 치밀어 올랐지만 꾹 참아야했다.주인인 종이 어떠한 도
발을 해와도 참으라고 했기 때문이다.

 "오호,그러고 보니 더 잘생겨졌다는 생각도 드는군."

 "허허허,그렇소?"

 호련의 도발에 억장이 무너져 내렸지만 주인을 위해서라면....참을 
수 있었다.그리고 이런 번규를 바라보는 호련도 나름대로 생각하고 있
었다.

 '이런 도발에도 불구하고 화를 참는다.쓸개빠진 놈인가?아니면 종이
라는 작자의 지시인가?'

 번규의 표정을 보아하니 결코 감정이 없지는 않을 듯 했다.그렇다면 
억지로 참고있음이 분명했다.

 '주인에 대한 충성인가?그렇다면 정말 아깝구나.그런 한량밑에 있다
는 것이.쯧쯔...'

 호련이 도발을 멈추고 하늘의 달들을 바라보았다.만약 승미가 처했던
상황을 보고받는다면 그도 명덕처럼 자책하고있을 것이었다.



 근위병에게 종과 번규의 감시를 비밀리에 지시하고 객잔으로 돌아온 
호련은 두 눈을 의심했다.분명히 자기가 이때까지 감시한 종이 버젓이
객실에서 야식을 먹고 있었기 때문이다.

 "오,호련이 아니오,그래 번규와 많은 얘기를 했소?"

 야식을 맛있게 먹던 종이 반갑게 맞이하자 호련은 분통이 터졌었다.
그리고 승미에 대한 경과를 명덕에게 전해듣자 지금은 방에 벽면을 보
고 홀로 자책하고 있었다.

 '내가 죽을 죄를 지었구나.그때 근위병만 호출하지 않았어도.'

 후회 막급한 호련이 벽면을 보며 꺼져라 한숨을 쉬었다.



 노숙은 정말 싫었다.게다가 돈도 두둑했다.그런 그가 무리를 해서라
도 이 고을에 찾아온 이유였다.쉬지 않고 오래 걸어 쓰러질 듯한 말이
몇번이고 휘청거렸지만 그는 무시하고 길을 계속 걸었었다.

 "방있소?"

 다 늦은 밤에 찾아온 손님을 졸며 맞이한 주인이 고개를 끄덕였다.

 "보통 이런 시간에 찾아오는 손님이 드믄데,댁은 재수가 좋소.방금 
문을 닫으려 했소이다."

 "고맙소."

 지금의 기분을 주인의 수다로 망치고 싶지는 않았다.

 "2층 끝방이오.그리고 옆방에 좀 시끄러운 손님들이 있으니 참으시구
랴."

 "조용한 방은 없소?"

 그의 질문에 주인이 고개를 저었다.

 "없소이다.맘에 안들다면 다른 객잔을 찾으시구랴."

 그가 곰곰히 생각해 보니 이 늦은 시간에 떠들 인간은 없어 보였다.

 "좋소.내일 아침식사까지 해서 얼마요?"

 "15냥이오."

 '젠장 더럽게 비싸군.노랭이 자식.'

 그의 즐겁던 기분은 주인의 말과 함께 사라져갔다.




*****************************************************************



 낮에 찌는 듯한 더위는 사라지고 밤이 되니 기분좋은 선선함에 잠이 
달아나 버렸습니다.쉽게 말해 불면증인듯 합니다.하루에 2~4시간 정도
의 취침으로 벌써 여러 날을 버텼습니다.머리 속이 어지러우면서도 뭔
가 환상적인.....기분이 몽롱한....아,그런데도 극은 쉽게 떠오르지 
않습니다.왜이런걸 까요?그나마 꼬박꼬박 올리는 제가 스스로 대견스
러운 요즘입니다.(닭살.총맞겠군.조는 백호.^+.+^~zzz 오호홍.)

   

 "저자들 인가?"

"에.혀니임."

혀가 터저 발음을 제대로 할 수 없는 건달두목이 힘겹게 말했다.그들
이 바라보는 동안 승미 일행은 마차를 끌고와 마구를 손질하고 떠날 
채비를 하고있었다.

"그런데 미인들은 어디있냐?"

"조옴 이다가...윽."

다시 혀를 깨문 건달이 신음하자 계속 물어보던 자가 인상을 썼다.

"칠칠치 못한 자식."

그가 시선을 돌려 객잔 입구를 뚫어져라 바라보는 사이에 주인과 함
께 일행들이 모습을 드러냈다.

"호오,정말 미인이군.한 물건 하겠는데."

승미가 철현의 도움을 받아 마차안으로 들어간 사이 영연과 장유가 
짐마차에 물건을 정리하고는 다시 마차위로 올라섰다.

"저 아이도 곱상한 것이 괜찮군."

그리고는 그의 시선이 수행원을 쫓았다.

"어,조기 저 서새이 그 자이니다."

건달이 종을 지적하자 그의 눈빛이 빛났다.

"후후후,그러냐?꼭 복수를 해주지.오늘은 미인을 안아볼까?"

그가 몸을 돌려 길을 걸었다.어차피 이 길은 주경으로 향한다.그렇다
면 먼저 추월해 음침한 곳에 잠복하는 것도 좋은 방법이 될 것이었다.



'여황님이!'

그도 정말 놀랐다.일찍 길을 떠나 일행을 따라잡으려는 생각이었는데
뜻하지 않게 같은 고을에 묵고 있었던 것이다.난데없는 행운에 그의 
입가에 미소가 번졌다.

'역시 주경을 선택하길 잘했어.'

그가 상자안에 손을 넣어 감청기기를 조작했다.너무도 손에 익은 장
비라 보지 않고서도 쉽게 조작이 가능했다.작은 이어폰으로 일행의 대
화가 들려왔다.

[다시 도시락인가?오늘은 차도 없는데.]

[뭐,어쩔 수 없죠.]

그가 마이크의 방향을 마차로 향했다.

[아가씨,오늘이면 주경에 도착하옵니다.]

[그래요.]

얼마만에 들어보는 여황의 목소리인지 그에게는 감동으로 다가왔다.
그가 교향곡을 음미하듯 여황의 대화를 하나하나 음미하며 심취해 있
는 사이에 승미 일행이 움직이기 시작했다.

"여황님.휴~."

그가 떠나가는 일행을 바라보며 나지막히 한 숨을 쉬었다.하지만 곧 
있으면 여황은 자기 것이 된다.그가 말에 올라타며 고삐를 쥐었다.수
행원들을 해치우려면 먼저 길목을 정하고 총으로 저격할 필요가 있었
다.

"자,가자.이랴!"

주인이 아닌 자의 지시를 따르는 말이 터벅터벅 길을 걸었다.



"어째서 종이란 작자가 우리 객잔에 묵었지?"

한 번 공을 세운 이유로 엉겨붙으려는 종이 심히 못마땅한 호련은 같
은 객잔에서 투숙한 것만으로 불만을 터트리고 있었다.

"그래 도령은 형을 따라 여행을 자주 다녔다고?"

"아뇨,몇번밖에 없습니다."

게다가 지금은 일행인 마냥 바로 옆에 바짝 붙어 만득이와 수다를 떠
는 종이 더욱더 미워졌다.호련이 시선을 다시 번규에게로 향했다.미안
하지만 이용할 것은 최대로 이용해야 했다.

"아침 공기가 많이 차가워졌수다."

자신을 향해 말하는 것을 느낀 번규가 고개를 끄덕였다.

"많이 선선해 졌소."

"흥흥,아 그런데 나는 공기가 차면 코가 막혀서리.아,그대는 어떠
오?"

뻔한 도발이었다.자꾸만 아픈데를 건드는 호련이 미웠지만 반대편에
서 날카로운 시선을 던지는 종때문에 그 도발에 응해줄 수가 없었다.

"나..나는 그런 기억이 없소."

"그럼 지금은 어떠시오?코는 잘 뚫렸소?"

'아주 대놓고 괴롭혀라.'

번규가 도무지 도발에 말려들지 않자 호련이 그만 포기하고 말을 모
는데만 열중했다.

'으이그~,짜증나는 구만.'

그런 호련과는 반대로 종은 번규에게 잘 참았다는 눈웃음을 보냈다.



점심 역시 빈대붙어 먹고 배를 두드리는 종을 보니 호련은 홧병이 날
지경에 이르렀다.어떻게든 쌓인 감정을 풀고싶어 안달이나자 말도 거
칠게 몰아갔다.일행이 비교적 좁고 음침한 길로 접으든 것도 모른체 
어떻하면 종을 내칠까하는 생각에 빠진 호련은 그만 날아오는 화살을 
피하지 못했다.

"윽!"

"아앗!호련 형님!"

고통스런 신음과 만득이의 다급한 외침,그리고 재차 날아오는 화살에
일행의 대열이 금방 흐트러졌다.

"누구냐!"

종이 외치며 마차위로 뛰어올라 호련의 상처를 살펴보았다.궁수의 솜
씨가 뛰어나지는 않은 듯 팔에 가볍게 박힌 화살은 금방 뽑아낼 수 있
을 것 같았다.

"괜찮소?"

"이 따위는!"

호련이 왼손으로 팔에 박힌 화살을 힘차게 뽑아들자 화살촉에 살점이
붙어 뜯겨 나왔다.

"더 이상은 무리요!무기는 없소?"

그러나 아직도 종을 믿지 못하는 호련이었다.

"댁들에게 받을 도움은 없소!"

호련의 말에 종도 덩달아 화가 났다.

"그래!난 날건달에 한량이지만 이래뵈도 명문가의 자재이다!난 비류
가의 종이란 말이다!"

"비류가(家)...주작위장?"

"그래!그 분이 내 아버님이시다!"

그 사이 다시 화살이 박히자 종이 마차아래로 호련을 끌어내렸다.

"시간이 없으니 당장 무기를 주시오!"

"마차안에..."

황당한 호련이 무기를 숨겨둔 곳을 가리키자 종이 나는 듯이 마차안
으로 뛰어 들어갔다.
여자들이 있어서 인지 화살 공격은 없었지만 앞에는 무장한 떼 강도
들이 진을 치고 있었다.명덕은 도망치지도 못하자 난감한 얼굴을 하고
검을 빼들었다.

"네 놈들은 누구냐?"

"알 것 없다."

짧은 말로 명덕을 무시한 복면의 사내가 마차를 가리키며 말했다.

"딴 것은 필요없다.아녀자들만 필요할 뿐이다."

"그렇다면 나부터 죽여야 할 걸."

명덕이 호기롭게 말하자 복면의 사내가 비릿한 웃음을 날렸다.

"소원이라면."

"이를 어쩐다지?"

영연이 불안감에 떨면서도 승미를 보호하기 위해 마차의 정중앙에 승
미를 모시고 그 위를 방패를 들어 막고 있었다.

"그만 해두게.이런다고 뭐가 달라지겠나?"

어느덧 어투가 황제의 그 것으로 돌아온 여황이 다소곳이 앉아 방패
를 내려놓도록 지시했다.

"하오나.위험하옵니다."

"명위관과 호위관이 뚫린다면 방패가 무슨 소용인가?"

"폐하."

일국의 황제가 날강도에게 죽임을 당할 위기에 처해지자 두상궁이 본
연의 모습으로 돌아와 마차밖으로 나갔다.

"어라,저 중년아낙도 볼만한 외모는 되는군."

"닥쳐라!어느 안전이라고 주둥이를 함부로 놀리느냐!"

두상궁의 박력에 순간 움찔했지만 상대는 여자였다.

"허,거참 목소리도 시원시원하시오.킬킬킬."

수적 여유를 믿고 여유를 부리는 도적떼였지만 두상궁도 의연하게 대
처했다.

"뭐요?폐하라고?"

종의 얼굴이 하얗게 질리며 세운 검끝을 떨어트릴뻔 했다.처음부터 
묵빛의 검이 신기하기는 했지만 이 검이 근위대의 상징인 묵검인 것과
자신이 줄기차게 쫓아다닌 부인이 황제 폐하라는 사실을 알자 하늘이 
무너지는 듯했다.

"그럼 호련 근위관인가?"

"그렇소.폐하의 위관이오."

왼손으로 검을 든 호련이 자신들을 포위한 도적떼들을 바라보며 말했
다.호련이 번규를 바라보니 그도 창을 들고는 자세를 잡고 있었다.

"그럼 번규도 위병이오?"

"그건 아니네만 무예는 좀 하지."

"내게 코가 깨질 수준이면 별볼일 없소."

"그거야 맨손일때 뿐일세."

의관들과 일전형제는 여황의 마차를 빙둘러싸고 몸으로라도 방패가 
되기위해 버티고 있었다.이들의 무장이라고는 고작 칼끝이 전부여서 
보는 이로 하여금 가소로움을 느끼게 했다.

"자네들은 별 상관없지만...."

성섬이 미안한 듯이 말하자 일전이 고개를 저었다.

"아니옵니다."

사뭇 비장한 기운이 흐르는 가운데 마차의 천막이 걷히기 시작했다.
여황의 지시로 연궁녀가 걷어버린 것이다.

"그대는 누구인가?"

여황이 위엄있게 묻자 복면의 사내가 살짝 고개를 끄덕였다.

"부인,그런 것은 아실필요가 없사옵니다.단지 우리들을 따라오시기
만 하면 되옵니다."

도적이 비아냥거리며 말하자 승미가 살포시 웃었다.하지만 눈은 차가
왔다.

"그대들은 본인을 어디로 데려가려는가?"

"아실 필요가 없다고 했잖소."

도적이 말을 막하자 영연이 소리를 쳤다.

"말을 삼가라!"

"늙은 년이나 입조심해!식모로 부릴 것을 죽여버리는 수가 있어!"

위협은 도적들이 가했지만 위세는 여황일행이 강했다.명덕이 눈 대중
으로 파악한 적들은 대략 10명 내외일 듯 했다.자신과 호련,그리고 기
대하기는 싫지만 종과 그의 수하가 붙는다면 어느정도 현상유지는 될 
듯했다.

"말이심하구려."

이번에는 철현이 말하며 검을 품고 마차에서 내렸다.거추장 스러운 
치마와 소매를 걷어 자극적이게도 속살을 훤히 드러내 보이자 도적들
의 눈이 갈팡질팡했다.

"이 것 또한 별미일세."

도적이 철현을 보며 칭찬하자 철현이 살짝웃으며 고개를 여황에게로 
돌렸다.

"참(斬)하라."

여황이 고개를 끄덕이며 지시했다.
철현이 검을 세워 도적에게로 다가가자 두목인 듯한 자가 도를 들어 
방어했다.그 사이를 비집고 명덕이 옆구리를 찌르려 하자 황급히 뒤로
물러서야만 했다.그 짧은 순간을 놓치지 않은 철현이 검끝으로 도적의
목을 살짝 도려냈다.

"커컥!"

목으로 역류하는 피가 뿜어져 나와 주위로 퍼졌다.자신의 목이 몸위
에서 건들거리자 애써 붙잡으려 했지만 정신이 조금씩 사라지고 있었
다.

"이 것이!"

불의의 기습을 받은 도적들이 도리깨와 철퇴등을 휘두르며 명덕과 철
현을 노렸다.각자 2:1의 불리한 싸움을 전개하고 있었지만 그들의 호
흡은 틀어짐이 없이 절묘하게 피하고 있었다.
철퇴가 명덕의 머리위를 말랐지만 몸을 틀며 피해낸 명덕이 다시 검
을 날렸다.그 검을 피하기 위해 뒤로 물러선 도적을 대신해 다른 도적
이 도로 베기를 시도하자 명덕 역시 검으로 막으며 뒤로 물러섰다.수
적 우위를 점하고도 명덕이 쉽게 당할 기미가 안보이자 이들의 심정이
다급해지기 시작했다.어서 이 작자를 쓰러트리고 여자를 취할 생각이 
머리에 가득했다.

"죽어버렷!"

말하기 위해 호흡을 흐트러트린 도적이 그 대가를 치뤄냈다.힘껏 들
어올린 철퇴를 내려치기 전에 명덕의 검이 그의 옆구리를 베어냈기 때
문이다.

"허억!"

상처에서 꾸역꾸역 흘러나오는 내장을 다시 집어넣기 위해 손을 써봤
지만 자꾸만 손에서 미끄러졌다.그리고 그 뒤를 따르는 고통.
동료가 일순간에 시체로 변하자 하나남은 도적이 자신감을 잃었다.

"이...이 자식이..."

명덕의 검이 머리위로 나르자 도를 들어 상단을 막았지만 너무도 간
단히 방향을 바꾼 명덕의 검이 그의 가슴을 정확히 찔렀다.

"다음부터는 전투중에 쓸데없는 잡담은 삼가게."

명덕의 충고를 새겨들을 틈도 없이 의식을 잃은 도적이 바닥으로 쓰
러졌다.
철현은 여유롭게 둘을 유린하며 상당히 공격적인 검술을 펼쳤다.한번
한번 휘두르는 검은 기교는 적었지만 상당한 힘을 내포하고 있어 남자
들인 자신들이 버티기에도 힘에 겨웠다.

"이 년이!"

좀처럼 등을 내주지 않던 철현의 등뒤로 돌아간 도적이 도리깨를 날
렸다.그러나 허리를 숙이며 한 바퀴돌며 피한 철현이 자세를 잡으며 
검을 위로 쳐올렸다.묵빛이 눈앞에 번뜩였으나 그 후로는 앞을 볼수 
없었다.눈이 잘려나간 것이다.

"아아악!"

비명을 지르며 두 눈을 움켜 잡은 도적이 뒹굴었지만 동료는 그를 걱
정할 틈이 없었다.철현이 자신에게 맹공을 퍼부었기 때문이다.



호련은 지금 놀라고 있었다.한낱 기생오래비라 무시하던 종이 동에번
쩍 서에번쩍 하며 도적들을 유린하고 있었기 때문이다.번규는 창을 가
지고 궁수를 잡기위해 숲으로 들어가있었다.호련은 창을 들고 단신으
로 숲으로 들어간 번규가 걱정되었다.비교적 좁은 숲에서는 창이 거추
장스러운 병기가 되기 때문이다.

"타핫!"

도적이 짧은 기합을 내지르며 검을 날렸지만 호련은 여유롭게 막아내
며 오른손으로 얼굴을 가격했다.

"으이씨."

화살을 맞은 팔이 욱신 거렸다.



-팍!

방금 스쳐지나간 나무에 화살이 박힌 것을 느낌으로 확인한 번규가 
창을 짧게 쥐고 나무를 방패삼아 궁수에게로 접근했다.상대는 다른 호
신병기가 없는 듯 도주하며 화살을 재고 있었다.

"넌 죽었어."

호련에게서 받은 화가 새록새록 솟아나는 번규는 저 도적을 놓치고 
싶지 않았다.호련에게 작으나마 상처를 입힌 것에 대해서는 고맙게 느
껴졌지만 신분이 다른 호련에게 이제는 뭐라 할 수는 없었다.

"야합!"

번규가 힘을 다해 쫓아가며 기합을 넣자 활을 쏘려던 상대가 다시 도
망치기 시작했다.

"야,이 놈아!그만 도망가!"

번규가 몸을 날렸다.



종은 외모에 어울리듯 화려한 검술을 펼치며 도적들을 상대해 나갔
다.그의 검끝이 상대의 몸을 차례차례 배어갔지만 문제는 종의 검에 
힘이 실리지 않아 그냥 말처럼 배어내는 것이었다.

"야잇!이 자식이!"

자기 몸에 늘어가는 상처에 화가 난 도적이 온 힘을 쏟아 검을 휘두
르자 종이 살짝 피하며 발로 옆구리를 가격했다.

"이런 피보기 싫어서."

종이 말하며 웅크린 도적의 뒤통수를 발로 내려 찍었다.

"아프지만 참아주게."

하지만 아픈 것은 호련을 상대하는 도적들이 더 클 것이었다.힘찬 호
련의 검을 막으면 바로 무쇠 주먹이 날아오기 때문이다.

-퍽!

"컥!"

호련의 무릎이 도적의 중요부위를 가격하자 후세를 남길 수 없다는 
절망에 빠진 도적이 바닥에 뒹굴며 끊어진 가문의 맥을 걱정했다.

"다 끝난 것 같구려."

쓰러져 신음을 내는 도적들이 어기적 거리며 도망치기 시작했다.

"어딜."

종이 도망치려는 자의 복면을 벗기며 얼굴을 확인했다.

"응?어디서 많이 보던 얼굴인데?"

"에?아니오니다.요서하주서요."

발음 조차 똑바로 못하는 도적의 멱살을 움켜쥔 종이 말했다.

"용서?이 것들이 이 분들이 누구..."

"비류공!"

호련이 종의 다음 말을 잘랐다.지금 신분을 밝히면 이 들은 분명히 
죽여야만 했다.호련의 말을 눈치챈 종이 바닥에 도적을 매쳤다.

"어쿠!"

"그런데 번규는?"

"아까 숲으로 들어갔수다.그런데 반대편 궁수는 이후로 반응이 없
군."

호련이 번규와 반대쪽을 바라보며 말했다.

"우리가 너무 잘 싸워서 도망을 쳤나 보오."

종이 히죽 거렸다.



피 비린내가 코끝을 간지럽혔지만 이제 어느정도 익숙해 진 터라 별 
상관하지 않았다.그의 옆으로 머리가 터져 버린 궁수의 시체가 주위
의 벌레를 꼬여들게 했다.

"제법인데."

그가 망원경으로 바라보며 G-21SA 소총을 내려놓았다.그의 입가에 산
뜻한 미소가 번졌다.간만에 위엄어린 여황의 모습을 보았기 때문이다.
위험에도 의연하게 대처하는 여황의 모습에 그는 희열을 느꼈다.

"정말로 이상적인 여성이야."

그가 감탄하며 자리에 주저앉았다.여황일행이 도적들을 나무에 묶는 
것을 지켜보았다.



"그럼 여행을 계속하시겠단 말입니까?"

영연이 묻자 다시 보통의 신분으로 돌아온 승미가 고개를 끄덕였다.

"하오나 더 위험해질까 두렵사옵니다."

"걱정말아요.우리에겐 든든한 무인들이 여럿이 있잖아요."

승미가 고개를 돌려 종을 바라보자 종이 고개를 들지 못하고 죽상을 
하고 있었다.

"비류공."

"예.폐..아가씨."

"정말 감사해요.본녀를 구하기 위해 이토록 힘을 쏟으시니."

"아..아니옵니다.소인이 정녕 죽을 죄를 지었나이다."

바닥에 부복한 종이 고개를 바닥에 찧었다.

"비류공,그만하세요.지난 일은 모두 용서했잖아요."

"아가씨....."

"마침 공의 아버님이 주작위장이시니....공이 본녀를 호위하겠소?"

갑작스런 승미의 제안에 종이 머리를 조아렸다.

"소인,성심을 다해 모시겠나이다!"

"고마워요."

승미가 부드럽게 웃었다.



종이 비류가의 망나니 자식임이 밝혀지자 호련도 함부로 할 수가 없
었다.게다가 폐하께서 직접 수행을 제안했으니 이제는 내치려는 생각
은 더욱더 할 수는 없었다.

"아윽,거 살살하게."

"엄살이 심하군."

패도출이 호련의 팔에 붕대를 감아주고 툭툭 쳤다.

"이 들은 이렇게 묶어둘 건가?"

"음.명패를 세워야지.'우리는 떼강도입니다.부디 관아로 넘겨주십시
오.'라고 적어서."

호련이 킬킬거리며 묶어놓은 도적들을 바라보는 사이에 숲에서 번규
가 걸어나왔다.

"허허,그래 잡았는가?"

몸상태가 걱정스러웠지만 대충 보아하니 다친 곳은 없어보였다.호련
의 말에 번규가 피묻은 창끌을 보여주었다.

"어쩔 수 없었습니다.그 놈이 숨겨논 검을 빼드는 까닭에."

자책하는 표정으로 번규가 창끝을 천에대고 문질렀다.아무래도 사람
을 죽였다는 충격이 꽤 큰 것 같았다.



여황 일행이 주경으로 계속 나아간다며 움직이자 이어폰을 귀에서 뽑
은 그가 천천히 일어났다.

"이보쇼!이 것좀 풀어주쇼!"

나무에 꽁꽁 묶인 도적이 목에 '나 도적이오.'하는 명찰을 목에 두른
체 피를 흘리며 외쳤다.숲에서 걸어나온 그를 지나가는 행인으로 여겼
던 것이다.

"혹시 오는 동중에 활든 자를 보지 못했소?"

"어서 풀어주시오.우리는 수상한 자들이 아니오."

저마다 악을 쓰며 그에게 풀어달라 애원했다.

"웃겨 정말."

"당신 방금 뭐라구 했소?외국인이오?"

이들이 지구의 언어를 알턱이 없었다.그가 품에서 권총을 꺼냈다.그
가 꺼내든 신기한 물건을 유심히 바라보던 도적의 머리에 구멍이 뚫렸
다.

"어..시..신기(神機)다!"

"여황님께 무례를 범했으니 그 죄는 사형이다."

그가 잔인하게 웃으며 총구를 다른 방향으로 돌렸다.

"아..아악!사,살려주세요!"

음침한 길에 처절한 비명이 울렸다.




*****************************************************************



아아,배고파요.쓸말이 없군요.....심심한데 캐릭터 인기 투표라도 할
까요?^*.*^~어흥!

 쉬지않고 주경으로 진입한 일행은 서둘러 객잔을 정하고는 출입을 자
제했다.단지 명덕만이 관아에 도적의 출몰을 보고하러 잠시간 출입했
을 뿐이었다.
승미가 부탁한 차를 사기위해 시장에 들른 명덕에게 잡상인이 다가왔
다.

"오시는 길에 불미스러운 일이 있다고 들었습니다."

물건을 홍보하는 상인처럼 명덕을 붙잡은 상인이 얼굴 가득히 웃음을
지으며 말했다.

"그렇게 됐다네.잠깐 이리로."

명덕과 상인이 시장의 한 구석으로 움직여 인적이 뜸한 골목으로 향
했다.

"근위대와 청룡위에 전하게.각 길목에 도적이 들끓으니 더욱 더 주의
하라고 말일세."

"예."

"폐하께서는 계속 휴향길을 나서실 것이야.그러기에 세심한 주의를 
요하네."

명덕이 말하며 사로잡은 도적들에 대해 설명했다.

"일부러 관아에는 보고하지 않았네.근위대를 이끌고 그 지점으로 나
아가서 그들을 문초하게."

"예."

명덕에게 인사한 위관이 시장의 인파 속으로 스며들었다.




"휴~,힘들다."

한상사가 말하며 자리에 주저앉았다.최소한의 취침으로 목표를 뒤쫓
다보니 몸이 남아나질 않는 듯 했다.

"늙었군."

한상사가 말하며 광학 망원경을 들었다.

"저,도시에 그 놈이 있어야 할 텐데."

"주경말입니까?"

"음."

"설마 저런 눈에 띄는 대도시에 숨어들지 궁금합니다만."

"이 녀석아.나무는 숲에 숨기라고 했다.나같아도 저 인파속으로 숨어
들걸."

잠시의 휴식을 취한 한상사가 일어났다.

"가자.오늘은 지붕 밑에서 잠을 자겠다."

한상사의 말에 윤병장이 안도의 한숨을 쉬었다.노숙은 이젠 지겨울 
지경이었다.




몸에 밴 피냄새를 지우기 위해 걷옷은 버리고 욕탕에 몸을 담근 그는
기분 좋게 코를 흥얼거렸다.여황 일행이 주경에 묵을 것은 분명하니 
천천히 찾아봐도 될 듯 했다.

"후."

욕탕에서 나와 대충 몸을 닦은 그가 방으로 걸어갔다.욕탕의 물은 후
에 시종이 올라와 알아서 비울 테니 신경쓸 생각은 없었다.전망이 좋
은 방에 창문을 열자 시내가 한 눈에 들어왔다.도시 중앙에 버티고 선
중앙 관청의 웅장한 모습과 시장과 홍등가의 화려한 불빛,그리고 강변
을 따라 주욱 늘어선 여타 객잔의 불빛이 밤하늘을 밝히고 있었다.

-똑똑.

"누구요?"

"목욕을 끝내셨는지요?"

"그렇소."

그의 말에 여점원이 들어오며 얼굴을 붉혔다.그가 알몸으로 침대위에
걸터앉아 있었기 때문이다.그러다 그의 몸에 남은 물기가 요를 적시는
것을 보고는 귀찮다는 표정도 지었다.이런 것 하나하나가 모두 일거리
인 것이다.그의 시선이 계속 창밖을 바라보자 그녀가 욕탕으로 들어갔
다.욕탕은 아래에 배수처리를 하도록 배수구와 방수시설이 완벽했으므
로 욕통의 바닥에 잠긴 배수구를 열기만 하면 되었다.
그러고 보니 자신이 알몸이란 것을 느낀 그가 아랫도리만 대충 걸쳤
다.욕실에서는 물을 흘려 보내는 소리가 들려오고 있었다.

"빨리하고 나가시오."

혼자만의 시간을 방해받고 싶지는 않았다.하지만 안에서는 아무런 대
꾸도 없이 물을 흘려 보내는 소리만이 들렸다.
꼭 저런 손님들이 있다.그리고 그런 손님들은 항상 욕실이 지저분하
다고 욕을 하기마련이다.며칠만에 목욕인지 흐르는 물에서 이상한 냄
새가 나는 듯 했다.

'어휴~,지저분해.'

물을 다 흘려보내면 바닥을 청소해야 했다.목통에 담긴물에 걸레를 
적신 여점원이 물을 빼며 바닥을 훔치기 시작했다.
욕실에서 들려오는 소리를 보아하니 아무래도 청소를 하는 모양이었
다.시간이 제법 흐르자 이제 짜증이 났다.

"정말 오래 하네."

그가 중얼거리며 욕실의 입구에 섯다.뭐라 한마디를 쏘아주려던 그는
열심히 바닥을 청소하는 여점원을 바라보고는 그녀를 주목하기 시작했
다.거추장스러운 치마를 걷어 다리를 드러내고 팔의 움직임에 따라 엉
덩이가 들썩이는 그 모습이 눈에 쏙 들어왔다.
이제 거의 다 끝나갔다.욕통의 남은 물기를 모두 빼버리고 걸레를 빨
고 훔치는 동작의 반복을 거치자 욕실의 물기를 대부분 뺄 수 있었다.
그녀가 목통의 물을 버리기 위해 뒤를 돌아보자 그녀의 눈에 그의 모
습이 들어왔다.너무 늦어서 짜증을 내려는 모양이었다.

"늦어서 죄송합니다."

그녀가 고개를 살짝 조아리며 목통의 물을 버리고는 자리에서 일어났
다.
아까전에는 보지 않아 몰랐는데 지금 보니 여황과 너무도 흡사했다.
초의 아른거리는 불빛아래 고개를 숙인 모습이 여황의 모습과의 착각
을 일으켰다.그의 시선이 그녀의 몸을 따라 훑어 내려갔다.
손님의 시선이 자신의 몸을 훑자 소름이 끼쳤다.얼른 치마를 풀어 다
리를 가린 그녀가 스쳐지나가려했다.
스쳐지나가는 그녀의 몸에 남은 미세한 향이 그의 코를 자극했다.주
체할 수 없는 무언가가 마음 속 깊은 곳에서 분출되었다.

"아..아파요!"

그가 억세게 손목을 잡자 그녀가 인상을 찡그리며 손을 뿌리치려 했
다.하지만 그의 악력도 만만치 않아 그녀의 손목을 잡고 바닥으로 당
기자 몸에 중심을 잃은 그녀가 바닥에 쓰러졌다.

"왜...왜이래요!"

놀람과 공포에 불안해진 그녀가 악을 썼지만 그의 귀에는 그런 외침 
따위는 들리지 않았다.그녀에게서 여황을 착각한 그의 손이 그녀의 목
을 감싸 쥐었다.

"너...이쁘구나."

"흐흑,켁,켁!"

그의 손이 목에 감겨오자 고통스러워진 그녀가 손톱을 세웠다.

"앗!"

손톱이 목을 할퀴자 고통을 느낀 그가 목을 훔쳤다.그의 손에 묻어나
오는 피의 양과 고통이 분노를 일으켰다.

"이게!"

살점이 뜯겨나간 목에 출혈이 심해지자 그가 주먹으로 그녀의 얼굴을
가격했다.

"아악!악!"

수차례 날아오는 주먹을 두 팔로 막았지만 그의 주먹은 집요했다.팔
이 주먹에 맞고 저려와 틈이 생기면 그 사이로 어김없이 주먹이 날랐
다.입술이 터지고 코가 내려갔다.터져나간 입에서 갸날픈 비명이 새나
왔지만 그는 멈출 생각을 하지 않았다.

"헉,헉."

가쁜숨을 고른 그가 다시 목을 훔쳤다.상처가 커진 듯 피는 계속 흘
렀다.

"네 년이 나를...넌 죽었어."

그가 일어서 발을 날려 그녀의 복부를 가격했다.

"허억,커컥..."

숨도 제대로 쉴수 없는 그녀가 바닥에서 바둥거렸다.지금은 몸의 고
통보다도 죽음에 대한 공포가 앞섰다.

"아...아빠...아빠..."

객실문으로 다가가기 위해 바닥을 기었지만 다시 날아오는 발길이 그
녀의 척추를 짓밟았다.

"아악!"

엄청난 고통에 몸을 가누지 못하는 그녀를 본 그는 왠지 모를 흥분에
휩싸였다.그가 자신의 짐속에서 권총을 꺼냈다.방아쇠를 당길 때 느끼
는 손맛을 느끼고 싶었기 때문이다.

"너도 죽는거야."

-쾅!

그가 권총을 머리에 겨누는 사이에 주인이 문을 박차고 들어왔다.손
에 커다란 식칼을 들고 찾아온 것을 보아하니 누군가에게 말을 들은
듯 했다.

"이 놈이 내 딸을!"

얼굴이 짖이겨지고 고통에 몸부림치는 딸을 본 주인이 이성을 잃었
다.그가 식칼을 들고 달려들자 그가 주저없이 방아쇠를 당겼다.

-퉁.

작은 소음과 함께 바닥으로 엎어진 주인이 일어날 생각을 안했다.

"아..아빠!"

그녀가 다가가 주인을 흔들었지만 주인은 이미 싸늘한 시체가 되어 
있었다.

"사..살인이다!"

"사람이 죽었어!"

소동을 구경하던 손님들 사이에 비명과 외침이 오고갔다.

"뭐야?"

"저 놈이 애꿎은 주인과 딸을 폭행하고 죽였다!"

원주인은 총이란 병기를 알지 못했다.오로지 그가 누구를 죽였는 가
가 최대의 관심이었다.

"저런 죽일 놈을!"

그중 하나가 몸을 날리자 그가 다시 방아쇠를 당겼다.

-퉁.

"귀찮아.짜증나고."

살인의 욕구가 온몸을 휘감자 그도 자신에 대한 통제가 안되었다.오
로지 죽음에 대한 쾌락 뿐 이었다.순간 그의 머릿 속에 여황의 모습이
스쳤다.

'그래.모두 다 죽이고 여황님과 나만이 최후에 같이 하는거야.찾아야
해.'

그가 다시 방아쇠를 당겼다.




"미친 놈이다!미친 놈이 사람을 죽이고 다닌다!"

한상사와 윤병장이 소리가 들려오는 곳을 바라보았다.

"이상한 신기를 쓰는 놈이야!모두 조심해!"

자세히 알아들을 수는 없었지만 대충 짜집기를 하니 이상한 신기라는
해석이 나왔다.

"이상한 신기?"

"혹시 총을 말하는 것이 아닙니까?"

윤병장의 말에 한상사가 고개를 끄덕였다.원주인들이 신기하게 생각
할 병기라면 총이 유력했다.

"가자!"

한상사와 윤병장이 소동이 일어난 거리로 달렸다.윤병장이 등짐을 앞
으로 하며 SMG를 꺼내려 하자 한상사가 만류했다.

"여기서 우리가 총을 꺼내면 오해를 산다.왠만하면 후에 사용해."

"예,알겠습니다."

한상사가 거리로 들어서니 몇몇의 쓰러진 사람들이 피를 흘리거나 죽
어있었다.그중 시체를 확인한 한상사가 고개를 끄덕였다.총상이 분명
했다.게다가 떨어진 탄피는 확실한 증거였다.

"어디로?"

원주인의 시선을 바라보니 분명히 그는 강변으로 이동하는 듯 했다.
한상사가 윤병장에게 신호를 주자 윤병장이 고개를 끄덕이고는 거리를
달렸다.
객잔이 집중된 강변에 여황이 있을 가능성이 컸다.그의 시선은 지금 
누구도 보이지 않았다.단지 방해물일 뿐 이었다.객잔 입구에서 탄창 
하나를 비워내자 누구도 따라올 생각을 하지 않았다.그의 손에 들린 
소총이 믿음직 스러웠다.역시 들고 나오기를 잘했다고 생각했다.하지
만 그의 뒤를 노련한 사냥꾼이 쫓는 사실은 알지 못했다.

"방향으로는 강변쪽입니다."

윤병장이 말하며 느긋하게 걸어가는 그를 바라보았다.

"제가 먼저 선점해서 저격 위치를 잡겠습니다."

윤병장의 말에 한상사가 고개를 끄덕였다.상의를 벗어 둔 채로 이상
한 물건을 들고가는 그를 유심히 바라보는 사람들 때문에 총을 이용한
근접전투는 무리였다.윤병장이 추월하여 강변으로 달리자 한상사가 조
용히 뒤를 따랐다.
숨을 헐떡미며 강변으로 나온 윤병장이 고개를 돌려 주위를 살폈다.
그리고는 으슥한 골목으로 숨어 들어가 총을 조립하기 시작했다.

"게,섯거라!"

관병들이 소리치며 뛰어왔다.하지만 그의 눈에는 가소롭게 보일 뿐이
었다.그가 소총의 총구를 들었다.

-타타타타타타타!

탄창 하나를 비워내며 위력 시위를 하자 관병들이 다가올 엄두를 내
지 못했다.상당한 소음과 눈에 보이지 않는 위력으로 동료들의 머리와
가슴이 터져나가니 두려운 것이 당연했다.원주인이 놀라 흩어지는 사
이에 한상사는 회심의 미소를 지었다.발광해서 날뛰면 날뛸수록 자신
이 조용히 처리할 기회가 많을 것이었다.

"다들 죽어랏!"

-팅.

탄창이 비자 그가 탄창을 갈아끼우기 위해 바짓단을 뒤졌다.그 순간 
누군가 몸을 날리는 것이 느껴졌다.

"허억!"

얼굴을 보니 익히 아는 얼굴이었다.해병이었다.놀람과 당황에 손에 
든 탄창을 놓친 그가 허리춤에 꽂아놓은 권총을 집으려 했다.

"하압!"

한상사가 몸을 날려 그를 쓰러트렸다.

-퉁.

그가 겨우 방아쇠를 당겼지만 여지없이 빗나갔다.한상사의 오른손에 
들린 대검이 섬뜩한 빛을 바라자 그는 여전에 느껴보지 못한 공포를 
느꼈다.

'죽는다.'

처음으로 접하는 죽음의 공포였다.오른손에 들린 권총을 한상사의 머
리에 겨누려 했지만 우악스러운 한상사의 왼손이 틈을 주지않았다.게
다가 점차 다가오는 대검을 막기위한 왼손도 점점 힘에서 밀리고 있었
다.

"이 새끼야,니가 대장을 죽이고 빠져나갈거라 생각했냐?"

분노에 찬 한상사가 이를 갈며 힘을 주자 그도 안간힘을 쓰며 버텼
다.

"죽여버린다!"

"비켜."

식은 땀이 흘렀다.도저히 막을 수가 없었다.차가운 대검의 끝이 그의
목에 닿았다.

"이야야아!"

최후의 발악을 하는 그가 권총을 떨어트리고는 한상사의 눈을 찌르려
했다.한상사가 고개를 살짝 돌려 피하고는 양손으로 대검을 찔러갔다.
그도 어쩔 수 없이 양손으로 대검을 막아야만 했다.

"...살려줘."

그가 한 말이었다.하지만 한상사에게는 들어줄 수 없는 부탁이었다.

"닥쳐."

대검이 그의 목을 따라 파고 들었다.기도를 끊어버리자 목에서 피와 
함께 공기가 세는 소리가 들렸다.

"허억,허억!

숨이 폐로 가지않고 목으로 다시 세나오자 그가 고통에찬 신음을 흘
렸다.

'숨을 숨을..'

피가흘러 목을 막고 뱉어내면 다시 막는 사이에 검날이 목뼈를 관통
했다.

"용서는 대장과 우리 동료들에게 꼭 빌어."

대검을 목에서 한 번 휘저은 한상사가 검을 뽑으며 말했다.완전히 끝
난 것이다.죽음을 확인한 한상사가 대검에 묻은 피를 그의 옷에 대충 
닦고는 소총과 권총등을 모두 수거했다.

"개자식."

시체에 침을 뱉은 한상사가 대충 짐을 정리하고는 현장을 급히 떠났
다.주위에 몰려든 원주인들은 멍한 표정으로 한상사와 그의 시체를 번
갈아 보았지만 누구도 한상사의 뒤를 쫓지 않았다.단지 신기한 듯이 
그의 시체를 바라볼 뿐이었다.
다리 기둥에 몸을 묶고 골목 입구를 관측하던 윤병장이 스코프 사이
로 보이는 한상사를 보고 유심히 관측했다.한상사가 의미심장하게 손
으로 목을 긋자 상황이 끝난 것을 파악한 윤병장이 다리 기둥에 묶어
논 로프를 풀고는 기둥을 타고 다리위로 올라왔다.

"끝났습니까?"

"응.목을 땃지."

다가온 한상사가 윤병장에게 말하며 다음 지시를 내렸다.

"어서 이 도시를 탈출하자.오래 있으면 우리만 곤란해."

"예."

물에 흠뻑 젖은 윤병장이 몸을 말릴세도 없이 한산사와 급히 길을 떠
났다.주경을 벗어나야 다른 팀에게 보고를 할 수 있을 것이었다.




"미친 놈이 거리를 배회한다고 하는데."

"그런가?가서 혼이나 내주지."

명덕의 말에 호련이 팔을 빙빙돌리며 말했다.

"자네는 쉬게.다친 팔로 뭘한다고."

명덕의 말에 호련이 상처를 한번 쓰다듬고는 자신 있게 말했다.

"이런 상처 쯤이야."

"지금은 섣불리 움직이지 않는게 좋아."

명덕이 말하며 자리를 깔았다.내일을 위해서는 충분한 휴식이 필요하
기 때문이다.

"어서 잠이나 자게.내일 부터는 다시 바쁘네."

"그러지.잘 자게나."

호련이 말하며 등불을 껏다. 



*****************************************************************



짜자잔!정답이 발표가 되었습니다!여황을 구한 정의의 사도는 다름아
닌 해병이었습니다.음하핫!혹시 지난 보기와 다르다고 돌던지시려는 
분들.사실 그 문제는 객관식을 가장한 주관식 이었습니다.음하하핫!거
기,이제는 칼을 가시는 군요.
휴~,이상하게 원주국의 이야기만 나오면 단원이 길게 이어지는지 저
도 모르겠습니다.성국에 이어 두번 째로 긴 단원이군요.함대전투가 주
인 제 글에 사람과 사람이 싸우는 묘사를 하려니 상당히 어색했습니다
보시는 분들이 맘에 드실지....이제 이 단원도 막바지에 들어섰고 다
시 우주로 시선을 향하죠.다음 단원부터는 페가서스 2번 함이 등장합
니다.(거만한 백호 ^-.-^v~어흥!)


    
        
   
회원가입ㅣ고객지원ㅣ광고안내ㅣ도움말  
 






GANYMEDE GATE (168)-건천 원년(建天 原年) 27 
사용자ID(CBM-512) 이름(최병만) 시간(09-04) 조회(11) 
 

 "뭐야?어제 그 난리가?"

 명덕과 호련이 놀람을 표시했다.어제 밤 사이에 무려 8명이 단 한명 
때문에 죽었다는 것이다.

 "그래,그 미친 작자는?"

 명덕의 물음에 근위병이 대답했다.

 "양민들의 말로는 어떤 장한(壯漢)이 그와 붙어 결국은 참살했다 하
옵니다."

 "그 것 다행이군.그래 그 장한이 누구인지는 알아냈나?"

 "그 뒤로 곧바로 사라졌다 하옵니다.모습을 자세히 본 자도 없어 신
원확인이 어렵사옵니다."

 "누군지 잘했군.그런데 그 미친 작자가 무예가 뛰어난 모양이군.혼자
서 다수를 척살하고 다녔다니."

 호련의 말에 명덕이 고개를 저었다.

 "미친 놈은 미친 놈일 뿐.그런 자에게 무예라니 가당키나한 말인가."

 "음,그도 그렇군."

 "그런데 어떤 병기를 사용하고 다녔길레 8명이나 죽였나?"

 "그게 아무도 모른다 하옵니다.너무도 혼란스러운 와중에 병기를 제
대로 확인치 않고 많은 추측만이 난무하옵니다."

 "뭐야?병기를 몰라?"

 호련이 어처구니 없다는 듯이 말하자 위병이 고개를 끄덕였다.

 "이상한 신기라고 하는 자도 있고,보지못한 병기라는 자도 있고,심지
어 요술을 사용했다고도 하옵니다."

 "요술?거 참 웃기는군."

 "너무 경황이 없어 잘못 본게지."

 명덕과 호련이 동시에 부정했다.



 
 "어제 무슨 일이 있었는지 아시나요?"

 뒤뜰에서 홀로 생각에 잠긴 철현에게 장유가 다가오며 묻자 놀란 철
현이 장유를 바라보았다.

 "응?"

 "어머,왜 그리 놀라세요?"

 "아니,생각을 좀...그래 어제 무슨 일이 있었니?"

 "예.어떤 실성한 자가 시내에서 수십 명을 죽이고 다녔다고 하옵니
다."

 "수십명 씩이나?사실이니?"

 "예."

 장유의 말에 철현이 곰곰히 생각했다.

 "이 사실을 누가 알고있니?"

 "아마 전부 다 일걸요?이미 성내에 쫘악 퍼졌으니..."

 "그거 말고 일행중에 누가 알고있느냐 말이야."

 "예?아마 위관들과 마마님정도..."

 "그러니?그럼 넌 아무말도 말거라.특히 아가씨께는."

 "어머,이런 중대한 일을 아가씨께 아뢰지 말라고요?하오면.."

 "내가 직접 아뢰려니 그리 알거라."

 "예."

 철현이 장유의 말을 막으려 하자 장유가 유심히 바라보며 말했다.

 "그런데 소유아씨."

 "왜 그러니?"

 "궁금한 것이 있사옵니다."

 "뭐지?"

 철현이 말해보라는 표정으로 묻자 장유가 미소를 짓고 물었다.

 "실은...아씨께선 성국을 빠른 시일에 탈출하셨는데 어떻게 탈출하셨
는지요?"

 장유의 말에 철현의 안색이 어두워졌다.

 "그런 것은 몰라도 된다.쓸데없는 것을 물어보는 구나."

 철현이 단호하게 말하며 장유를 나무랐다.철현이 뒤돌아 뜰을 빠져나
가자 장유가 그녀의 뒷모습을 유심히 살폈다.




 "뭐야?철현공이 입막음을?"

 "아이,목소리가 크옵니다."
 
 장유가 소근거리며 철현과 한 이야기들을 그대로 영연에게 들려주었
다.

 "게다가 네 질문에 역정까지 냈다는 말이야?"

 "예.아무래도 뭔가 캥기는게 아닐런지요."

 "모르겠구나.내가 알아볼 테니,넌 입조심하거라."

 "예,마마님."

 영연이 장유에게 주의를 주고는 자리에서 일어나 승미가 묵는 객실
로 향했다.

 "아가씨,영연이옵니다."

 "들어오세요."

 승미의 허락에 방에 들어간 영연은 같이 있는 철현을 힐끔 바라보았
다.어제 도적의 습격으로 무리를 한 듯 승미의 얼굴이 조금 수척해 보
였다.

 "아가씨,드릴 말씀이 있사옵니다."

 "혹시 어제 밤에 실성한 자에 대한 이야기인가요?"

 승미가 먼저 말하자 영연이 그렇다고 말하며 철현을 바라보았다.

 "이미 철현공께 들었어요.그다지 걱정 할 필요는 없다고..."

 "아니옵니다.상당히 위험하옵니다."

 영연이 말하며 승미를 바라보았다.

 "벌써 도적떼에 위협을 받았고 게다가 실성한 자들이 활개를 치고 다
니옵니다.그런데 어찌 위험하지 않다고 하시옵니까?"

 "그렇지 않죠.실성한 자들이 흔하기야 하겠습니까?"

 철현의 말에 영연이 그녀를 노려보았다.

 "말씀을 삼가세요.만약 그가 이 객잔에 같이 투숙한 자였다면 아가씨
의 안위도 위험했단걸 왜 모르시오."

 "설마 위관의 실력을 못 믿으시는 건가요?"

 철현과 영연의 말이 거세지자 승미가 손을 들어 제지했다.

 "둘 다 그만해요.본녀앞에서 싸우다니."

 승미가 가볍게 질책하자 철현과 영연이 고개를 숙였다.
 
 "죄송하옵니다."

 두 사람이 용서를 빌자 승미가 부드럽게 웃으며 말을 이었다.

 "전 명위관,호위관과 여기 철현공의 무예를 믿어요.그리고 이제 허창
에 다가왔는데 다시 발걸음을 되돌리기는 서운하고요."

 "아가씨."

 "제 안위에 대한 걱정이라면 너무 신경쓰지 마세요.언제 죽을지도 모
르는데.."

 "그런 말씀은 하지 마시옵소서."

 영연의 말에 승미가 부드럽게 말했다.

 "자기 몸은 누구보다 자신이 잘 아는 법.이미 내 병은 고칠 병이 아
니란 것을 잘 알아요."

 "폐...폐하."

 영연이 승미를 바라보았다.스스로 죽음을 생각하며 생활을 포기한다
면 더 큰 병이 따라오기 쉬었다.

 "부디 그런 말씀은..."

 "내가 죽기전에 마지막으로 내 조국을 돌아보는 것도 괜찮겠지요.오
히려 궁을 나오니 힘이 나는군요."

 철현이 영연의 눈치를 보며 살며시 일어섰다.자리를 비켜주기 위해서
였다.방문을 조심히 열고 나온 철현의 눈에 마침 종이 보였다.

 "아앗,철현공...하하핫,간 밤에 잘 쉬셨는지..요?"

 "비류공.이건 불경죄에 해당해요."

 "전 그저 문안을 하러..."

 "조금 있으면 조식때니 그때해도 늦지 않소."

 "그..그럴까요?"

 종이 어설프게 웃으며 복도를 거슬러 올라갔다.

 '설마했더니 사실인가?'

 여황이 병으로 사경을 헤맨다는 유언비어가 퍼지기는 했었지만 남의 
말하기 좋아하는 자들의 추측일 거라 생각했었다.오히려 혼인전에 상
사병에 시달린다는 소리가 더 그럴 듯 했었다.그런데 막상 직접 들으
니 기분이 이상했다.그 것도 스스로 죽음을 인정했으니 말이다.

 '아깝다.내가 그 최영이란 군신이었다면 이대로 폐하를 홀로 놔두지 
않을 터인데.'

 왠지 우울했다.




 "어찌 그런 약한 소리를 하시나이까?"

 "아니에요.사실이죠."

 승미의 말을 들으니 지금까지 아픈 것도 억지로 참은 듯했다.매번 아
침 저녁으로 진맥하는 성섬도 역시 직접 설득한 모양이다.어쩌면 자신
을 빼놓고 모두 알고있을지 몰랐다.

 "귀성을 하옵소서."

 "두상궁."

 승미가 조용히 말했다.

 "이게 내 마지막 부탁이네.마음껏 궐을 벗어난 자유를 느끼고 싶어."

 "폐하."

 영연이 마지막까지 참은 눈물을 터트렸다.

 "그리고 후에 상공을 만나게 된다면 많은 이야기를 해줄 수도 있잖
아.재미없는 궐속 이야기만 할 수는 없지."

 이제는 우는 영연을 승미가 달래고 있었다.

 "그동안 애써 줬네.참 고마워."

 승미가 영연에게 유언과도 같은 말을 했다.




 "어째서 내게 말하지 않았소?"

 "송구스럽사옵니다.마마님."

 영연이 성섬을 원망스러운 듯이 바라보았다.

 "그렇다면 누가 이 사실을 아오?"

 "소인과 패도출,그리고 철현공 만이 아옵니다."

 "위관들은?"

 "어쩌면 느낌으로 눈치를 챌 수도 있을 것이옵니다."

 영연이 자신을 자책했다.가장 가까이 모시는 자신이 병세를 느끼지 
못한 것이었다.

 "그렇다면 지금의 용태는 어떠하시오?"

 "여행에는 큰 지장이 없습니다만 어제와 같은 일이 재발하면...그 때
는 소인도 장담키 힘드옵니다."

 "그런줄을 알면서 어찌...."

 "폐하의 부탁이었사옵니다.소인은 그 부탁을 거절할 수는 없사옵니
다."

 성섬이 말하며 고개를 숙였다.

 "약방문을 보여주시오."

 영연의 말에 성섬이 주저했다.

 "어서 보여주시오."

 주저한 성섬이 그동안 기록해둔 약방문을 건네주자 영연이 조심스레 
책장을 넘겼다.

 "아니...이렇게 독한 약을...게다가 대부분이 진통제가 아니오."

 그동안 병세만 살핀 영연은 조금이나마 자주쓰는 약제의 명과 효용을
기억하고 있었다.그런데 기록해둔 약제 처방이 하나같이 진통에 관련
된 것 뿐이었다.

 "이 정도로 심하단 말인가?"

 "마마님,폐하의 뜻이옵니다.소인은...이미 죽을 각오를 했사옵니다."

 "패의관도 그렇소?"

 "예,그러하옵니다."

 "정말 너무들 하구려."

 영연이 약방문을 넘겨주며 한탄했다.

 "진정코 우리를 버리시려하나이까."




 배가 고플텐데도 불구하고 아침 식사때는 침울한 분위기를 이어갔다.
철없는 장유만이 여지없이 맛나게 먹고있고 일전과 만득이는 눈치를 
살피느라 밥이 넘어가지 않았다.

 "어제 일도 있고 하니 오늘은 조용히 쉬는게 좋을 듯 합니다."

 어색한 침묵을 깨고 명덕이 말했다.영연과 의관들의 분위기로 봐서는
승미에게 뭔가 안좋은 일이 있음이 분명했다.

 "이 주경에는 명계곡이 있어 소인이 안내를 하려하였건만."

 종이 말하자 명덕이 종을 바라보았다.

 "비류공,지금은 한가히 놀러다닐 때가 아니라고 보오."

 "허헛,천하의 무관인 명공이 그렇게 약한 소리를 하오?아가씨,주경의
서쪽에는 천협곡이라는 아주 좋은 계곡이 있사옵니다.한 번 찾아가 보
심이 좋을 듯 합니다만."

 종의 말에 승미가 눈을 반짝였다.

 "그런가요?어떤지 기대가 되는군요."
 
 "그 점은 소인의 명예를 걸고 믿어보시기 바라옵니다."

 종은 되도록이면 승미에게 많은 즐거움을 알려주고 싶었다.이 것이 
영을 대신해 자신이 할 수 있는 전부라고 생각했다.

 '더 큰 즐거움은 부군께서 알려 주시겠지만.'

 종의 제안을 받아드린 승미의 결정으로 일행은 도시락을 주문하고 마
구를 손질하는등 바쁜 시간을 보냈다.

 "병기는 이걸 쓰게나."

 "이건 그냥 지팡이가 아닙니까?"

 호련이 건네주는 지팡이를 받아든 번규가 반문하자 호련이 혀를 찾
다.

 "아니 무가(武家)의 시종이란 자가 이런 병기도 모른단 말인가?"

 호련이 지팡이의 손잡이를 살짝 돌리니 분리됨과 함께 검신이 번뜩였
다.

 "유사시에는 이걸 이렇게 돌려 검을 뽑게."

 "하아,그렇군요.알겠습니다."

 "그리고 재질도 워낙 단단하니 몽둥이로 써도 그만일세."

 도적과의 싸움 후에 번규와 호련과의 거리는 많이 가까워 졌다.호련
은 자신때문에 코가 깨진 번규에게 미안했고 번규는 하늘같은 위관에
게 대들었으니 할 말이 없었다.

 "호련 형님."

 만득이가 다가오자 호련의 얼굴에 가득 미소가 번졌다.

 "오,아우님.왜 그러나?"

 "예,아가씨께서 형님은 쉬라고 하셔서요."

 "응?어째서."

 "부상 때문에 그러신듯 합니다."

 만득이의 말에 호련의 얼굴이 어두워졌다.위관으로서 한낱 부상으로 
호위를 못한다는 것이 부끄럽게 여겨졌다.

 "아,그리고요.저도 안가요."

 "아니 아우님은 왜?"

 "헤헤,형님께 말타는 법을 배워야죠."

 만득이가 나름대로 혼자남을 자신을 배려해 남겠다고 하자 호련은 이
녀석이 대견스러웠다.

 "녀석,그래.이 형님이 오늘은 확실히 가르쳐주마."

 호련의 솥뚜껑 같은 손이 만득이의 머리를 쓰다듬었다.




*****************************************************************



 집이 귀뚜라미 천국이 되어버렸습니다.대체 이 녀석들이 어디로 잠입
했는지 알 수 없습니다.가끔 방안으로 침투한 몇몇 침투조는 저의 탁
월한 초계능력으로 타격을 가하거나 포획해 다시 밖으로 던져 버립니
다만...하긴 몰래 숨어들어도 '찌르르..'거리는 암호 송출 신호(?)에 
항상 걸려듭니다.(바보들...)이들의 임무는 밤에 음향파 공격을 통해 
저의 수면을 방해하여 전투력을 저하시키는 전략적인 임무를 부여받은
듯합니다.요즘에는 모스키토 편대의 공습이 뜸해져 방공포병대가 놀고
있는데 별별 적들이 나타나는 군요.하지만 다행히 제식명 바퀴벌래라 
불리는 다족주행 기갑차량이 없으니 마음은 놓고 있습니다.게다가 유
머란에 대전차전 방식이 주욱 나열되어 있으니 메뉴얼을 참고하시길.
 아아,창기병의 늑호님이 귀국하시나 봅니다.연재가 없으시니.흐흐흐
어서 만나기를 빕니다.^-.-^~어흥!

 

     




GANYMEDE GATE (169)-건천 원년(建天 原年) 28 
사용자ID(CBM-512) 이름(최병만) 시간(09-05) 조회(171) 
 

 계절은 가을로 접어들었지만 아직까지 한 낮의 기온은 제법 따뜻했
다.그래서 인지 산행에 나선 일행의 이마에는 모두 땀이 송글송글 맺
혔다.

 "조금만 쉬시는게 어떻겠사옵니까?"

 영연이 묻자 마침 숨이 가빠오던 승미가 고개를 끄덕여 허락을 했다.

 "비류공,잠깐만 쉬시지요."

 선두에서 일행을 안내하던 종에게 말하자 종이 뒤를 돌아보았다.그의
시선에 숨을 헐떡이는 승미가 보이자 만사를 제치듯이 승미에게로 다
가갔다.

 "아가씨,어디가 안 좋으신지요?"

 "아니요.괜찮아요.오랫만에 산행이라 조금 숨이 차군요."

 "예.그러시면 잠시만 쉬겠습니다."

 영연이 자리를 깔려했지만 번거롭기에 승미는 직접 바위에 걸터 앉았
다.멀리서 아련한 소음이 귓가에 들려왔다.

 "비류공,그런데 어째서 여행에 나섰죠?"

 승미의 질문에 종의 얼굴이 대답하기 힘들다는 표정으로 바꼈다.

 "아..그 건..."

 "그러고 보니 귀공의 무예 실력이 뛰어난데 어째서 무과를 보지않소?
곧 있으면 무과응시일이 아니오."

 명덕이 종에게 묻자 종이 어색하게 웃으며 말을 이었다.

 "실은 소생은 무과를 보지않기 위해 가출하였사옵니다."

 "예?아니 무가의 자재가 무과를 안본다니요?"

 승미가 묻자 모두의 시선이 종의 입으로 쏠렸다.그런 시선을 의식한 
종이 쑥스러워하며 입을 뗐다.

 "소생의 성격이 어디에 억매이는 것을 싫어하는 지라,관원으로 생을 
살기에는 맞지 않사옵니다.그저 발길 닿는데로 정처없이 여행을 다닐
까하옵니다."

 "그 건 국가에 대한 불충이에요."

 종의 말에 승미가 약간은 답답하단 어투로 말했다.

 "귀공같이 뛰어난 인재가 스스로의 만족으로 자신의 재능을 썩히는 
것은 국가의 손해입니다.게다가 아직 젊은데 벌써부터 현실에서 도주
하려는 생각을 품다니요."

 승미가 가볍게 질책하자 종이 고개를 들지 못했다.

 "송구하옵니다."

 종이 쩔쩔매며 분위기를 반전하기 위해 다른 말을 던졌다.

 "소생이 드릴 말씀이 있사옵니다."

 "나에게?말씀하세요."

 "소생이 듣기로는 최자 영자 쓰시는 군신과 곧 혼인을 한다고 들었사
옵니다.감축드리옵니다."

 종의 말에 승미가 반문했다.

 "귀공이 어째서 상공의 존함을 알고있나요?"

 "그 것은 우연히..."

 사실 여황이 혼인한다는 소리에 종이 열받아하며 상대의 이름을 알아
내기 위해 동문서주한 일은 말할 수 없었다.단지 번규만이 그 때의 상
황을 알기에 혼자서 웃을 뿐이었다.
 종의 당황스런 마음과는 별개로 영연은 종을 탓하고 있었다.안그래도
성치않은 폐하의 옥체에 심려만 더할 것이 뻔하기 때문이다.역시나 승
미의 안색이 조금 어두워져 있었다.

 "고마워요."

 승미가 억지 웃음을 지으며 말했다.승미의 태도로 기분을 눈치챈 영
연이 말을 이었다

 "아가씨,조금만 더 가면 계곡이 있을 듯 하옵니다.이제 정오가 가까
워 졌으니 계곡에서 쉬시는게 어떻겠사옵니까?"

 "좋아요."

 승미가 허락하며 일어서자 영연이 뒤로돌아 치마를 살짝 털어주었다.




 -콰아아아!

 멀리서 들려오던 소음은 다름아닌 폭포수가 떨어지는 소리였다.고개
를 들어 높게 바라봐야 그 끝이 보일 듯한 절벽 위에서 떨어지는 장대
한 물줄기가 보는 이의 가슴을 통쾌하게 뚫는 듯 했다.

 "보는 것만으로 시원하군."

 "명공,이게 다가 아니오.아직 천협곡의 반도 안내하지 않았소."

 "그렇소?기대가 되는군."

 낙하하는 폭포수가 바위에 부딪치며 물보라를 튀기고 그 물보라는 작
은 무지개를 만들었다.

 "아,예뻐."

 장유가 작은 무지개를 바라보며 감탄하는 사이에 영연은 승미가 앉을
수 있게끔 그늘아래 자리를 만들고 있었다.

 "일전공,이제 식사때가 되었으니 도시락을 풀어놓아요."

 "예,마마님."

 영연이 일전을 대하는 태도도 많이 누그러져 있었다.처음 신원이 불
확실한 평민에서 이제는 믿음직한 일행으로 변한 것이다.
 일전이 도시락을 늘어놓는 동안 번규는 주위의 이물질을 세심히 치우
고 있었다.워낙에 깔끔을 떠는 종과 같이 여행을 다니는 터라 이런 일
은 이제 이골이 났다.

 "저 아이는 놀러왔나?궁녀가 맞아?"

 번규가 철없는 장유를 보며 중얼거리자 그 얘기를 들은 듯 장유가 번
규를 쏘아보았다.

 "흥,아저씨가 무슨 상관이에요?"

 '저걸 그냥...궁녀만 아니었어도.'

 번규가 아무 것도 아니라는 웃음을 지으며 다시 주변 정리를 하자 장
유가 기분이 잡쳤다는 표정으로 자리정돈을 시작했다.

 "표정이 왜 그 모양이냐?꼭 생선뺏긴 고양이 같구나."

 "아닙니다.마마님."

 장유가 새침하게 말을 하며 정돈하는 사이에 철현이 승미에게로 다가
갔다.

 "보기에도 시원하옵니다."

 "응.참 좋구나."

 승미가 말하며 물가로 다가갔다.떨어지는 폭포의 영향으로 제법 크게
찰랑거리는 파랑이 자갈밭에 넘실댔다.승미가 치마를 걷어 무릎까지 
올려 동여매고 가죽신과 버선을 벗어 하이얀 발을 드러냈다.

 "아가씨,물이 차옵니다."

 "아니 시원해."

 발등을 간지럽힐 정도로 물어 잠기자 그 시원함이 온몸에 퍼졌다.한
발한발 물가로 다가갈 수록 그 시원함이 더한 듯 했다.

 "아..아가씨."

 어느세 발목을 넘어 종아리까지 들어간 승미를 본 영연이 아연질색 
했다.혹시라도 넘어지면?그럼 큰일이었다.영연이 시선을 철현에게 주
었다.왜 말리지 않았냐는 질책이었지만 철현도 그저 바라만 보고 있
을 뿐이었다.

 "어어?"

 종이 나지막히 신음을 흘렸다.무릎까지 걷어올린 치마사이로 보이는 
하얀 다리가 그의 시선을 앗아갔다.수면을 찰랑거리며 물을 튀기는 섬
섬옥수도 그 손에 담긴 물이 얼굴을 적시고 그 물줄기를 따라 흐르는 
목선...

 "이런.흠흠."

 종이 얼굴을 붉히며 뒤로 돌아섰다.마음을 주체할 수 없는 무언가가 
용솟음 쳤다.그런 종의 시선에 주변을 돌아보는 명덕의 모습이 눈에 
띄었다.

 "명공."

 왠일이냐는 표정으로 바라보는 명덕에게 다가간 종이 물었다.

 "음음..어떻해 해야 근위대에 들어가오?"

 "뭐요?"

 뜬금없는 질문에 명덕이 난처한 표정을 지었다
 소녀같이 물장난을 치는 승미를 멍하니 바라보는 일전이 장유의 시선
을 느끼고는 다시 하던 일에 열중했다.

 "불경죄에요."

 장유가 일전에게 다가가며 작게 속삭였다.
 
 "아..아씨,제가 뭘 어쨌길레...."

 "어머,지금 폐하를 봤잖아요.감히 폐하를 바라보는 것은.."

 -짝.

 "아야."

 영연이 장유의 등짝을 때렸다.

 "쓸데없는 말은 삼가래두.또 종아리를 맞을 테냐?"
 
 "마마님,죄송하옵니다."

 영연이 장유를 쏘아보고는 의관들을 바라보았다.의관들의 표정도 역
시 안절부절하기는 마찬 가지였다.

 "어휴~."

 영연이 한숨을 내쉬었다.
 철현이 보는 승미의 모습은 즐거워 보였지만 차디찬 계곡물에 옥체가
빠질까 걱정이 되었다.

 "물이 차옵니다."

 이미 한 말이었다.

 "철현도 어서 들어와.물이 시원해."

 뒤를 돌아 본 승미가 웃으며 말했다.계곡 물에 다리를 담그니 지난 
일이 생각났다.탈출하면서 계곡에서 오랫만에 목욕한 후 졸고있는 영
에게 무릎을 베게 했주었던 일...졸다가 화들짝 놀라며 일어난 영이 
그때는 그렇게 귀여워 보일 수가 없었다.

 '그러고 보니...'

 승미가 다른 생각을 하며 웃었다.계곡에서 수영하던 영의 나체를 본 
것도 그때가 처음이었다.부끄럽기도 했지만 나름대로 믿음직스럽기도
했다.

 "아가씨,식사를 하시지요."

 철현도 다리를 걷고 승미에게 다가와 말했다.

 "아,벌써 때가 되었구나."

 승미가 돌아보니 모두 자리에 앉아 도시락을 앞에 두고 서로의 얼굴
만 바라보고 있었다.계속 기다린 모양이다.미안한 마음에 서둘러 물가
를 빠져나오자 치마에 물이 튀겨 적셔졌다.

 "아가씨,차지 않사옵니까?"

 영연과 장유가 수건을 들고 승미의 다리를 닦았다.

 "괜찮았어요."

 "그래도 위험하옵니다."

 정말 물가에 내논 어린아이 대하듯 영연이 승미를 걱정하며 치마를 
내렸다.물에 젖어 무릎에서 발목까지 이어지는 모든 곳에 물이 젖어있
었다.영연이 난감해 하며 일행을 뒤돌아 보았다.아무래도 갈아입혀야 
하는데 장소가 눈에 띄지 않았기 때문이다.이런 영연의 시선을 눈치챈
승미가 조용히 말했다.

 "이 정도는 괜찮아요."

 "하오나 몸이 차옵니다."

 "괜찮아요.어서 식사를 하죠."

 승미가 앞장서 걸어가자 영연이 뒤를 따라오며 젖어버린 치마만을 걱
정스래 바라보았다.
 식사를 끝마치고 모두들 포만감에 배를 두드리자 종이 일어서며 말했
다.

 "좀 더 올라가면 더 큰 폭포가 있사옵니다.그 절경을 제때에 감상하
시려면 어서 길을 떠나야 할 것이옵니다."

 "아니요.이제 내려가죠."

 승미의 말에 모두들 의아한 표정을 지었다.특히 영연과 성섬,패도출
은 혹시나 어디가 잘못됐나 싶어 가슴을 졸였다.

 "모두에게 미안해요.갑자기 내려가자해서."

 "아니옵니다.그런 말씀을...."

 영연이 말하며 장유를 돌아보자 장유가 도시락을 치우기 시작했다.

 "그리고 객잔에 도착하면 곧바로 귀성하도록 해요."

 이번에도 모두들 의아한 표정을 지었다.

 "실은 방금 물에 몸을 담그니 어떤 일에 결심이 서더군요."

 승미의 말이 궁금해진 종이 조심스래 물어보았다.

 "외람되오나...그 결심이 무언지 물어도 실례가 안된다면 여쩌봐도 
될런지요?"

 종의 말에 승미가 웃으며 말했다.

 "어서 상공과 혼인하고 싶어요."

 승미의 말에 일행이 순간 정적에 휩싸였다.

 -콰아아아!

 폭포수 떨어지는 소리만이 계곡을 울렸다.



 종의 마음은 왠지 섭섭하고 슬프고 뭔가 아련한..그런 기분이었다.

 "도련님."

 번규가 죽을 상을 한 종을 보며 물었으나 종은 듣지 못한 듯 대답이 
없었다.

 "번규야."

 한참 후에야 입을 뗀 종이 번규를 불렀다.

 "예,도련님."

 "우리도 귀성하자."

 "예?하오면 마님께..."

 "그래.아버님께 한 번 뚜드려 맞고 말지."

 종이 결심한 듯 말했다.그런 종을 보며 번규는 고개를 저었다.한 번 
맞는거면 걱정이 없을 것이었다.문제는 과연 대문안으로 들여보낼 것
인가였다.번규의 머리 속에 굳게 닫친 대문이 그려졌다.

 "차라리 맞는게 좋을 것입니다."

 번규가 한 숨을 쉬었다.




 "귀성을?"

 "그러니 어서 준비하게."

 명덕이 호련에게 말하자 호련이 어리둥절 하면서도 고개를 끄덕였다.

 "갑자기 무슨 일인가?설마 용태가 나빠지기라도..."

 "아닐세.사실은...."

 명덕이 주저하며 승미가 한 말을 전해주었다.

 "그게 사실인가?"

 "그러하네."

 명덕의 말에 호련이 만연에 웃음을 지었다.

 "허허,참 잘됐네.아차 이럴게 아니지.잠깐 나갔다 오겠네."

 "어딜?"

 "이 사람,근위대와 청룡위에게 알려야 하지 않겠는가."

 "내가 실수했네.갖다 오게."

 명덕도 승미의 말에 어지간히 충격을 먹은 듯 했다.그런 사소한 일도
신경쓰지 못하니 말이다.마구를 정리하며 곰곰히 생각한 명덕이 휘파
람을 불자 마굿간으로 잡상인이 어기적 들어왔다.

 "이 물건으로 말씀 드릴거 같으면..."

 "그만하고 지급으로 황도로 전령을 보내게.아가씨가 귀성한다고."

 "예?아..알겠사옵니다."

 "그리고 각 길목에 관병들을 배치하고 물셀틈 없는 경비를 펼치게.지
난 번 처럼 도적이 나온다면 해당지역 사령은 각오해야 할 것이야."

 "예.알겠사옵니다."

 명덕의 지시를 받은 위병이 급히 마굿간을 빠져나갔다.그런 이들을 
점원이 신기한 듯이 바라보았다.

 "이봐요.뭐라 말했기에 잡상인이 꽁지가 빠져라 뛰어가오?"

 "하하,한 번 더 접근하면 자식을 못 볼거라 했지요."

 명덕이 어물쩡 넘어갔다.




*****************************************************************



 아,화창한 날입니다.만연한 가을 하늘이군요.조금 후면 추석이고...
으흑,동생들 줄 용돈이 없는데.....백수에게는 명절은 쥐약입니다.불
쌍한 백호......^ㅜ.ㅜ^a~으흐흥...

              

 오후 일찍 객잔을 빠져나온 일행이 성문에 다다를 때였다.

"어마,끔찍해~."

장유가 호들갑을 떨며 위를 가리키자 모두의 시선이 하늘로 향했다.

"아가씨,보시지 마옵소서."

영연이 뒤돌아보자 승미역시 미간을 찡그리며 고개를 돌렸다.장유의 
말처럼 끔찍했기 때문이다.

"아,저게 그 살인마요?"

"그런가 보오.허허,광인치고는 제법 생겼수다."

종과 호련이 잡담을 나누며 손가락질을 했다.

"아으~,밥이 넘어오려네."

일전이 역겨운 표정을 지으며 만득이를 보자 만득이는 신기한 듯이 
보고있었다.

"이 놈아,구경났냐?그만 봐."

"예.형님."

일전의 말에 만득이도 고개를 돌렸다.일행이 터벅터벅 문을 나서는 
지금도 하늘은 화창했다.

-끼이익,끼이익.

찢어지는 새울음 소리가 들리며 날개짓 소리도 들렸다.까만 새 한 마
리가 잘려나간 머리통 위에 앉아 부리를 쪼기 시작했다.한 번 쪼을 때
마다 살점이 떨어져 나가며 흉칙한 이골(=치수齒髓)을 드러내는 사이
에 다른 새 한 마리가 다가와 먹이 다툼을 시작했다.

-끼익!끼익!

-끼이익!끼익!

두 마리가 다툼을 하며 시끄럽게 굴자 관병이 하늘에다가 돌을 던졌
다.

"아 참,시끄럽네!꺼져버려!"

관병이 던진 돌은 새에게는 맞지 않고 애꿎은 머리통에 맞았다.장대
에 높이 매달린 머리가 돌에 맞아 흔들거리자 뽑혀진 머리카락 몇 가
닥이 우수수 떨어졌다.새에 파먹혔는지 이미 빠져버린 동공의 검은 심
연은 어느 한 곳을 주시하고 있었다.그 동공의 시선은 승미일행을 향
하는 듯했다.




"수고하셨습니다."

"아닐세."

한상사와 다나카 상사가 오랜만에 만나자 처음 나눈 인사 말이었다.

"그래 그 놈은 어떻게?"

"완전히 끝냈어.개 같은 자식이야."

아직도 분이 풀리지 않는 듯 한상사가 이를 갈았다.미치광이 한 놈때
문에 입은 피해가 너무나도 큰 까닭이었다.

"본부에서도 철수하랍니다.이미 보고가 올라간 듯 합니다."

다나카 상사가 말하며 한상사를 위로했다.대원 모두가 가족처럼 각별
한 사이였다.화내는 것이 당연했다.

"가죠.그 자식이 죽은 걸로 만족해야죠."

다나카 상사가 한상사를 대신해 팀을 지휘했다.이제 오던 길과 똑같
이 역행해서 동경으로 입성하면 되었다.모두들 축 늘어진 어깨를 바로
하며 걷기 시작했다.비록 시체는 수거하지 못해 죄송스러웠지만 복수
를 했으니 그나마 다행이라고 스스로 위안을 삼았다.




[전대는 현 시간으로 귀환한다.]

쉔리 대령의 말에 영이 대답했다.

"아직 적 함대의 잔존 새력을 축출하지 못했습니다."

[함대 사령부의 지시일세.이미 분산 되어버린 적 함대에 전투력이 없
다고 판단한 모양이야.]

"아직 기함을 격침시키지 못했단 말입니다."

[그건 나도 아까운 일이네만,우리는 군인이야.명령에 따라야 하지 않
겠는가?]

"하..하지만.."

영은 너무 아까웠다.3개 집단으로 분산된 적의 함대를 일일히 격파해
가며 겨우 쫓아왔건만 결론은 후퇴였다.

[게다가 여기는 제국의 해역이나 다름없어.더 이상의 작전은 전대에 
피해만 입힐거야.]

"네.알겠습니다.접수했습니다."

[좋아.현 위치에서 그대로 귀환한다.이상.]

"충성."

통신이 꺼지자 로라 소령이 미간을 좁혔다.

"역시 우리는 들러리 였어요.마지막 피날레는 14함대가 맡는군요.함
장님도 아깝죠?"

"예.기함을 격침시킬 수 있을지 모른다고 생각했어요.하긴 보름이 넘
게 추격하고도 계속 놓쳤으니...."

영이 말하며 전술 상황판을 바라보았다.그 어떤 물체도 잡히지 않은
체 우주는 평화로웠다.

"방위 1-8-0 도,변침."

"방위 1-8-0 도,변침합니다."

리베 소령이 복창하며 덧 붙였다.

"함장님,그래도 처음으로 우리가 우위에 선 작전이지 않습니까?항상 
쫓기는 듯한 작전을 했었는데."

"그래서 아깝다는 말이야.이럴때 크게 이기면 좀 좋아?"

영이 말하며 미련을 털어내듯 웃었다.
페가서스를 비롯한 난과 백호가 동시에 변침하며 반전했다.우주속으
로 사라져간 전대에는 현재 아무런 위협이 없었다.




*****************************************************************



아,드디어 지루한 건천 원년이 끝났습니다.하지만 저에게는 나름대로
인상 깊은 단원이 아니었나 생각이 듭니다.사실 큰 비중을 차지하지 
않는 히로인을 주인공으로 내세워 성격과 행동을 부여할려니 참 힘들
다는..(원래는 영과의 혼인으로 매듭지으려한 캐릭터 였습니다.)하지
만 저 스스로 승미라는 인물에 빠져 미친 듯이 썼기에 애정이 갑니다.
가련,청순,착함,미모의 전형적인 히로인 설정을 모티브로 진짜 왕비병
환자를 그리려는게 정말 재미있더군요.그럼에도 불구하고 상당히 성격
묘사가 어색한 이유는 아마 제가 연애를 해보지 못해서 감정표현에 서
툴렀나 봅니다.진짜 사랑하는 연인들의 심정은 어떨까요?이상 횡설수
설 이었습니다.^-.-^a....긁적.~어흥!(두서가 없군.)

P.S.- LOR을 사랑하시는 여러분께.늑대호수 권병수님의 현재 동태를 
설명해 드리자면 13일 비행기편으로 귀국하신답니다.현재 귀국준비를
위해 짐을 싸놓아 연재가 힘들다고 하시는 군요.정말로 23일에 만나볼
수 있을 듯 합니다.그때까지 기다려 주세요.
   
 
 
    



GANYMEDE GATE (171)-支援 艦隊 01 
사용자ID(CBM-512) 이름(최병만) 시간(09-07) 조회(182) 
 

 "상벌 위원회?"

 영이 어처구니 없다는 듯이 되물었으나 돌아오는 것은 차가운 대답뿐
이었다.
 
 "그렇습니다.여기 소환장 입니다."

 헌병 정복을 말끔히 갖춰입은 대위가 영에게 소환장을 내밀었다.

 "일자와 시간등은 모두 여기에 적혀있습니다.늦지 않으시길 바랍니
다.충성."

 경례를 붙인 대위가 함장실을 나서자 창대위가 영을 안쓰럽게 바라봤
다.기껏 열심히 싸웠는데 돌아오는 것은 질책인 것이었다.

 "역시나 우리는 시샘받는 거야.창대위도 근무지로 복귀해."

 창대위의 표정을 눈치챈 영이 살짝 미소지으며 안심시켰다.

 "혹시나 훈장이 떨어질지 누가알아?"

 영이 말하자 창대위가 짧게 경례를 붙이고 퇴실했다.창대위의 뒷모습
을 바라본 영이 봉인된 봉투를 서류용 커터로 세심히 잘랐다.괜히 내
용물이 다치면 공문서 손해라는 이상한 죄명을 받을 수 있기 때문이
다.
 
 "참 이런 것은 살짝 붙여 보내면 좀 좋아."

 영이 꼼꼼히 봉인된 봉투를 잘라내며 불평을 터트렸다.

 "아직 지면에 발을 디디지도 않았는데 소환장부터 날라오나?무슨 생
각을 하고 사는지."

 영이 서류를 펼쳤다.
 
 '10월 03일 09시까지 14함대 사령부로 출두.'

 "어휴~."

 영이 말하며 의자에 몸을 묻었다.의자위에 늘어진 영의 시선에 여황
이 보내준 향로가 들어왔다.

 "이걸 어쩌죠?전 어쩌면 가니메데에 내려가기 전에 화병으로 죽을지 
몰라요."

 청룡의 조각은 아직도 그 향을 끊임없이 발했다.




 "이런,너무하잖아!"

 방금 고(故)코틀런트 어빙 중위의 유품을 행정계에 정식으로 내려보
낸 유소령도 어의없기는 마찬가지였다.단지 영과의 차이점 이라면 스
트레스를 어김없이 즉석에서 푼다는 것이었다.

 "이제 막 귀환한 함대의 함장에게 이따위 공문서나 남발한단 말이
야!"

 "함장님,전 명령을...."

 소환장을 들고온 헌병대 대위가 쩔쩔매며 말하자 유소령의 화려한 입
놀림이 시작되었다.

 "게다가 우리가 범죄군인이야,어째서 헌병대가 소환장을 들고오지?행
정 담당관은 뭐하고.게다가 우리가 얼마나 고생했는데 벌써부터 상벌
위원회야!"

 유소령의 질책에 난감해진 대위가 조심스래 자리를 일어섯다.

 "전 명을 수행했으니 이만 퇴함하겠습니다.충성."

 경례를 하는둥 마는둥 마친 헌병이 서둘러 함장실을 퇴실하자 홀로 
남은 헌병대장이 파란 얼굴로 유소령에게 물었다.

 "그럼 저도 그만 근무지로 돌아가겠습니다."

 "어서 나가!"

 "예,옛!충성!"

 헌병 대장도 나가자 정말 혼자 남은 유소령이 봉투를 찢듯이 봉인을 
뜯고는 내용물을 펴보았다.

 "10월 3일?내일이잖아."

 유소령의 서류를 움켜쥐고는 천정을 바라보았다.

 "미치겠네.정말!"

 유소령의 절규가 함장실을 울렸다.




 "임무 완수를 못했으니 제재를 받는 것은 당연하지만 이런 식의 소환
은 솔직히 기분 나쁩니다."

 "패장 무언이네."

 "하지만 진 전투로는 생각이 들지 않습니다."

 "임무 완수를 못했으니 패장과 별반 다를게 없어."

 영이 불만을 달래 듯 쉔리 대령이 말하며 밴앞에 섰다.하얀 밴에 먼
저 대기하던 각 헌병대장들이 쉔리 대령에게 경례를 붙였다.

 "아직 우리 아가씨는 도착하지 않았나?"

 쉔리 대령의 물음에 난의 헌병대장 리지 량수 중위가 쩔쩔매며 말했
다.

 "조금만 기다리시면..."

 "상관을 기다리게 한다고?"

 창대위의 매서운 눈길이 리지 중위에게로 향했다.

 "시정하겠습니다.지금 다녀오겠습니다."

 리지 중위가 급히 난이 정박한 도크로 내달렸으나 미처 균형을 잡지
못해 그만 공중에 뜨고 말았다.갑작스래 공중에 떠오른 중위가 자세를
곧바로 잡았지만 이미 망신살이 뻗칠대로 뻗친 뒤였다.

 "난의 대원들은 다 그런가?"

 창대위의 차가운 질책이 리지 중위를 쏘았다.가볍게 고개를 돌린 쉔
리 대령도 살짝 웃는 영도 뒤에서 잡아먹을 듯 노려보는 백호의 헌병
대장도 그리고 가장 매서운 창대위도 모두에게 볼 낯이 없었다.

 "충성.늦어서 죄송합니다."

 뒤늦게 자기 부관의 망신살이 뻗친줄도 모르고 다가온 유소령이 경례
했다.

 "아닐세.급히 가면 시간에는 그럭저럭 맞출거야."

 쉔리 대령이 말하며 밴으로 다가서자 헌병대장이 뒷문을 열어주었다.
그 뒤를 영과 유소령이 따르자 밴은 그대로 출발하고 각 헌병 대장들
은 전술 기동차량을 타고 밴을 따르기 시작했다.

 "늦어서 죄송합니다."

 유소령이 다시 사과하며 영을 바라보았다.같은 함대의 동료임에도 불
구하고 얼굴을 직접 마주칠 기회는 별로 없어서인지 어색하기도 했다.

 "최함장님은 모니터로 볼때보다 직접 보는 것이 젊어 보이십니다."

 "아직 서른도 안됐다네.젊어 보인다는 말은 실례야."

 쉔리 대령이 대신 답하자 영이 얼굴을 붉혔다.

 "아닙니다.겉보기엔 나이보다 늙은게 사실입니다.그보다 오늘은 유소
령이 예뻐보이는군."

 "감사합니다."

 영이 인사차로 말하며 창밖을 바라보았다.밴이 무중력 구역을 벗어나
고 중력구역으로 진입하자 아래에서 끌어 당기는 듯한 이상한 느낌이 
들었다.

 "이런 기분은 좀처럼 익숙해지기 힘들군."

 쉔리 대령의 말에 영이 수긍했다.

 "저도 이런 갑작스런 기분은 별로입니다."

 영이 말하며 눈가를 훔쳤다.피로가 채 가시지 않은채 다시 사령부로 
가려니 졸음이 밀려왔기 때문이다.이런 것은 유소령도 마찬가지 인지 
손으로 입을 막고는 작게 하품을 했다.유소령의 하품이 차내로 전염이
된 듯 쉔리 대령도 하품을 했다.

 "역시나 나이가 드니 쉽게 피로해지는군."

 쉔리 대령도 눈가를 훔치며 농담삼아 말했다.

 "뭐,사령부에 들어가면 각오해둬야 하겠지만 지금은 조금이라도 쉬
지."
 
 쉔리 대령이 말하며 시트를 뒤로 젖혔다.

 "도착하면 깨우게."

 정모로 얼굴을 가린 쉔리 대령의 숨소리가 잦아들자 영도 팔짱을 끼
고는 살짝 고개를 숙여 졸기시작했다.다들 자는 분위기를 만들자 유소
령은 핸드백에서 화장품을 꺼내 마무리 단장을 하기 시작했다.시간이 
없어 대충 하고온 화장이 맘에 안들었기 때문이다.




 사령부에 도착하자 쉔리 대령과 영이 기지개를 펴며 밴에서 내렸다.

 "백호 전대의 함장님들 이십니까?"

 정복을 차려입은 대위가 묻자 쉔리 대령이 말없이 고개를 끄덕였다.

 "그럼 부관으로 수행오신 헌병들은 모두 대기실로 가시기 바랍니다.
함장님들은 저를 따라오시기 바랍니다."

 "소환장을 발부 받았으니 이제 범죄자 취급인가?"

 유소령이 들으라는 듯이 쏘자 영이 뒤돌아보며 입에 손가락을 댔다.

 "소환장은 가지고 오셨습니까?"

 마침 잘 됐다는 듯이 대위가 묻자 영이 대신 대답했다.

 "그렇소."

 "그럼 위원회실 출입시에 제시하시기 바랍니다."

 대위의 태도는 상당히 불손한 것이었지만 쉔리 대령이나 영은 내색하
지 않았다.쓸데없이 소란을 일으키고 싶지않았기 때문이다.하지만 유
소령은 좀 달랐다.

 "대위."

 "예?"

 "관등성명이 뭐야?"

 뜬금없이 자신의 관등성명을 묻자 대위의 얼굴에 당혹감이 스쳤다.

 "그건 왜..."

 "상관이 물으면 대답하는게 의무아닌가?"

 "유함장,그만해."

 영이 말렸지만 유소령의 얼굴은 한 판 붙어보겠다는 비장감 마려 서
려있었다.

 "아닙니다.대위는 지금 명백한 상관 모독을 하고 있는 겁니다.어디다
대고 전투함장에게 이래라 저래라 하는 겁니까?"

 "전 당연히 고지할 사항을....."

 "대위는 그런 태도가 상관에게 보여야할 태도라고 생각해?"

 "그만!"

 영이 소리치며 대위를 쏘아보았다.

 "대위도 우리에게 불손하게 대한 것이 사실이야.그리고 유소령.여기
는 함대 사령부야.행동에 주의를 해!"

 "....시정하겠습니다."

 유소령이 영의 위압감에 눌려 어쩔 수 없이 대답했지만 대위는 그냥 
뒤돌아보고 걷기 시작했다.

 "전대장님,소리쳐서 죄송합니다."

 "아니야.그런데 자네가 화를 낼 때도 있군."

 쉔리 대령이 덧붙여 말했다.

 "하지만 정말 화나는군."

 위원회실에 소환장을 반납한 함장들이 회실로 입장했지만 그 곳에는 
아무도 없었다.

 "아무도 없습니다."

 아직까지 화가 덜 풀린 유소령이 그 것 보라는 듯이 말했다.

 "그래도 우리가 앉을 좌석은 준비했어."

 영이 말하며 각 책상에 붙은 명패를 바라보았다.모두 함장이란 직함
은 아예 빼버리고 이름과 계급만이 표시되어있었다.

 "분명히 09시 까지가 아니던가?지금은 55분인데."

 쉔리 대령이 말하며 자신의 명패를 바라보았다.

 "영어로 적었군.한문으로 적어두면 좋았을 것을.안그런가?"

 쉔리 대령이 우측에 앉은 영에게 묻자 영이 웃으며 대답했다.

 "유소령과 저는 한글이 좋습니다."

 잠깐의 잡담과 함께 지루한 시간이 흘렀다.그 흔한 커피 한 잔없이 
무료한 시간이 흘러 09시 15분이 넘어서 였다.회실의 문이 열리고 헌
병이 들어와 소리쳤다.

 "위원회를 개시합니다.제독님입실,전원 기립!"

 단 세 명뿐인 전원이 기립하자 이미 본적있는 셜리 준장과 장성급 1
명,그리고 영관급 3명이 입실했다.최고 계급이 소장으로 봐서는 함대 
행정 참모장일 가능성이 컷다.
  
 "전체 차렷.제독님께 대하여 경례!"

 "충성!"

 답례한 소장이 자리에 앉자 모두들 착석했다.

 "모두들 왔군.늦어서 미안하네.자료를 정리하느라 늦었네."

 변명같지 않은 변명을 하는 소장을 보며 유소령이 입을 삐쭉였다.

 "난 14함대 행정 국장 아삼 파비루티 소장일세.피곤할 텐데 이렇게 
위원회에 출두하느라 수고가 많군."

 영이 시선을 돌려 셜리 준장을 바라보니 그녀는 약간은 미안한 듯 시
선을 책상에 고정 시켜두고 있었다.

 "먼저 그간 전투에 임한 노고를 치하하네.그리고 바로 본론으로 넘어
가지."

 파비루티 소장이 말하며 고개를 끄덕이자 뒤에 앉은 소령이 단말기를
조작했다.

 "쉔리 핑 대령을 전대장으로 한 귀전대는 2053년 09월 01일 본 기지
를 출항하여 전투 초계에 임하던 바,동년 동월 03일에 적 함대와 조
우,교전에 임했다.그 전과로 구축함 1척,프리기트 2척,고속정 5척및 
M.A.기를 다수 격침 또는 격추했다.이상의 전과에 대해 본 함대는 경
의를 표한다."

 잠깐 숨을 돌린 소장이 다음 자료를 읽기 시작했다.

 "그 후,귀전대는 본함대의 명에 따라 동년 동월 04일 부터 정식으로 
적 함대의 추격에 나서 동년 동월 26일까지 작전에 임했다.혹시 이상 
있나?"

 "추격중의 교전을 빼셨습니다."

 쉔리 대령이 말하자 소장이 뒤를 돌아다 보았다.

 '자료를 정리하기는 하나도 않했잖아.'

 유소령이 속으로 화를 삭이는 사이에 소장이 다시 말을 시작했다.

 "음,방금전에 들어 온 정보라 빼먹었네."

 소장의 말에 빤히 보이는 거짓말이라고 영이 생각했다.교전중의 모든
정보는 연계중인 14함대와 실시간으로 공유했기 때문이다.그걸 모를리
가 없었다.

 "그간 교전에서도 충분히 전대의 임무를 수행했지만 문제는 귀전대는
작전에 실패했단 말일세."

 소장이 정말 하려던 말을 꺼냈다.

 "내부 깊숙히 침부한 적의 기함은 물론 함대의 전력도 대부분 고스란
히 탈출에 성공했네.이건 기함및 적 주력을 격파할 임무를 가진 귀전
대의 작전 실패임이 분명해."

 소장의 말뜻으로는 이번 작전의 책임을 백호 전대에 뒤집어 씨움으로
서 자신들의 책임을 회피하려는 듯했다.

 "하지만 제독님."

 쉔리 대령이 입을 열었다.

 "본 전대는 추격 임무를 띠고 적 함대를 격멸하기 위해 추격하며 많
은 교전을 실시했습니다.그 교전으로 인한 추격실패는 불가항력이었다
는 것을 인지하여 주십시오."

 "대령,그 것은 변명이 되지 않아."

 "14함대의 추격 실패는 어떻게 설명하실 겁니까?"

 "추격에 가담한 함선에 대한 상벌은 모두 평등하게 적용하네."

 "평등이라 하셨습니까?본 전대는 무려 세 번에 걸친 교전을 할 동안 
14함대는 단 한번의 교전도 거치지 않았습니다.그러고도 그들은 추격
에 실패했단 말입니다."

 "그거야.우리측 함선의 대다수가 2세대급 함선이 아닌가?본격적인 3
세대급 함선인 자네 전대와는 그 항행능력에 차이가 있네."

 소장의 말에 영이 입을 열었다.

 "말씀중에 죄송하지만 적 함대의 거리와 본 전대의 교전거리,그리고 
14함대의 거리를 생각한다면 추격에 그다지 전술적 어려움은 없었습니
다.실예로 본 전대의 교전중 귀함대에게 여러번 지원 요청을 했지만 
모두 추적에 어렵다는 이유로 거부당했는데 이건 적전도주가 아닙니
까?그리고 추격에 나선 함대가 오히려 놓쳤지 않습니까?"

 "중령,말조심하게."

 소장이 외치며 이마에 흐른 땀을 닦았다.

 "방금 중령의 말은 중대한 실언일세 시정하게."

 "실언이 아닙니다.전술적인 판단에 따라 충분히 지원하거나 추격할 
거리가 됐음에도 불구하고 14함대는 교전 포기및 안전 초계로 적에 대
한 추격을 지연했습니다.그리고 그런 모든 상황은 이미 보고받았지 않
습니까?"

 "중령!"

 "페가서스의 모든 상황판단은 분명히 적전도주였습니다!"

 "그깟 전함의 CPU따위는 신뢰할 수 없어!"

 "그리고 제 소견으로도 적전도주가 분명합니다!"

 "자네가 전술적 판단과 가치에 대해 얼마나 아나!"

 "적어도 함대 운용은 할 줄 압니다!"

 "최함장,그만하게."

 쉔리 대령이 격해지는 설전을 막으며 영을 만류했다.

 "14함대측에서 본 전대에게 이번 실패의 책임을 떠넘기는 것이 아니
라면 더욱더 공정한 심사를 거쳐야 한다고 생각합니다.공식적인 기록
에도 나왔듯이 본 전대는 다수의 교전을 거치며 힘겹게 추격에 당한 
반면 14함대는 별다른 제재없이 추격을 했습니다.위의 상황을 봐도 
본 전대에 실패의 책임을 묻는 다는 것은 문제가 있습니다.제독님,계
속 이런 불공정한 심사를 하신다면 전 본 전대및 독립함대의 명예를 
걸고 군사 행정위에 제소할 것입니다."

 쉔리 대령이 일어나자 영과 유소령도 따라 일어섰다.

 "본 전대는 귀함대의 요청으로 파견을 나온 것이지 통제를 받으러 온
것이 아닙니다.이 점을 명시해 주시기바랍니다.이상."

 쉔리 대령이 정모를 눌러쓰고 경례를 하려하자 소장의 외침이 들렸
다.

 "지금 귀 전대는 상급 위원회의 권위를 무시하는 엄청난 짓을 저질렀
다.무사할 거라 생각하나?"

 "그럼 기율 교육대라도 보내실 참입니까?"

 "대령!"

 "그 전에 먼저 전투함의 함장이라는 것을 명심하여 주십시오.여기있
는 최영 함장은 제국의 1개 함대를 홀로 소멸시킨 전쟁 영웅입니다.그
에 대한 처우 치고는 상당히 인색합니다만."

 "그 것과 이번 일이 무슨 상관인가?"

 "있습니다.만약에 최함장과 페가서스가 없었다면 지금쯤 제독께서는 
제 시체의 처리문제로 고민하고 계실 것이기 때문입니다."

 쉔리 대령이 앞으로 걸으며 말을 이었다.

 "우리 전대가 없었다면 지금쯤 14함대의 잔존 함정이 몇척이나 남았
을까요?한 번 생각해 보시기바랍니다."

 쉔리 대령을 선두로 영과 유소령이 나가자 소장의 얼굴에 핏발이 섰
다.

 "젠장!뭐 저런 작자들이 다 있나?당장 저 잘난 전대를 임무에서 빼!"

 "제독님,그러면 전력에 구멍이..."

 "됐어.어차피 3일후면 지원함대가 도착한다.그때까지만 버티면 당장 
가니메데로 쫓아보내."

 소장의 말에 셜리 준장이 이죽거렸다.역시나 믿는 구석이 있어 백호 
전대에 뻣뻣하게군 모양이다.

 "어휴~"

 셜리 준장이 한숨을 쉬며 모니터를 바라보았다.사실 생색내기용으로 
소집한 위원회였는데 일이 크게 터져 버렸다.덕분에 부대간의 알력이
라는 최악의 전통 하나를 만들게 된 것이다.

 '하긴 그들이 독립함대가 아닌 정규 함대였다면 달랐을지 모르지.'

 셜리 준장이 회실을 나서며 휴게실의 전면 유리창을 통해 아래를 바
라보았다.함장들이 타고온 백색 밴이 대기하는 듯했다.

 '그냥 보내기에는...'

 셜리 준장이 엘레베이터를 타고 급히 뒤쫓아갔다.

 "잠깐만요.대령...전대장."

 셜리 준장이 급히 쉔리 대령을 부르며 뒤쫓았지만 헛수고가 되버린 
듯 했다.1층 정문 로비에서 쉔리 대령은 담배를 빼물고 영과 유소령은
여유작작 커피를 뽑아들고 있었기 때문이다.오히려 급히 뛰어온 셜리 
준장이 바보가 된 듯 했다.

 "제독께서도 하실 말씀이 있습니까?"

 쉔리 대령의 말에 셜리 준장이 고개를 저었다.

 "아니요.솔직히 귀전대에는 정말 죄송스럽군요.절대로 전대의 명예나
사기에 흠을 내기 싫었어요.단지...."

 "단지 홀로 책임을 맡기에는 외로웠다 말씀이십니까?"

 "...예.국장께서는 이번 작전으로 너무도 차이나는 전과에 충격을 받
으신 듯 해요.이해해 주세요."

 "제독께서 직접 사과하실 필요는 없습니다.보기에도 좋지 않구요.하
지만 다음에는 정말로 이런 일이 재발하지 않기를 빕니다."

 "미안해요."

 셜리 준장이 다시 한 번 사과했다.




 "그나마 셜리 제독은 났군요."

 유소령이 말하자 쉔리 대령이 시트를 젖히며 말했다

 "모르지.속으로 어떤 위험한 작전을 가지고 우리를 골탕먹일지.처음 
전투 초계의 임무를 맡긴 사람이 바로 그녀라구."

 뒤로 완전히 누운 쉔리 대령이 아까와 같은 말을 하며 정모를 얼굴에
덮었다.다시 말상대를 잃은 유소령이 영을 바라보았다.

 "정말 놀랬어요.함장님이 별을 앞에 두고 그렇게 자신만만하게 나서
실 줄은."

 "이제 진급은 다인가?어쩌면 페가서스에서 퇴함당할 지도 몰라."

 "그럼 각오하시고?"

 "아니,말하고 나서보니 걱정이 앞었어.'내가 바보짓을 했구나.'하
고."

 영이 말하며 웃었다.말은 그렇게 했지만 얼굴은 걱정없다는 표정이었
다.

 "전투에만 강하신줄 알았는데 다른 면도 있었군요.다시 봐야 겠는데
요?"

 "어떻게 다시 보지?"

 "모르죠.이제까지는 존경하는 상관이었는데 남자로서 볼지."

 유소령의 말에 영이 웃으며 쐐기를 박았다.

 "하하,난 유부남이야.건들면 안돼."

 영의 말에 유소령의 눈이 커졌다.그런 얘기는 못 들었기 때문이다.
      



*****************************************************************



 다시 우주로 출항했습니다.이제부터 다시 마음을 가다듬고 미사일과 
함포가 작열하는 묘사를 위해 머리를 써야할 듯 합니다.아,천류님.글
을 빌어 고마움을...우주로 돌아온 것을 가장 반겨주시는 군요.저도 
기쁨니다.(그럼 건천 원년은 역시 지루지루~?으흑,역시 감성묘사는 빵
점이란 말인가요?흐흐흑.)

 린이야기의 가우님(가우가 닉이 맞죠?)이 쓰시는 묘사중에 전투함의 
괘도 포격이란 묘사가 있더군요.괘도 포격이라...?왠지 정밀도나 위력
이 대단한 포격일 듯한 이미지가 떠오릅니다.한 번 허락맞고 써먹을
까?(아이템이 떨어지는 백호입니다.^ㅜ.ㅜ^~흐흐흥.)

 P.S.- 늑호님 토론토(?)에 계신다구요?혹시 사이버 카페에서 이 글보
시면 연락주세요.야랑님이 궁금해 하십니다.(과연 23일에 참가를 하시
려나?)저도 궁금하고요.그럼 이만.

 
 "너무 하는군."

영이 말하며 새로 전송된 작전 지시표를 일지에 저장했다.작전표에 
의하면 백호 전대는 현 시간부터 긴급 대기조에 편성되어 상시 출동대
기에 당하라는 지지였다.이미 떨어진 명령이니 어찌해볼 도리없이 지
시에 따라야 했다.

"함교,함장이다."

[함교입니다.]

"부함장과 작전관을 호출해줘."

[예.알겠습니다.]

영의 호출을 받은 로라 소령과 실비아 소령이 함장실로 입실했다.

"무슨 일이에요?뜬금없이 함장실로 다 부르고?"

신고조차 하지 않은체 영에게 묻는 로라 소령에게 실비아 소령은 잠
깐 싸늘한 시선을 주며 경례를 붙였다.

"쉬는데 불러내서 미안해요.사령부에서 공문을 보낸게 있어서 알아두
라고 부른 거에요."

영이 카피한 작전표를 두 사람에게 건내주자 역시나 같은 반응이 튀
어나왔다.

"너무하잖아요.바로 상시 대기조라니."

로라 소령이 오만상을 찡그리며 영을 바라보았다.

"대체 무슨 일이 있던거죠?이런 지시가 날라오고."

로라 소령의 날카로운 시선에 뜨끔해진 영이 말을 돌렸다.

"어차피 떨어진 지시니까 전 함조원에게 이 사실을 알리고 그대로 지
시하세요.그래도 이번 교전으로 제국 함대는 대부분 철수했을 테니 바
로 출동할 일은 없을거에요.퇴함이나 외출만 통제하고 함내에서는 자
유롭게 생활하라고 전해요."

영이 말하며 살짝 웃어주었다.

"함장님,뭔가 속이시는 군요."

"뭘요?"

"함장님은 생각하시는게 얼굴에 다 나타나요.이번 웃음도 상당히 어
설퍼요."

로라 소령과는 달리 실비아 소령은 아무말 없이 자리에서 일어섰다.

"그럼,저는 함교로 올라가겠습니다."

"커피라도 한 잔하시죠."

"아닙니다.자리를 비울 수가 없어서.그리고 이번 지시는 모두에게 전
하겠습니다."

"예.부탁해요."

커피 시럽을 데우는 영이 엉거주춤 답례하자 실비아 소령이 퇴실했
다.

'함장님은 부함장 앞에만 서면 답답해 지시니....평소때도 전투때와 
마찬가지로 휘어잡을 수는 없는걸까?'

실비아 소령이 고개를 저으며 한숨을 쉬었다.가만히 생각해 보면 함
장과 부함장의 관계는 난에 버금갈만한 콩가루란 생각이 들었다.
실비아 소령의 생각과 같이 함장실에서는 로라 소령이 영을 다그치고
있었다.

"오전에 있던 상벌 위원회에 무슨 일이 있었죠?빨리 귀함하신 폼으로
봐서는 분명히 무슨 일이있었다고 생각했어요."

"크림은 타요?아니면 그냥 블랙으로...."

"말돌리지 마세요!"

로라 소령의 매서운 눈초리가 영에게 쏘아졌다.

'이건 하극상이라고 생각이 되는걸.'

영이 속으로 로라 소령의 눈길을 판단하며 시선을 슬쩍 회피했다.

"아무 일도 없었어요."

"그런데 왜 그렇게 빨리 끝났죠?보통 몇 시간에 걸쳐 전공을 논하고 
과오를 따지는게 상벌 위원회가 아닌가요?최종 판단까지는 상당한 시
간이 걸릴텐데요?"

"그거야 이미 모든 결과를 준비해두고 통보하기 위해서 우리를 부른 
것 뿐이에요.딱히 전공을 논하려고 위원회를 개시한 것은 아니라는 거
죠."

스스로도 잘 둘러댔다고 자신한 영이 뿌듯하게 생각하자 로라 소령이
그 기대를 무참히 깼다.

"지금 그 정도의 거짓말로 절 속이려는 건가요?실망했어요."

"부함장.내말을 그렇게 못 믿어요?"

"아뇨.지금만 못믿는거죠.뻔한 거짓말을 누가 믿어요.그리고 함장님
은 귀함후에 한번도 위원회의 말을 하지 않았어요.보통 결과 통보를 
하시는데 가만히 있었다는 것만으로 충분히 안좋은 일이 있었다는 추
리가 가능하다구요."

"부함장,언제부터 탐정으로 전업했어요?"

"말장난하지 말라구요.대체 무슨 일이 있던거죠?"

"그건...."

"그건?"

영이 고개를 돌려 데워진 시럽을 바라보았다.

"크림넣어요?"

"함장님!"

로라 소령의 외침이 함장실을 울렸다.




"뭐야?상시 대기조?이제 막 쉬나했는데!"

링컨 대위가 호들갑을 떨며 유소령을 바라보았다.

"함장,위원회에서 실수했어?왜 우리가 상시 대기야?뭐냐구?"

이런 상황은 페가서스나 난이나 별반 다를 것이 없었다.단지 영은 로
라 소령에게 휘둘리지만 유소령은 좀 더 다르다는 것이다.

"어쩔 수 없어.따라야지."

"왜?뭐 실수했구나."

"실수한건 없어!할 말을 했을 뿐이라고!"

"무슨 말?"

링컨 대위의 집요한 물음에 짜증이난 유소령이 버럭 소리를 질렀다.

"뭐가 그렇게 관심이 많아!상부의 지시면은 군말없이 따르면 되잖아!
불만있으면 사령부에 따지라고!"

유소령이 책상을 박차며 일어서자 링컨 대위가 한걸음 물러섰다.

"뭐,그거야 별 불만이 있다는게 아니라...궁금하니까 말이지.."

"그럼 신경 꺼!"

유소령이 말하며 노려보자 링컨 대위의 등에 식은 땀이 흘렀다.

"알았어.지시에 따르지요.충성."

링컨 대위가 서둘러 퇴실하며 페트로샤 대위를 바라보았다.하지만 페
트로샤 대위는 침착하게 자리를 지키고 있었다.

"휴~,요즘 왜 저래?마술의 후유증이야?"

링컨 대위가 넥타이를 살짝 풀며 빠져나온 안도의 한숨을 내쉬었다.

"뭐야?작전관도 할말있어?"

유소령의 말에 페트로샤 대위가 답했다.

"요즘 이상해 졌어."

"뭐가?"

"예전같지 않단 말이야."

"예전에는 어땠는데?"

"적어도 이렇게 심각한 히스테리는 부리지 않았다고 생각해."

"작전관!"

히스테리란 말에 민감하게 반응하자 페트로샤 대위가 지긋이 유소령
을 바라보았다.

"경화야."

"이름 부르지마.난 상관이야."

"그래도 우린 동기야.좀 참을성을 가져봐.토머스가 짖궂기는 했지만 
물어볼 말을 물어본 거라고.위원회에서 어떤 일이 있었는지 일언반구
도 없었잖아.꼭 그렇게 화를 내며 무안을 줘야 겠어?"

"부함장의 태도가 마음에 안들기 때문이야."

"그럼 그렇다고 직접 말해.자꾸만 트집잡아 일일이 화내지 말고.함교
분위기가 요즘 뒤숭숭하단 말이야.모두 함장 눈치보느라 정신 없다
고."

"알았어.작전관의 말에 주의할께."

"부탁이다."

페트로샤 대위가 유소령을 바라보며 슬픈 표정을 지었다.




진한 커피향이 함장실의 향과 어울려 독특한 향을 냈다.

"정말 그랬어요?"

로라 소령의 말에 영이 고개를 끄덕였다.

"예.덕분에 힘든 근무에 당하게 됐어요.미안해요."

"아니에요.잘했어요."

영의 예상과는 달리 로라 소령은 감격한 표정까지 지어보였다.

"정말 잘하셨어요.그런 음흉한 사령부따위에는 확실히 큰 소리를 내
야할 필요가 있다구요!"

로라 소령이 커피를 한번 홀짝이고는 영을 지긋이 바라보았다.

"그런데 놀라운 데요?함장님에게 그런 면이 있을줄은."

"그런 면이라니요?"

"보통 함장님은 상부의 말에 아무 말없이 따르는 타입이라 생각했어
요.그런데 의외로 바른 말도 하실줄 아시네요."

"그말 칭찬이죠?"

"물론이에요.호홋."

로라 소령의 미소에 영이 뜻모를 불안감이 들었다.특히 저런 사악한 
미소 이후에는 무언가가 따르기 마련이다.

"그런데 영 소식이 없네요?"

"뭐가..."

"함장님 결혼이요."

"갑자기...아참,정보 통제는 잘 되는지 궁금하네요."

"예.아무도 함장님이 원주국 여왕과 결혼한다는 사실은 말하지 않을 
거에요.1급 비밀이잖아요."

다시 커피를 홀짝인 로라 소령이 향을 음미하고는 입을 열었다.

"결혼 후에는 어떻하실 생각이죠?아마 공식적인 결혼으로 취급받지 
못할 텐데."

"당연히 비밀리에 취급하겠죠.원주인에 대한 개인적인 접근은 불법이
잖아요."

"그러면 같이 안사실건가요?"

로라 소령의 말에 영이 약간은 어려운 표정을 지었다.그러고 보니 같
이 산다는 것에 대해서는 깊히 생각해 본 일이 없었기 때문이다.

"공주님은 여왕이니 나라일에 바쁠테고,난 함장이니 작전중일 때가 
많을 테니 그다지 자주 만날 일은 없을 것 같아요."

"그럼 신혼 여행도요?"

"무리겠죠."

"2세 계획은?"

로라 소령의 말에 영은 커피를 쏟을 뻔했다.

"당연히 그런 일은 생각하지 않았어요."

"어머,어째서요?"

"외계인과 우리 지구인이 결합해서 아기가 나올거라 생각해요?절대 
그럴 일이 없다고 보는데."

"뭐,아직 결혼한 예가 없으니...임상 실험했다는 보고도 없고,하지만
함장님이 해보시면..."

"부함장,농담이 지나쳐요."

"미안해요.그냥 궁금해서 한 말이었어요.그런데 연락은 하셨나요?문
안 인사라도."

"아니요.바쁘다 보니.정신이 없었잖아요."

영의 말에 로라 소령의 말투가 약간은 질책하는 말투로 바뀌었다.

"그건 안좋은 일이에요.명색이 정혼자인데 무심하게 아무런 소식이 
없다면 신부가 가만히 있겠어요?혹시라도 상사병에 걸려 아프면 어떻
해요?"

"설마요?아무리 정혼자이지만 그럴 정도로 생각할려고요.아마 지금쯤
나라일에 눈코 뜰세 없이 바쁠거에요.개국한지 이제 3개월이 됐잖아
요."

영이 말하며 남은 커피를 들이켰다.

"솔직히 나보다 더 나은 남자들이 많을거에요.원주인의 입장으로는 
외계인인 지구인 보다는 같은 원주국인이 더 좋을걸요."

"설마 파혼을 생각하는 거에요?"

로라 소령의 말에 영이 고개를 끄덕였다.

"뭐,굳이 꼭 혼인할 필요를 느끼는 것은 아니니까요.아마 연방정부도
필요를 느낀다고는....."

"그럼,함장님은 여왕을 좋아하지 않는단 말이에요?"

로라 소령의 말에 영이 한참을 생각했다.

"....그건 나도 잘 모르겠어요.그냥 그 뿐이에요."

영의 말에 로라 소령이 살짝 웃었다.

"함장님은 이럴때는 정말 정직하지 못해요?"

"뭐가요?"

"스스로 판단해 보세요.작전중일 때는 명석한 판단력이 왜 이럴 때는
안돌아 가시나요?"

로라 소령이 비꼬며 자리에서 일어섰다.

"커피 잘 마셨어요.맛있던데요."

"그냥 인스턴트에요."

"그래도 직접 데워주시니 황송헤서 드리는 말이에요."

로라 소령이 웃으며 퇴실하자 영이 남겨진 커피잔을 들고 세척기에 
다가갔다.

"정말로 혼인하면 어떻게 살지?집은 어디에?"

스스로 생각해도 도저히 결론이 나오지 않는 영이었다.




*****************************************************************



오늘은 쓸만한 잡담이 없군요.음~추석 잘 지내세요.전 할 일이 많은 
지라 집에서 지내야 할 듯합니다.그럼 꾸벅.(--)(__)(--)

 

상시 대기조로 발령 후,이틀 뒤에 셜리 준장이 쉔리 대령을 찾아왔
다.

"제독께서 어쩐 일로 오셨습니까?"

쉔리 대령이 웃으며 반기자 셜리 준장도 반갑게 웃으며 마주 앉았다.

"전대장께서 아직도 화가 풀리질 않으셨을거라 생각해서 불안했는데 
반갑게 맞아 주시니 안심이 되는군요."

"저야 그런 것에 개이치 않습니다.그보다 국장께서는 어떻게 지내십
니까?"

쉔리 대령이 묻자 셜리 준장이 가볍게 고개를 저었다.

"표면적으로 화를 내지는 않지만 아직까지 감정이 남으신 듯 해요.행
정국은 그럴지 몰라도 우리 작전국과 전투함대는 나름대로 귀전대에게
감사하는 마음을 가지고 있으니 용서하세요."

"하하,그런 말씀은 하지않으셔도 됩니다."

"감사합니다."

담소를 나누는 사이에 헌병이 차를 끓여왔다.

"그런데 갑자기 본함에 어쩐 일로?설마 사과를 하기위해 몸소 오셨다
고는 생각하지 않습니다만."

"전대장님은 성격이 급하기도 하시군요.아직 차가 식지 않았어요."

셜리 준장이 말하며 뒤를 돌아보았다.

"헬링턴 소령,그거 가져와."

"예.제독님."

부관인 듯 젊은 소령이 서류 가방을 건네주자 셜리 준장이 그를 소개
했다.

"아,소개를 안했군요.작전과 부관이에요.나이도 젊으면서 유능한 장
교죠."

"반갑습니다.필립 헬링턴 소령입니다."

"반갑네.쉔리 핑 대령이네."

둘의 소개가 끝나자 셜리 준장이 코팅 된 서류를 내밀었다.

"보세요.단 발설하시면 안됩니다."

"겁나는 군요.음...."

서류를 찬찬이 읽어 본 쉔리 대령의 얼굴에 회색이 돌았다.

"2함대와 9함대가 지원을 오는군요.정말 다행입니다.보급 함대까지 
대략 50척이 넘는군요."

"예.덕분에 태평양과 대서양이 텅텅비었어요."

"오히려 전력은 과거 1,6함대를 능가합니다.음...신예함도 취역했고,
특히 9함대는 대부분이 3세대급 전투함인데 무리했군요."

"그만큼 가니메데에 대한 기득권을 놓치고 싶지 않다는 결론에 도달
했죠."

셜리 준장이 말하며 다음 서류를 내밀었다.

"이건 차후에 근무지를 나눈 것이에요."

"2함대가 가니메데,9함대가 다이아 링.역시 13함대는 임무 교대를 시
키는 군요."

"예.13함대는 최고 지휘부의 반란으로 병사들의 사기가 많이 줄었다
는 내부 결정이에요."

"그렇다면 이 들은 지구로 소환됩니까?"

"아직 결정 되지는 않았지만 제가 보기에는 우주로 불러들여 게이트 
경비를 할 것 같아요.행성에 위치하면 계속적인 반란 세력이 접촉할지
모르니 우주로 불러들여 격리하면서 감시한다는 결정이 곧 떨어질 것 
같아요."

"사실 일반 병사들이야 아무 죄도 없잖습니까?이미 반란 수괴들은 전
멸했거나 모두 체포 됐을 텐데."

"하지만 남들은 그렇게 생각하지 않아요."

셜리 준장이 한모금 목을 축이고 다시 말을 이었다.

"지금 함대 사령부도 13함대의 진입에 대해 회의적이죠.행성에서 사
고를 쳤으니 우주에서도 사고칠 수 있다는 의견이 팽배해요.잘하면 게
이트를 날려버릴 수도 있다는 극단론도 나오는 마당이에요."

"뭐,13함대의 처우야 우리가 결정한 사항은 아니지만...9함대의 진주
후면 우리 전대는 필요가 없겠군요.2개 함대 전력이 다이아 링에 진주
하니."

"예.그래서 아마 귀전대는 2함대의 호위겸 가니메데로 다시 강하할 
것 같아요."

"다시 공기를 마음 껏 마시는 군요."

"시원 섭섭한데요."

셜리 준장의 말에 쉔리 대령이 웃었다.

"그렇다면 언제 도착합니까?"

"내일,0시 정각이에요."

셜리 준장의 말에 쉔리 대령이 난감한 표정을 지었다.

"너무 하시는 군요.시간이 없잖습니까?"




막 저녁을 먹고 함장실로 들어온 영에게 양치질 할 틈도 없이 인터폰
이 울렸다.

[함장님,함교입니다.]

"왠일이야?제국이라도 나타났어?"

[현 시각으로 긴급 출항하란 명령입니다.이미 예인선이 도킹하고 있
습니다.]

"알았어.곧 올라갈께."

양치질을 포기한 영이 입에 구강청정제를 한모금 담고는 급히 뱉어냈
다.

"시간을 달란 말입니다."

함교로 올라간 영이 함장석에 앉기도 전에 벌써 페가서스는 반전하고
있었다.

"무슨 일이죠?"

영의 질문에 실비아 소령이 대답했다.

"전대장님의 지시로 게이트로 출항합니다."

"우리가 게이트로?제국이 게이트에 접근을?"

"아닙니다.단지 긴급 초계라고 합니다만."

실비아 소령의 말에 영이 머리에 스치는 것이 있었다.

"어쩌면 손님을 마중 나가는 건지도 모르겠군요."

잠시후 급히 함교로 올라온 로라 소령의 불평이 한차례 지나가고 나
서야 전대가 콜로니앞에 산개했다.

[전 전대의 함정은 지금 곧 가니메데 게이트로 향한다.임무는 게이트
경비다.]

"페가서스,접수했습니다."

[난,접수했습니다.]

백호가 선행하는 가운데 급히 출항한 페가서스와 난은 함내 정비를 
시작했다.

"대기조라 그런지 빠른 전개를 보였습니다.모든 부서가 배치완료 했
습니다."

실비아 소령의 흡족한 말과는 달리 로라 소령은 배를 쓰다듬으며 불
평을 터트렸다.

"식사도 제대로 못하다니...소화불량에 걸리면 안되는데."

"그럼 내려가서 마저 식사해요.지휘는 내가 하니 상관하지 말고요."

"아뇨.함장님의 말씀은 고맙지만 식욕이 떨어졌어요.지금 다시 조리
실에 내려가기도 싫고요."

로라 소령이 불만을 터트리며 상황판을 주시했다.

"흥,의외네요.난이 지금쯤 어영부영하며 늦게 기어나올거라 생각했는
데."

로라 소령의 말에 영이 씁스름하게 웃었다.




"부함장은 어디갔어?"

유소령의 목소리가 앙칼지게 터졌다.

"부함장은 아직 식당에 있습니다."

"뭐야?출항하는데 간부라는 작자가 식당에서 밥먹어?조리실,함장이
다!"

페트로샤 대위마저 어쩔 수 없다는 듯이 딴청을 피우는 사이에 조리
실에서 보고가 올라왔다.

[부함장은 함교로 올라갔습니다.]

"언제?"

[이제 막....]

"알았어."

통신이 끊어지기가 무섭게 함교로 들어선 링컨 대위가 은근슬적 말을
돌렸다.

"아,벌써 출항했네.너무 늦었는걸?다음 부터는 일찍 먹어야 겠어."

유소령의 눈치를 보며 슬금슬금 자리에 앉은 링컨 대위가 경직된 자
세로 상황판을 바라보았다.

"......."

'지금쯤 한 소리 떨어질 때도 됐는데,왜 아무 말이 없지?'

이상한 정적이 불안해진 링컨 대위가 고개를 돌리는 사이에 유소령의
입이 떨어졌다.

"방위 3-4-0 도,변침."

갑작스런 유소령의 말에 화들짝 놀란 링컨 대위가 가슴을 쓸어내렸
다.

'이거 완전히 피해 망상증이잖아?'

자신이 생각해도 불쌍하게 보이는 링컨 대위였다.




가니메데 게이트의 10km짜리 인공 구조물이 육안으로 관측되는 거리
에 도착하자 전대는 분산하여 주위를 초계하기 시작했다.초계한지 수 
시간이 지나자 함조원들이 조금씩 하품을 하며 늘어지기 시작했다.

"뭐 때문에 게이트를 초계하죠?이미 경비 함정은 주위에 깔렸는데."

로라 소령이 하품을 하며 영을 바라보았다.

"왜 날봐요?"

"이럴 때는 함장님의 명석한 판단이 필요하다 싶어서요."

로라 소령의 말에 실비아 소령마저 웃으며 고개를 끄덕였다.

"왜 우리를 여기로 보냈을 까요?"

"부함장도 눈치 챘잖아요.지원 함대가 도착할 모양이에요.우리는 그 
호위를 담당하면 되고요."

"그럼 이제 가니메데로 강하하는 거에요?"

"그건 모르죠.우리도 강하할지 아니면 계속 남을지."

"우리 임무는 지원 함대의 교대까지 잖아요?"

"계획은 언제고 바뀔 수도 있어요."

영의 말에 로라 소령이 울상을 지었다.

"난,여기 우주보다는 행성이 좋은데."

"왜요?난 우주도 꽤 괜찮다고 생각하는데요."

"그거야 할 일이 많아서죠."

"무슨 할 일이요?"

영의 물음에 로라 소령이 짖궂게 대답했다.

"뭐긴요.어서 함장님의 결혼식을 보는거요.당연히 부케도 받아야 하
겠죠?"

로라 소령의 농담에 함교의 분위기가 술렁였다.

"그러고 보니 함장님은 그 날 이후로 결혼식 얘기가 없었어요."

카자마츠리 소령이 말하며 뒤를 돌아다 보았다.

"도대체 식은 올리시는 겁니까?'

"대함관,그 전에 자네 여자친구나 소개시켜줘."

영이 웃으며 맞대응하자 카자마츠리 소령이 웃으며 고개를 돌렸다.

"그야 함장님의 태도에 따라서 달라집니다만...응?방위 1-6-5 도에 
신호포착."

카자마츠리 소령의 보고에 함교의 분위기가 다시 원래대로 돌아왔다.

"함종 식별은?"

"그 쪽에서 신호를 보내고 있습니다.14함대 기함 알랙산더 입니다."

"기함이?마중 나왔나?"

영이 알랙산더의 기호를 바라보았다.

"함장님,알랙산더에서 백호에게 통신을 시도합니다."

미셸 대위의 보고가 있은 후,다시 백호에게서 통신이 날라왔다.

[페가서스,전대장이다.최함장은?]

"중령 최영입니다."

[아,수고스럽지만 부탁이있어.]

상관이 '부탁'이란 단어를 쓰면 상당히 어려운 지시라는 사실을 영은
잘 알고 있었다.

"말씀하시기 바랍니다."

[지금 알랙산더가 페가서스로 다가갈거야.제독을 승함시키도록.]

"예?어떤 제독 말씀이십니까?"

[다이아 링 함대 사령관 존 토베이 중장말일세.]




"제독님의 승함을 영광으로 생각합니다."

"나 역시 귀함에 승함한 것을 영광으로 생각하네."

전형적인 노신사의 분위기를 풍기는 존 토베이 중장이 페가서스에 승
함하자 페가서스는 곧 좌승함이 되었다.덕분에 초계에 임하던 난과 백
호는 페가서스의 호위를 명 받게 되고 게이트 경비 함대만이 초계에 
당하고 있었다.

"최함장,자네의 공적은 익히 들었네."

"영광입니다.제독님."

"사실 내가 의장께 간청해서 귀함을 올려 보내라고 지시한 걸세.흠,
깨끗하군."

검은 정복을 말끔히 차려입은 중장이 페가서스의 통로를 보며 관심을
표했다.그런 중장의 태도에 영은 왠지 불안감을 느꼈다.

"제독님,제독실로 안내하겠습니다."

"아니,CIC로 가세."

"예."

영이 앞장서 얼레베이터로 향하는 사이에 창대위가 먼저 전투 정보실
에 연락했다.

"전체 기립.사령관님 입실."

갑작스런 사령관의 승함에 바짝 긴장한 요원들이 중장이 입실하자 벌
떡 일어나 차렷자세를 취했다.

"충성!전술정보담당관 로빈 윌리엄스 소령입니다.전투 정보실에 입실
하신 것을 영광으로 생각합니다."

"수고하는군."

존 중장이 말하며 기기들을 살폈다.

"어디가 지휘석인가?"

"여기입니다.제독님."

전체 전투 정보실을 한눈에 내려다 볼 수 있고 전체 전장관리를 돕기
위해 대형 모니터가 늘어진 2층 좌석으로 안내하자 중장이 감탄사를 
표했다.

"어허,이런 알랙산더가 기함이란게 부끄러워 지는군.훨씬 좋지않나."

중장이 칭찬하며 영을 바라보았다.

"아깝군.이런 전함은 함대 행동을 하면 더 큰 빛을 발할텐데."

이런 중장의 말은 영에게 페가서스를 달라는 소리로 밖에 안들렸다.
그런 영의 마음을 아는지 모르는지 중장은 지휘석에 앉아 각종 콘솔을
돌아 보았다.뒤에 위치한 참모석은 비어있었다.

"바로 통신이 연결되나?"

"예.제독님."

"알랙산더에게 연결하게."

"예.제독님."

곧이어 열결된 통신에서 제독은 알랙산더는 회항하라고 지시했다.물
론 참모진은 모두 페가서스에 옮겨 탓다.14함대 사령관과 작전 참모,
행정 참모가 승함하고 전투 정보실로 들어서자 갑자기 별이 많아진 전
투 정보실에 긴장감이 높아갔다.중장 하나에 소장이 셋,도합 9개의 별
이 영의 눈앞에서 번쩍였다.특히 대령,중령급의 아퍼래이터들이 페가
서스에 더불어 승함함으로서 각부서 담당관들이 찬밥이 되어버렸다.

"어떤가?오히려 지휘함보다 좋지 않은가?"

중장의 말에 소장급 참모들이 고개를 끄덕이며 전투 정보실을 둘러보
았다.

"최함장."

"예.제독님."

"이번 임무에 들은 것이 있나?"

"없습니다."

"그럼 알려주지.금일 0시 정각에 지구에서 지원 함대가 도착하네.2함
대와 9함대가 도착하는데,지금부터 본함은 각 함대의 순시를 하네."

"옛.알겠습니다."

영이 군기가 들어 뻣뻣하게 대답한 후에 함교로 올라왔다.

"무슨 일이죠?관함식이라도 해요"

로라 소령의 말에 영이 더 없이 적절한 비유라고 생각했다.

"맞았어요.제독께서는 2함대와 9함대를 상대로 관함식을 할 생각인가
봐요.각 부서는 모두 정복으로 갈아입고 근무에 당하도록."

"갑자기 정복은 왜...."

"예의를 차리라고 하더군요."

"이런 짓은 제국귀족도 안할 텐데...."

로라 소령이 투덜거렸다.그리고 정식으로 페가서스가 함대 기함으로 
분류가 되었다.

"지금부터의 조함은 세심한 주의를 해.전투시 처럼 급격한 변침은 금
물이야."

"예.함장님."

리베 소령이 대답은 자신있게 했지만 등에서 식은땀이 흐르는 것은 
멈출 수가 없었다.자칫 한 순간의 조함 실수로 함대 사령관에게 찍히
면 별볼일 없기 때문이다.
이제 시간은 흘러 예정된 시간이 다가왔다.검은 정복으로 말끔하게 
갈아입은 담당관들 때문인지 함교의 분위기는 상당히 엄숙했다.그 농
담 잘하던 로라 소령도 약간은 어수선한 에이미 중위도 아무말 없이 
상황판을 뚫어져라 노려보고 있었다.

[전정실입니다.재독님께서 변침을 요구하십니다.]

"알았다.조함부,게이트 정면으로 변침."

"변침합니다."

여느때와 달리 조용히 그리고 천천히 페가서스가 움직이며 게이트의 
입구로 함수를 향했다.

"음,제법 잘 운용하는군."

중장의 칭찬이 떨어지자 윌리엄스 소령이 가슴을 쓸어내렸다.지금 각
담당부서는 영관급이 지켜보는 가운데 무슨 훈련 평가를 받는 심정으
로 작전에 임하고 있었다.
페가서스가 게이트와 직각으로 위치하고 곧이어 함대 신호를 발하자 
호위중인 난과 백호가 페가서스 뒤에 정열했다.단 한치의 오차 없이 
중심선에 맞춰 도열한 전대는 사열중인 함대나 다름 없었다.

"사령관님,정각입니다."

14함대 사령관 헬무트 레더 소장이 시간을 보고하자 중장이 고개를 
끄덕였다.

"어디 지원 함대의 위용을 살펴볼까?"

검은 심연과도 같은 게이트에 비행등이 깜박이는가 싶더니 곧 초계함
한 척이 모습을 드러냈다.

"9함대 초계함 다키츠히메입니다."

선행 초계함이 게이트 정면에 멈춰서서 페가서스와 암호 확인을 시도
했다.

"2,9함대의 게이트 통과를 승인한다."

확인이 끝난 후 중장의 승인이 떨어지자 다키츠히메가 먼저 페가서스
를 스치고 지나가며 신호등을 점멸했다.함대 기함에 대한 예우였다.
함교역시 숨을 죽이고 게이트를 통과하는 함대를 확인하기 위해 긴장
을 늦추지 않았다.관례에 따라서 지원 함대는 한 줄로 게이트를 통과
할 것이 분명했다.

"함장님,옵니다.아마테라스 오미카미입니다."

카자마츠리 소령이 감격에 젖은 말로 게이트를 통과하는 함명을 보고
했다.

"아마테라스...아마 페가서스가 없었다면 저기에서 근무했을지도 몰
라."

페가서스의 건조가 완료되기 전에는 최고,최강의 전함이 바로 아마테
라스급이었다.유일하게 태평양 함대 9함대에만 배치가 되서 페가서스 
프로젝트를 무산시킬 뻔한 전함이 바로 동급의 전함이었다.
아마테라스가 페가서스를 스쳐지나가며 역시 예의를 표했다.

"함장님,아마테라스에서 일방 통신입니다.'귀함의 무용에 찬사를 표
한다.이제 쉬어도 된다.'입니다."

"첫말은 인사고 뒤에 붙은 말은 도전장처럼 느껴지는 군요."

로라 소령이 말하며 함교곁을 스쳐 지나가는 전함을 넋놓고 바라보았
다.

"이번에....또 아마테라스급 입니다."

카자마츠리 소령이 이번에는 경악에 찬 소리를 내질렀다.

"아마테라스 2번함?태평양 함대가 무리했어.동급을 두척이나 배치하
고.함명은?"

"스사노오 노미코도 입니다."

"일본의 태양,달신이죠?"

로라 소령의 말에 카자마츠리 소령이 대답했다.

"예.일본 신화 최강의 신들입니다."

두척의 전함이 페가서스를 스쳐 지나가자 거함인 페가서스와는 좋은 
비교가 되었다.

"그런데 아마테라스급의 재 건조에 대해서는 별 말이 없었는데.어느
세 건조를 완료했지?"

"돈이 남아 도는가 봅니다."

"함장님,이번에는 기함입니다.응?이번에는 두 척이나...."

카자마츠리 소령이 말을 흐림과 동시에 영이 지시를 내렸다.

"모니터 확대.함번을 확인해봐."

"함번 확인 선행함은 970번 도고 헤이하치로,다음은 170번입니다."

카자마츠리 소령의 보고에 이어 미셸 대위의 보고가 따랐다.

"함장님,기함에서 일방 전문입니다.170번,이순신 제독함입니다."

미셸 대위의 보고에 영이 눈을 크게 떳다.

"정말이야?"

"예.그렇습니다."

"그럼 우리 1함대도 부활한단 말인가?"

영의 목소리가 함교를 울렸다.




"이순신?170번?"

존 중장이 말하며 모니터를 가리켰다.

"1함대는 소멸한 것이 아니었나?"

"설마...함대의 재건에는 막대한 비용이 소요 되지않습니까?."

"그런데 어째서 지휘함이 버젓이 100번을 달고 이순신의 이름을 달았
지?"

존 중장의 얼굴이 잠깐 이그러졌다.이순신은 1함대 기함의 전용 함명
이었다.그런데 같은 함명을 가진 지휘함의 존재는 재건을 의미했다.페
가서스를 무리를 해서라도 자기 함대에 돌리려던 중장의 계획에 차질
이 생기기 시작했다.재건 될 함대의 전력을 맘대로 빼돌리기가 어렵기
때문이다.

"제독님,이순신이 페가서스에 통신을 보냅니다."

중령 계급의 통신 아퍼레이터의 보고에 중장이 말했다.

"확대하게."

[SBGN-111 페가서스에게.여기는 SLCCN-170 이순신이다.]

[여기는 페가서스.환영한다.]

[아빠가 돌아왔으니 맘을 놓도록.]

그 후에 함교의 작은 환호성이 통신망을 울렸다.그리고 전투 정보실
의 요원들도 들뜬 분위기를 연출하고 있었다.통신을 듣던 중장의 얼굴
이 완전히 일글어졌다.

"됐네.그만하고 다음 함명을 보고하게."

"예.제독님.다음은 순양함 츠키유미 노미코도입니다."

함교의 분위기는 작은 축제의 분위기였다.함대 기함이 새로 배치되자
이제 정규함대로 편성될 날은 시간문제인 것 같았다.
9함대의 긴 행열이 지나고 함대 진형을 갖추자 다시 2함대가 게이트
를 통과했다.

"2함대 기함 나폴레옹입니다."

하지만 영은 이순신의 등장으로 다른 함종은 신경쓰지 않았다.모함대
가 다시 부활할 거란 기대로 즐거울 뿐 이었다.

"다음은 어?페가서스입니다."

카자마츠리 소령의 보고에 영이 의아한 표정을 지었다.

"응?페가서스?"

게이트를 통과하는 함정의 실루엣은 정말 페가서스와 똑같았다.




"초도함 페가서스가 순시함입니다."

부함장의 보고에 에른스트 린덴만 대령이 지시를 내렸다.

"각 포좌 정렬.초도함에 대한 예우를 보여라."

전함의 각 포좌와 포문이 빈틈없이 정렬하며 페가서스에게 다가섰다.

"페가서스에 전문 발송.본함은 귀함의 자매함 'Trojan Horse'(트로이
의 목마)다.귀함의 무용에 경의를 표한다."

"송신 완료했습니다."

통신관의 보고에 린덴만 대령이 흡족한 미소를 지었다.

"우리 잘해 보자."




"페가서스 2번함이 이렇게 빨리 배치 될 줄은 몰랐어요."

로라 소령이 말하며 살짝 미소지었다.

"이제 우리는 외롭지 않네요.함대 기함에 자매함까지 배치되고."

영도 전문을 손에 들고 미소지었다.

"이제 우리는 혼자가 아니에요."

"함장님,다음은 난이 좋아하겠습니다."

"뭐지?"

"사군자급 중순양함 매(梅)입니다."

"지금쯤 난은 난리가 났겠군요."

로라 소령이 표정을 싹 바꾸고 투덜거렸다.




"앗,매(梅)입니다!매!"

대함관의 보고에 유소령이 반가운 미소를 지었다.

"정말?어머 자매함을 볼 줄이야.확대시켜."

유소령의 지시에 동급의 중순양함 매의 모습이 모니터에 꽉 들어찾
다.그런 함정의 모습에 난의 함조원들은 묘함 동질감과 그리움을 느꼈
다.동급의 함선을 바라만 보아도 그 함선의 함조원들과는 동지의식에 
가득찼다.
매가 당당하게 난을 스쳐 지나가자 난의 현측 통로는 매를 보기위해 
함조원들이 우르르 몰려갔다.관측창을 통해 스쳐 지나가는 매를 보고
는 손을 흔들거나 벽면을 치는 소동이 일어나기도 했다.

"이순신에 자매함까지 볼 줄이야."

유소령이 감격한 목소리를 내자 링컨 대위가 별일이다는 표정으로 물
끄러미 바라보았다.

'여자들의 변덕이란.....'

링컨 대위가 속으로 곱씹었다.



이번에는 백호에서 작은 탄성이 터졌다.새로운 자매함이 등장했기 때
문이다.

"우리 사신 프로젝트는 백호에서 끝났다고 생각했는데."

쉔리 대령이 말하며 게이트를 통과하는 자매함 청룡을 주시했다.

"동급은 주작만이 끝이라고 생각했는데 어느세 청룡까지 건조했군요.
다음은 현무만 건조하면 최초 계획이 완료 됩니다."

시로 중령이 말하며 청룡을 바라보았다.사신 프로젝트라고 계획된 신
형 순양함 건조 계획은 페가서스 프로젝트와 사군자 프로젝트에 그 우
선 순위가 밀려 보류 되었다가 페가서스급의 코스트 상승으로 백호와 
주작의 건조를 끝으로 사장된 프로젝트 였다.그 당시 청룡은 건조중 
이었고 해체의 결정이 떨어져 누구도 재 건조에 돌입할 거라 예상하지
못했었다.

"그래도 제일 하일라이트는 이순신의 등장입니다.이제 1함대의 재건
이겠죠?"

"당연히 그래야지.한 번 전투에서 졌다고 소멸되기엔 너무 아까운 함
대가 아닌가?"

이미 셜리 준장에게 편성표를 받아들 때부터 회심의 미소를 짓던 쉔
리 대령이었다.함대가 재건되면 지금처럼 타 함대의 견제를 받을 필요
는 없을 것이다.

"당연히 그래야지."

쉔리 대령이 힘주어 말했다.




*****************************************************************




새로운 국면으로 전국이 접어들고 있습니다.제국은 지금 뭐할 까요?
놀고있지 만은 않을 텐데....음~저도 궁금합니다.(사실은 야심을 숨기
고 있는 백호랍니다.^-_-^+~어흥!)


2함대와 9함대는 게이트를 통과하자 마자 함대 진형을 짜고 배치를 
시작했다.대형의 전투함과 항공모함 각종 지원함의 위용은 최강이라 
일컬어도 손색이 없을 정도였다.배치를 완료한 함대는 백호를 선두로 
다이아 링으로 향하고 있었다.

"호위할 필요를 느끼지 못하겠어요."

로라 소령이 말하며 좌현에 나란히 항행하는 트로이(로라 소령이 멋
대로 줄인 이름)를 바라보았다.두 페가서스급 전함이 나란히 항행하는
모습은 선두 그룹에 아마테라스급 전함 두 척과 좋은 비교가 되었다.

"예전에 아마테라스는 최강의 불침 전함이라고 생각했는데,페가서스
에서 바라보니 능히 격침 시킬 수 있겠어요."

"순발력이나 민첩성은 우리가 뛰어납니다."

영과 실비아 소령이 살벌하게도 어떻게 해야 아마테라스를 효과적으
로 격침하느냐를 논하자 로라 소령이 입을 삐죽였다.

"두 분은 그런 말만 나오면 즐거운 모양이에요.어떻게 아군 전함을 
격침시킬 생각을 해요?"

"실제로 격침 시키는게 아니라 좋은 훈련 상대가 되지 않을까 해서
요.아직 우리는 전함을 상대로 싸워 본 적이 없잖아요."

"그럼 다음 번에는 제국에 제발 전함을 내보내 달라고 사정해 보세
요.혹시 알아요?전함만 한 가득 상대할 지."

로라 소령이 상황판에 팔꿈치를 대고는 양손으로 턱을 괬다.

"어서 가니메데로 가고 싶어요."

"함대의 위용을 보니 가니메데로 내려갈 거에요."

영이 안심시키 듯 웃으며 말햇다.하지만 가슴 한 구석에는 페가서스
를 주의 깊게 바라 본 존 토베이 중장의 눈초리가 불안하게 걸렸다.




"페가서스가 매우 안정된 항행을 보여주고 있습니다."

"베테랑들이야.아무나 1개 함대를 격멸하겠나?"

린덴만 대령이 페가서스를 주의 깊게 바라보았다.건조 된지 1년도 채
안된 신예함이 어느새 1개 함대를 격멸했다는 소식은 막 적응훈련에 
들어간 린덴만 대령에게 깊은 인상을 심어주었다.린덴만 대령은 왠지 
페가서스의 함장의 실력을 직접 느껴보고 싶었다.

"언젠가 그 실력을 직접 보겠지."

"예?"

"아니야.혼자 말한거야."

중년의 함장은 함장석에 몸을 깊게 묻었다.그의 시선은 나란히 항행
하는 페가서스의 함교를 주시하고 있었다.




"아깝군.이순신이 갑작스래 등장할 줄이야."

9함대 사령관 양혜정 소장과 통신을 나눈 존 토베이 중장이 14함대 
사령관 레더 소장에게 작게 말했다.바로 아래에 전투 정보실을 감독하
는 윌리엄스 소령 때문이었다.

"1함대가 정말로 부활한다면 정말 페가서스는 물건너 갈지도 모릅니
다."

"정말 아마테라스급으로 만족해야 하나?"

9함대의 통제권은 이제 존 중장에게 쥐여졌지만 이 함대는 언제 원대
로 복귀하거나 교대할 지 몰랐다.다이아 링의 전력을 가장 안정적으로
운용하는 방법은 14함대에 전력을 보충하는 일인데 그 조차 쉽게 되지
않았다.그래서 중장은 페가서스를 영구히 14함대에 배속시키길 바란 
것이다.다소 억지일지 모르지만 페가서스를 귀속시키기 위해 1함대의 
소멸을 이유로 들을 생각이었다.그런데 갑작스래 나타난 이순신의 등
장으로 그 남은 이유가 사라질 지도 몰랐다.

"실은 이 정도의 전력이면 다소나마 밀리던 전황을 타개하기는 쉽습
니다."

레더 소장의 말에 존 중장은 고개를 저었다.

"내가 바라는 것은 페가서스란 말일세.이왕이면 그 함장도 같이 배속
되기를 원해."

존 중장의 말에 파비루티 소장이 난색을 표했다.아직까지 딱딱 따지
던 영의 얼굴이 떠올랐다.

"굳이 전함을 취할 바에 그 함장까지는 필요가 없다고 생각합니다
만.."

"이보게.파바루티 제독."

"예.사령관님."

"생각을 해보게.아무나 1개 함대를 격멸할 수 있겠나?페가서스의 함
장은 그가 제격이야.문제는 어떻게 해야 우리 함대로 끌어내느냐 인
데."

"최영 중령이 만약 여기에 전출을 지원하면 어떻겠습니까?승진이란 
미끼를 던지는 것도 하나의 방법입니다만."

"쉽게 들어줄까?"

"사실 중령의 계급으로 1급 전투함을 지휘한다는 것은 나름대로 스트
레스가 쌓일 거라고 생각합니다만.승진을 하게 되면 고속승진이란 자
부심에 계급적 콤플렉스를 벗을지도,은근히 승진을 바랄 수도 있습니
다."

늙은 장성들이 지휘석에서 소근대는 모습을 바라 본 윌리엄스 소령은
무슨 이야기를 할 지 궁금했다.하지만 대놓고 물어볼 수 없는 사항이
라 답답하기도 했다.

'무슨 꿍꿍이 길레.'

윌리엄스 소령이 생각했다.




"제독님께서 승함하셔서 영광이었습니다."

"수고했네."

답례를 한 존 중장이 페가서스를 퇴함하면서 함교를 올려다 보았다.
하얀 함체에 높다랗게 올라 선 함교가 늠름해 보였다.정말 그냥 내려 
보내기에 아깝다는 생각이 들었다.
퇴함하는 중장을 보는 영도 왠지 께름칙했다.

"함장님,표정이 왜 그래요?"

로라 소령이 여군용 검은 정모를 벗으며 물었다.

"예?내 표정이 어때서요?"

"꼭 못볼 것 본 사람같은 표정을 하잖아요."

"그래요?"

영도 정모를 벗으며 갑판위를 둘러보았다.끝이 어렴풋이 보일정도로 
길다란 페가서스의 함수가 눈에 들어왔다.

"처음 이 배를 보았을 때."

영이 뜬금없는 말을 꺼내자 로라 소령이 의아하게 바라보았다.

"내가 근무할 배라는 것이 실감나지 않았는데,막상 나 이외에 누군가
가 승함하면 왠지 모를 질투심에 휩싸이는 것 같아요.방금 제독께서 
승함하셨을 때도 관심을 가졌을 때도 기분이 안좋았어요."

말을 들은 로라 소령이 영의 시선을 따라 함수를 바라보았다.

"함장님의 사랑은 페가서스가 모두 독차지 했군요.이제는 가까운 누
구에게도 관심을 쏟아보세요."

"공주님이요?"

"그럴 수도 있고."

로라 소령이 출입구 해치에서 대기중인 창대위를 바라보았다.

"또 다른 누구일 수도 있고."

"또 다른 누구요?누구?"

영의 물음에 로라 소령은 싱긋 웃어주는 걸로 답을 대신했다.

'알아서 생각하시길.'




잠시의 휴식을 취한 후 백호 전대의 함장,부함장들은 이순신을 방문
했다.

"반갑습니다.함장 강지혜 대령입니다." 

미리 통보를 받은 듯 강대령이 먼저 선착장에서 기다리고 있었다.서
로의 상견례가 끝나자 영이 받은 인상은 참 젊은 대령이라는 점이었
다.

"페가서스와 최함장의 전과는 지구에서 높게 평가하고 있어요."

"그렇습니까?"

영이 대답하며 함체를 둘러보았다.지휘함 치고는 너무 크고 무장이 
강력했다.

"최함장."

"예.함장님."

"이순신에 관심이 많네요.페가서스를 지휘하면서 다른 함정에 욕심내
면 안돼죠."

강대령이 웃으며 농담을 걸자 영이 입을 열었다.

"그보다 단순 지휘함이라고 보기에는 너무 강한 무장이 아닙니까?주
포가 4문이나 장비되어 있습니다."

"맞아요.이순신은 지휘함이 아니라 강습양륙함이에요."

강대령의 말하며 일행을 안내했다.

"내부를 보시면 이해가 빠를 겁니다."

강대령이 안내한 곳은 이순신의 격납고였다.페가서스 만큼이나 큰 격
납고에는 신형 M.A.가 즐비했다.

"이건?"

"처음보죠?신형 M.A.발퀴레(WALKURE)에요.타이거 샤크 기종의 후계기
죠."

강대령이 뛰어 신형 M.A.의 흉부에 올라섰다.

"곧 전선에 보급할 수 있을 거에요.파일럿들에게 기종 전환 훈련을 
시켜야 할 겁니다.함장실로 가요."

강대령은 얌전한 외모와 다르게 활달해서 쉔리 대령과 영을 어리둥절
하게 했다.스커트를 입고 멋지게 유영을 하는 뒷모습을 보면 아찔하다
싶을 정도였다.

"함장님,의외로 그런면에 약하시군요."

로라 소령이 다가와 귓속말을 하자 영의 붉어진 얼굴이 더욱 붉어졌
다.

"농담은 나중에 해요."

"왜요?재미있는데."

이렇게 장난치는 로라 소령을 노려보는 유소령은 이를 갈았다.평소에
는 죽어라 갈구더니 자기 자신은 상관과 장난이나 치는 것을 못마땅하
게 본 것이다.

'그런데 유부남이라 더니...설마?'

쓸데없는 오해를 사는 영과 로라 커플(?)이었다.




함장실 벽면에 부착된 이순신 함내 도면을 바라보던 영이 강대령을 
바라보며 물었다.

"어째서 강습양륙함을 지휘함으로 선정했습니까?"

"간단해요.너무 쉽게 당하잖아요."

가볍게 말한 강대위가 웃으며 차를 홀짝였다.

"이미 지난 화이어 해머 작전에서 기함급이 너무 쉽게 당한다는 의견
이 제시 되었어요.비록 호위 구축함이 대기하지만 자체적인 방어 능력
을 높이기 위해 강습함을 기함으로 도용한 것이에요."

"그럼 함대 행동을 염두한 것이군요."

"그래요.이제 제국도 고수준의 미사일을 장비하는 마당에 함체의 방
어를 높여야 하지 않겠어요?"

"그런데 왜 M.A.를 탑재했습니까?"

로라 소령이 묻자 강대령이 고개를 저었다.

"그건 나도 잘 몰라요.카터 제독께서 직접 발주하셨어요."

"어째서 제독이 직접...설마 1함대 사령관으로 취임하실 생각이신가
요?"

쉔리 대령의 말에 강대령이 웃으며 말했다.

"모르죠.그 속을 누가 알까요?"

강대령의 말투는 카터 중장을 상당히 잘 안다는 말투같았다.

"아,유경화 소령?"

"예.소령 유경화입니다."

"그동안 수고했어요."

"네.네?뭐라구요?"

"그동안 수고했다고요."

갑작스런 강대령의 말에 유소령은 어안이 벙벙했다.대체 뭐가 수고했
단 말인가?설마?

"내가 새로 취임하는 난의 함장입니다.유소령은 부함장으로 재취임하
면 되요."

충격을 받아 말을 잇지 못하는 유소령과 함께 링컨 대위도 할 말을 
잊었다.

"그..그럼 저는 어떻게 됩니까?'

링컨 대위의 말에 강대령은 웃으며 말했다.

"토머스 링컨 대위죠?지금 부함장을 맡고 있는."

"예.그렇습니다."

초면에도 불구하고 자신을 기억하는 강대령의 태도로 보아서는 적어
도 작전관이 될 것 같았다.동료인 페트로샤 대위에게는 미안했지만 난
과 같은 중순양함에 남고 싶은게 솔직한 심정이었다.

"링컨 대위는 보류에요."

"예?"

"보류요.아마 모항으로 귀환하면 새 보임이 떨어질 거에요."

"그럼...설마 난에서 퇴함을 한단말입니까?"

"예."

강대령이 짧게 말하며 웃자 영은 섬뜩함을 느꼈다.자신의 함에서 쫓
겨나는 것은 일생일대의 치욕이나 다름없는데 이런 잔인한 지시를 이 
여자는 밝게 웃으며 하는 것이다.영이 자세를 고쳐 잡으며 강대령을 
주시했다.

"가니메데로 강하 때까지는 전 이순신을 지휘합니다.그 전까지는 이
대로 난을 지휘해요."

충격으로 아무 말이 없는 유소령과 링컨 대위를 보고 고소하다고 생
각하는 사람은 여기서 로라 소령밖에 없었다.




이순신에서 퇴함하고 난으로 돌아온 유소령은 힘없이 침대에 주저 앉
았다.페가서스에서 로라 소령에게 밀리고 겨우 난의 함장으로서 자리
를 잡아가는 이 때에 갑작스럽게 대령 한명이 나타나 함장직을 가로채
고 직책을 강등당했다.유소령의 눈에서 눈물이 흘렀지만 흐느낌은 나
지않았다.아니 우는지 조차 몰랐다.침대 시트를 부여잡은 손이 부르르
떨리고 고개를 숙이자 무릎위로 방울방울 눈물이 떨어졌다.

"너무해.왜 나만....."

유소령이 이제는 들어올 수 없는 함장실에서 흐느끼기 시작했다.




"필립."

"왜?이순신은 어땧어?"

"응?죽여버리고 싶어."

"누굴?"

"이순신을."

"미쳤냐?남들이 들으면 총맞아.감히 할 말이 있지...."

그러나 갑자기 눈물을 흘리는 링컨 대위를 본 페트로샤 대위는 말을 
잇지 못했다.

"갑자기 왜 그래?"

"나 보고...."

"너 보고,설마 함장이 뭐라고 했냐?"

"아니.강지혜인지 뭔지 하는 여자가 날 난에서 내리래.우욱."

혀를 깨물고 울음을 참는 링컨 대위가 안쓰러워 보였다.젊어서 어설
프게 부함장의 직책에 앉고 실수도 많았지만 그동안 최선을 다한 함에
서 내리라니 그 충격이 컷으리라 생각했다.페트로샤 대위가 링컨 대위
의 어깨를 감싸 안았다.

"자식아,울어라.나도 울고싶다."

페트로샤 대위가 고개를 돌려 이순신이 정박한 쪽을 바라보았다.

'젠장.'




*****************************************************************



드디어 개편되는 콩가루 전투함 난입니다.새로운 강지혜란 캐릭터는 
약간 잔인성을 겸비한 캐릭터라 할 수 있죠.영과는 상당한 대조를 이
룰 듯 합니다.그나저나 갑자기 유경화 소령과 토머스 링컨 대위가 불
쌍해 지네요.미안하다.다음에는 더 좋은 전투함을 배정해 주마.(실행 
불가능 하지만......미안한 백호입니다.^-_-^......)

    
        
   
회원가입ㅣ고객지원ㅣ광고안내ㅣ도움말  
 






GANYMEDE GATE (175)-지원 함대(支援 艦隊) 05 
사용자ID(CBM-512) 이름(최병만) 시간(09-11) 조회(149) 
 

 "너무 쉽게 인사를 처리한다고 생각해요."

 영이 말하며 로라 소령에게 음료수를 건네 주었다.

 "함장에 취임한지 몇달이나 되었다고 벌써 전임시키는지 알 수 없군
요."

 "강지혜 대령이란 함장이 그만큼 실력이 뛰어나거나,"

 로라 소령이 목을 축이고는 말을 이었다.

 "아니면 난의 지휘부가 무능하다는 판단이 아닐까요?"

 "하지만 난은 별다른 작전에 참가하지 않았잖아요?벌써 그 무능을 점
치기에는 빠르다고 생각하는데요."

 "아니요.이번 작전만 해도 몇번의 실수를 범했어요.지시위반,작전 이
해부족.게다가 구축함 함척에 대한 효과적인 전술무시.솔직히 유경화 
소령은 함장감은 아니라고 생각이 되요."

 "부함장."

 로라 소령이 영의 눈을 똑바로 쳐다보았다.

 "함장님은 그럼 난의 행동들이 전투에 적합했다고 보세요?"

 "작전중의 난은 소임을 마쳤어요."

 "그 소임이란게 통신 관제를 어지럽히고 단독 항행은 아니잖아요."

 "부함장,전우애도 없어요?난은 우리와 생사를 같이한 전우입니다."

 영이 격양된 목소리로 로라 소령을 바라보았다.
 
 "함장님은 지금 전우애를 논하셨지만 그런 것은 싸구려 감상이라 생
각해요.이대로 난의 지휘부가 유지되면 언젠가는 격침 당할거에요.이
건 함장님도 잘 느끼고 계시잖아요."

 "사람의 실력이란 늘어나는 거에요.유함장이 언제까지 초보의 수준에
서 전투를 수행할 거라는 생각은 들지 않는단 말이에요."

 "그럼 그 초보의 실력을 실전에서 키워야 해요?제국에게 비싼 수업료
를 물리겠군요.유능한 함장 밑에서 보좌하며 배우는 것도 교육의 일환
이에요."

 로라 소령이 날카롭게 말하며 영을 바라보았다.

 "지금 함장님은 감정에 따라 정확한 이해를 못한다고 생각해요.만약 
유소령이 함장님이고 난이 페가서스였다면 하고 생각하는 것은 아니에
요?"

 로라 소령의 말에 영은 아무 말도 하지 못했다.의도적은 아니었지만 
은연중에 그런 생각이 들었던 것이다.영의 얼굴에 그늘이 진 것을 확
인한 로라 소령이 자리에서 일어섰다.

 "함장님께 심한 말할 생각은 없었어요.하지만 이미 결정된 사항에 우
리가 왈가왈부하는 것도 우습다는 생각에 드네요.난은....지금 이대로
라면 언젠가는 격침당해요.꼭."

 로라 소령이 말하며 영을 한번 바라본 후에 부함장실로 걸었다.

 '너무 착하셔서 탈이야.'




 이순신의 함교에서는 페가서스와 난을 한눈에 볼 수 있었다.함장석
에 앉은 강지혜 대령이 깍지를 끼고 다리를 꼰채로 느긋하게 페가서스
를 바라보았다.

 "작전관."

 "예.함장님."

 "아마테라스와 페가서스가 붙으면 누가 이길까?"

 강대령의 물음에 작전관은 쉽게 말을 하지 못했다.그런 작전관을 미
소를 띄며 바라본 강대령이 말했다.

 "페가서스가 우세하다고 생각하지 않아?"

 "쉽게 판단할 문제가 아니라고 봅니다만.종합적인 전투력은 신예함인
페가서스가 약간은 우세하다는 판정이 났지만 실전에서는 많은 변수가
있어서 말입니다."

 작전관의 말에 강대령이 자신의 머리를 가리켰다.

 "아니.내 머리는 페가서스를 최강이라 판단하고 있어.그러니까 내가 
스사노오(아마테라스급 2번함)를 포기한 것이 아니겠어?후훗."

 강대령의 시선이 페가서스에 못박혔다.

 "정말 아름다운 전함이야."

 그녀의 말은 달콤하기 까지했다.




 아직까지 백호전대의 상시 대기가 풀리지 않았다.그래서 퇴함하지 못
하는 크리스 대위는 몸이 달았다.바로 우현에 바짝 붙은 민항 셔틀에
서는 연예단의 짐을 챙기느라 분주한데 가끔 얼굴이 익히 알려진 연예
인의 모습이 눈에 띄었기 때문이다.우현 승무원 출입구에 바짝 달라붙
어 셔틀만을 뚫어져라 바라보는 크리스 대위에게 종회가 다가왔다.

 "뭐해?"

 "대장님....그녀는 오지 않나봐요."

 크리스 대위가 힘없이 말하며 출입구 해치에 몸을 기대었다.

 "너,장난하냐?이럴 시간있으면 훈련이나 할까?"

 "대장님,질투하시는 거죠?"

 "웃기지 마라.내가 너를 질투해서 뭐하게.그리고 소문 들었어?"

 "무슨 소문이요?"

 크리스 대위와 심드렁 하게 말하며 셔틀을 바라보았다.종회는 이런 
크리스 대위마저 귀가 번쩍트일 기막힌 정보라 생각하고 입을 열었다.

 "난과 백호에서 흘러온 정보다.이순신에 발퀴레라는 신형기가 도입되
었데,그리고 잘하면 우리 함대 전체가 기종 전환훈련에 들어갈지도 몰
라.어떠냐?새 기체가?"

 "글쎄요."

 크리스 대위는 이 한마디로 종회의 기대를 무참히 박살냈다.

 "이 놈아 너 파일럿 맞아?어떻게 신형기에 관심이 없어"

 헤드락을 거는 종회의 팔쿰치에 끼어 숨도 제대로 못 쉬는 크리스 대
위가 켁켁거리며 바둥댔다.

 "그..그게요.."

 "넌 앞으로 어떤 기체를 수령받을지 관심이 없냐구?"

 "아뇨,관심있어요.켁켁."

 심하게 기침하는 크리스 대위가 목을 어루만졌다.

 "하지만.....릴리양이...."

 "내가 왜용?"

 크리스 대위의 뒤에 접근한 릴리가 종회를 보고 애교스럽게 경례를 
붙였다.

 "릴리양 함내에 진입하시면 안됩니다."

 종회가 만류했지만 릴리는 한쪽 발을 살짝 걸친채로 종회에게 살짝 
윙크했다.

 "한번만 봐줘요."

 "난 모르는 일이다.알아서 해."

 종회가 모든 책임을 크리스 대위에게 떠넘기고 모르는 척 함내로 진
입했다.

 "뭐,같이 놀아줄 필요까지는 없잖아."

 종회가 뒤돌아 보면서 둘을 향해 한번 웃어보였다.

 "걱정했어요.설마 다치지는 않았을까 하고.."

 "릴리씨가 그려준 부적이 있는데 그럴리가 있나요."

 지금 그 기체는 폐기 직전이었다.릴리가 위태위태하게 출입구 해치에
서 건들거리는 모습은 쉽게 눈에 띄었지만 제지하려는 움직임은 없었
다.이미 함내에서 나름대로 유명인사가 된 크리스,릴리 커플이니 말이
다.

 "우리도 곧 가니메데로 내려 간다고 했어요."

 릴리가 말하자 크리스 대위가 머뭇거렸다.

 "왜요?안내려가요?"

 "그게 잘 몰라요.내려갈지 안갈지.그게 장군들의 맘이라."

 크리스 대위의 말에 릴리가 섭섭한 표정을 지었다.

 "같이 내려가면 좋을거라 생각했어요.대위님이 우리 셔틀을 보호해주
면 좋잖아요."

 "하하,M.A.는 대기권 돌입 능력이 없어요."

 썰렁한 유머를 하는 크리스 대위였다.

 -왜애앵,왜애앵

 "무슨 소리죠?"

 "잠깐만요."

 크리스 대위가 말을 끊고 귀를 기울였다.

 [각 부서 출항 대기.각 부서 출항 대기.]

 "이런 긴급 출항이에요.위험하니 어서 내려가세요."

 크리스 대위의 시선으로 접근하는 예인선이 들어왔다.

 "우리는 얘기나눌 시간조차 없네요.그럼."

 릴리가 갑작스럽게 다가와 크리스 대위에게 키스하고는 바로 페가서
스에서 멀어졌다.

 "부디 무사히."

 크리스 대위는 릴리가 입맞춤한 입술을 한번 더듬고는 닫히는 해치사
이로 멋지게 경례를 붙였다.





 "각 부서 총원 배치완료!"

 제 2격벽을 통과하기 전에 들려온 보고로 영이 고개를 끄덕였다.

 "조함부,제 2격벽이 닫히면 예인선을 떨구고 그대로 진행한다."

 "예.함장님."

 페가서스의 뒤로 제 2격벽이 닫히자 예인선들이 충격을 피해 입항로
에 달라 붙었다.

 "격벽 개방."

 "긴급 출항.사주 경계."

 영의 명령대로 빠른 속도로 게이트를 빠져나온 페가서스가 다이아 링
에서 변침하며 멈추었다.

 "적함의 위치는?"

 "아직 확인이 안됩니다."

 스미스 소령의 외침과 함께 다른 보고도 동시에 올라왔다.

 "각 게이트 격벽 개방!함대마다 출항하려는 것 같습니다."

 "너무 늦어."

 영이 말하는 사이에 제일 먼저 나온 것이 2번 격벽의 트로이의 목마
였다.

 "트로이가 제일 빠른데요."

 로라 소령이 관심있게 말하는 사이에 페가서스가 변침하며 타 함대의
진로를 터주었다.

 "적함은?"

 "아직 확인되지 않습니다."

 "대체 어떻게 된거야?통신부,관재국으로 통신."

 "예.함장님."

 [관제국입니다.]

 "긴급 경보를 발령받고 출항했다.적은?"

 [적은 없습니다.훈련입니다.]

 관재국 아퍼래이터의 말에 영은 순간 멍해졌다.잔뜩 긴장하고 출항한
것이 훈련이라고 하니 상당히 속은 기분이 들었다.

 [긴급 출항 훈련이었습니다.]

 이런 사이에도 각 함대의 주력 함정이 꾸역꾸역 기어나오기 시작했
다.그러고 보니 흡사 게이트 통과하기 경주라도 벌이는 모양이었다.아
직 영문도 모르는 타 함정은 이동하지 않고 대기중인 페가서스를 향해
통신을 보내며 적의 위치를 찾기 시작했다.그리고 이런 모습을 바라보
는 여러개의 눈동자가 있었다.

 "어떻게 자위 함대라는 것들이 제일 늦나!"

 "시정하겠습니다."

 자위함대장인 준장이 식은땀을 흘리며 14함대장에게 불벼락 같은 호
통을 받고 있었다.

 "역시 페가서스가 가장 빠르군.다음이 트로이의 목마인가?"

 "예.페가서스급의 민첩성과 기동력이 제일 뛰어난 모양입니다."

 "아마테라스급은?"

 "이제 입항로에 진입했습니다.함체가 워낙 크다 보니 반전에 시간이 
걸리는 듯 합니다."

 "아니,페가서스도 반전한 공간이 뭐가 부족해서 시간이 걸려?"

 존 중장이 말하며 전개중인 함정들을 바라보았다.이제 모두 훈련임을
파악한 함정들이 재 입항을 위해 순서대로 대기하는 것이다.그 사이 
게이트를 빠져나온 아마테라스가 입구에서 재 반전하기 시작했다.

 "엄청나게 둔중하군."

 이미 페가서스급의 급속 반전을 눈으로 확인한 터라 중장의 눈에는 
천천히 반전하는 아마테라스급이 못마땅해 보였다.

 "저런걸로 게이트를 지킨단 말인가?"

 중장의 입에서 자그마한 탄식이 흘렀다.





 "무슨 훈련을 이 따위로 한담."

 로라 소령이 말하며 상황판을 검색했다.

 "최초 발진에서 게이트 통과및 전개까지 8분 걸렸어요.과연 우리 함
장님이에요."

 로라 소령이 익살스럽게 칭찬하며 영을 바라보았다.아까전에 심하게 
말한 것이 마음에 걸리는 모양이엇다.
  
 "음,트로이의 목마도 빨랐어요.우리야 상시 대기중이라 대응이 빨랐
지만 저 쪽은 그렇지 않았을 텐데요."

 영이 트로이의 목마를 가리키며 말하자 실비아 소령도 덧 붙였다.

 "예.훈련이 잘된 함조원들 같습니다."

 "흥,우리는 부서 배치까지 5분밖에 안 걸렸어요.어떻게 칭찬을 해줘
도 불만이에요?"

 "불만이 아니라 본받자는 거에요."

 영이 웃으며 말했다.웃는 모습을 바라본 로라 소령은 화가 풀렸다는 
것을 알고는 마음을 놓았다.
 두 척의 동급의 전함이 나란히 2,4번 게이트로 진입했다.페가서스의 
머리위로 진행하는 트로이의 목마에서 갑자기 함저 부포가 수직으로 
가동하자 함미 수직발사기의 발사구가 열렸다.

 "페가서스에서 미사일로 대응하는군요."

 "놀랍군."

 린덴만 대령과 어빙스턴 드와이어트 중령이 서로 얼굴을 마주보며 놀
라움을 표시했다.

 "페가서스도 은근히 우리를 의식하나 봅니다."

 "그런 것 같군.좋은 라이벌이 되겠어."



 
 "그걸 누르면 어떻해요?"

 영이 로라 소령을 다그쳤다.

 "아,미안해요.잘못 눌렀어요."

 로라 소령이 누른 버튼은 미사일 통제 버튼 이었다.자칫 잘못 했으면
트로이의 목마는 가루가 될 뻔한 것이다.영이 식은땀이 난다는 표정으
로 로라 소령을 바라보자 로라 소령이 고개를 숙였다.요즘 이래저래 
영이 신경쓰이는 로라 소령이었다.

 "다행히 훈련 상황이라....그래도 갑자기."

 영이 다그치며 로라 소령을 바라보았다.

 '복수다.'

 의외로 사악한 영이었다.



*****************************************************************




 사군자급 중순양함을 설정하면서 재미있는 생각을 한게 문방사우급 
구축함을 설정하면 어떨까?였습니다.붓,먹,종이,벼루함.....하하,지금
생각해도 우습습니다.물론 실행 불가능한 설정입니다.


 
 
     
        
   
회원가입ㅣ고객지원ㅣ광고안내ㅣ도움말  
 






GANYMEDE GATE (176)-지원 함대(支援 艦隊) 06 
사용자ID(CBM-512) 이름(최병만) 시간(09-14) 조회(85) 
 

 [페가서스는 안됩니다.]

 화면 속의 김대장은 웃고 있었지만 목소리는 단호했다.

 [가니메데에서 강한 억제력을 가지고 있는 전함을 우주로 한가하게 
내돌릴 수 없어요.]

 "의장님,페가서스는 정규 함대에 편입시켜야 그 전략적 가치가 빛을 
발합니다."

 존 중장이 말했지만 들려오는 것은 싸늘한 대답이었다.

 [존 토베이 제독,이미 귀관의 통제권에는 9함대의 전력이 쥐어졌고,
곧 13함대의 모든 전력이 당신에게 쥐어집니다.그런데도 페가서스의 
편입을 바란다니요.욕심이 지나쳐요.]

 "의장님,페가서스 뿐만 아니라 전 그 함장인 최영 중령까지 바라는 
겁니다.그 처럼 유능한 인재는 함대 사령관 재목으로 키워내지 않으면
안된단 말입니다."

 [제독,최영 중령은 1함대라는 정규 함대에 편성되어 있는 귀중한 재
원이에요.]

 "함대 사령관도 없는 1함대에 전투력을 기대할 수 없습니다."

 [제독,이순신함을 아직 보지 못했나요?]

 화면을 통해 응시하는 김대장의 눈빛은 날카로웠다.

 [함대 기함이 정해진 이상,페가서스를 1함대로 부터 뺄 수는 없어요.
제독은 지금 신예함을 가지기 위한 어린아이의 칭얼로 밖에 보이지 않
는군요.작전대로 2함대와 독립 함대를 강하하세요.]

 "의장님,그럼 13함대가 올라올 때까지만이라도 페가서스를 남겨주시
면 안됩니까?"

 존 중장이 마지막으로 간절히 바란 이 요청은 너무도 간단하게 무마 
되었다.

 [안돼요.아마테라스급이 두 척이나 있는데 페가서스까지는 무리죠.]

 "아마테라스는 화력만 치중해서 기동력이 떨어집니다."

 [제독,더 이상 귀찮게 하지 마세요.지금도 행성은 할 일이 싸여있단 
말이에요.어서 강하시켜요.]

 김대장의 단호한 말을 마지막으로 통신이 꺼졌다.존 중장은 꺼진 화
면을 응시하며 고개를 돌릴 뿐 이었다.역시 카터 프리트 중장이 뒤에
서 페가서스를 넘겨주지 않을 생각인 듯 했다.존 중장이 두 손으로 세
수하듯 얼굴을 쓰다듬으며 의자에 몸을 기댔다.
 사실 줄리아 김 대장이 페가서스의 잔류를 반대한 가장 큰 이유는 바
로 대최국의 요청 때문이었다.어서 혼인을 치루자는 강력한 요청이 여
러번 대사관을 통해 제기되자 사령부는 지원 함대의 투입과 함께 영을
가니메데로 소환할 생각이었다.하지만 혼인은 극비사항이라 함부로 누
설 할 수 없어서 억지를 쓴 듯 했다.




 "부함장님."

 창대위가 로라 소령에게 다가오며 보고했다.

 "면회 신청이 있습니다."

 "면회?"

 로라 소령이 의아한 얼굴로 바라보자 창대위가 뒤를 가리켰다.그 곳
에는 강지혜 대령이 웃으며 서 있었다.

 "어머,왠일 이시죠?"

 강 대령에게 경례를 붙이며 다가간 로라 소령이 묻자 강 대령이 환한
미소로 답했다.

 "페가서스의 견학을 부탁하려고요."

 "그 것은 함장님께 부탁하시는게 좋을 텐데요."

 "그리고 페가서스의 유능한 미인 부함장과 개인적인 대화도 나누고 
싶어요."

 강대령의 칭찬에 살짝 웃은 로라 소령이 먼저 앞장섰다.

 "그럼 제방으로 가시죠."

 "고마워요."

 부함장실로 들어선 로라 소령이 자리를 권하자 강대령이 쇼파에 앉으
며 감탄했다.

 "이런,꽤 넓어요.잘하면 이순신의 함장실보다 크겠는데요?"

 "강습양륙함은 지상 병력의 수용 때문에 내부 공간이 좁잖아요."

 "아니요.그건 1,2세대급 이야기이고 3세대급은 달라요.아,감사해요."

 로라 소령이 건네준 음료를 받아든 강대령이 다시 한 번 실내를 돌아
다 보았다.

 "아,물론 함장님께 보고하셨겠죠?"

 "예.라이스 부함장을 보겠다고 하니까 바로 허가가 떨어졌어요."

 "그냥 로라라고 부르세요.그리고 말씀 놓으시고요." 

 "이게 편한 걸요."

 한모금 음료를 마신 강대령이 로라 소령의 얼굴을 찬찬히 훑어 보았
다.

 "제 얼굴에 뭐가 묻었어요?" 

 "아뇨.사진으로 보다 실물이 정말 매력적 이네요.게다가 아름다운 금
발하며."

 "함장님의 머릿결도 상당히 좋아보여요."

 "그래요?고마워요."

 강대령이 웃으며 로라 소령의 머리카락을 한 번 쓰다듬었다.그런데 
왠지 로라 소령은 작게나마 소름이 끼쳤다.

 "그런데 제 사진을 보셨다구요?"

 로라 소령이 궁금한 듯 묻자 강대령이 여전히 웃으며 대답했다.

 "예.자주 봤어요.최영 중령의 사진도,실비아 세르게이 소령도,카자마
츠리 이노우에 소령도."

 강대령은 여전히 웃고 있었지만 그 눈빛 만은 날카로웠다.

 "실례되지 않는다면 독립함대 지원전에 어디에서 근무하셨는지 물어
도 될까요?"

 로라 소령이 뭔가 어색함을 느끼며 묻자 강대령이 자신있게 대답했
다.

 "9함대에서요.스사노오 노미코도의 신임 함장 후보였어요."

 "그런데 어째서 독립함대로 오셨죠?"

 "후훗,왜일까요?아마 조함조차 제대로 못하는 신임 부함장과 같은 이유
가 아닐까요?"

 "아앗."

 로라 소령의 금발 머릿결을 쓰다듬던 강대령의 손에 힘이 들어갔다.

 "난의 반란,페가서스의 반란,최고속 승진,최대의 혼인.한 인물이 평
생을 걸고도 그런 인생은 경험하기 어려울 텐데 말이야."

 강대령이 손에 힘을 주자 로라 소령의 얼굴이 잔뜩 찡그려졌다.

 "최영에게 유혹당했나?어제 보니 상당히 친한 사이 같던데."

 강대령이 이제야 로라 소령의 머리카락을 놓으며 자리에서 일어섰다.

 "사령부로 보내준 기록은 인상깊게 읽었지.온통 최영에 대한 칭찬이
던데.반했나보지?"

 부함장실 관측창을 통해 밖을 바라보며 말했다.창밖은 정박한 난의 
함조원이 함체를 체크하는 모습이 보였다.
 그런 강대령의 뒷 모습을 로라 소령은 매섭게 노려보았다.

 "그럼 대령님도 함장님의 감시를 맡으셨나요?"

 "감시?감시라기 보다 페가서스의 다음 함장으로서 독립함대에 배치되
었다는게 더 올바른 표현이겠지?"

 강대령의 말은 로라 소령에겐 충격으로 다가왔다.

 "다음 함장이라니요?어째서?"

 "최영은 아무리 봐도 의심그러운 곳이 많아.최고 지휘부의 두 번에 
이은 반란을 기적적으로 진압했고 이번에는 원주국 여왕과의 결혼이라
니.잘만하면 출세가 빠르겠어."

 "도데채 어디까지 아는거죠?"

 "보고된 것은 모두.단 그 보고자가 얼마나 보고를 잘 이행했느냐 하
는 점이지."

 강대령의 시선이 로라 소령에게로 향했다.

 "제 보고에는 아무런 이상이 없어요.모두 보고 들은 것을 그대로 보
고한 거에요."

 "그래?그러면 다행이고."

 강대령이 한 걸음 다가오자 로라 소령이 움찔했다.

 "정확히 어떤 목적으로 여기에 배치된거죠?"

 로라 소령의 물음에 강대령이 싸늘하게 웃으며 다가와 로라 소령의 
귓가에 입을 접근시켰다.

 "최영의 유혹에 빠져버린 멍청한 부함장을 포함한 페가서스의 모든 
것을 감시하고 후에 딴 맘을 먹는 최영을 제거해서 내가 페가서스를 
지휘하는 거야." 

 "흥,그렇다면 조용히 감시하는 것이 편할 텐데요.어째서 나에게 이런
사실을 알리는 거죠?"

 로라 소령이 소름이 끼치는 몸을 떨며 묻자 강대령이 친철하게 답했
다.

 "난 취미가 사냥이라 말이지.후~."

 로라 소령의 귓가에 뜨거운 입김을 불어넌 강대령이 웃으며 로라 소
령에게서 떨어졌다.

 "어머,경험한적 없었나?아니면 민감한 거야?"

 얼굴이 빨개진 로라 소령에게 모욕적인 말을 던진 강대령이 재미있다
는 표정을 지었다.

 "몰이 당하는 동물은 자신이 사냥당하는 것임을 알고서도 줄기차게 
도망치려 하거든.난 그런 것을 쫓는 것이 아주 좋아."

 로라 소령의 머리결을 다시 쓰다듬는 강대령이 나지막히 중얼거렸다.

 "정말 탐스러워."




 "부함장이 근무 교대할 시간이 아닙니까?"

 실비아 소령의 말에 영이 책장을 접고 시계를 보았다.

 "아마,지금 면회하는 중일거에요."

 "누구죠?"

 "강지혜 함장님이요."

 영의 말에 실비아 소령이 의아한 표정을 지었다.

 "어째서 타 함장이 우리 부함장에게 관심이 있는거죠?"

 "누가 알아요?전 근무지에서 이름을 날리던 엘리트 요원이었을지."

 영의 천진난만한 대답에 실비아 소령이 쓸쓸한 미소를 지었다.

 '과연 그렇게 믿는 부함장이 자신의 감시자란 것을 알면 어떤 기분이
드실까?' 

 그러고 보니 강지혜 대령에 대해 아는 것이 없는 실비아 소령의 궁금
증이 더해갔다.영과 로라 소령이 말하기에는 대령치고는 꽤 젊어 보여
서 놀랐다는 말이 가득했다.영은 잠깐 탐탁치 않는 표정을 내비친 것
도 생각했다.

 '어떤 인물일까?'

 난의 지휘부에는 불행하겠지만 난에 탑승한 모든 함조원을 생각하면 
역시 적절한 인사일지도 모른다는 생각을 했다.

 "다음에는 철이 들겠지."

 "네?뭐라고 했어요?"

 소설책에 시선을 둔 영이 물었다.

 "아닙니다.혼잣말입니다." 





 [함장님,각 부서 일지 결제를 부탁합니다.]

 이번에는 갑판장이 직접 호출했다.온라인 결제 시스템이 있지만 유소
령이 결제를 해주지를 않아 이렇게 호출한 것이다.

 "미안해요.곧 끌낼께요."

 힘없이 늘어진 유소령이 책상에 앉아 CPU 모니터를 켰다.그런 유소령
을 안됬다는 표정으로 바라본 갑판장이 경례를 붙이고는 모니터 속으
로 사라졌다.각 부서의 일지가 일목요연하게 나타난 모니터를 멍하니 
바라본 유소령이 처연하게 웃으며 손가락을 들었다.이제 이 지긋지긋
한 결제도 며칠 후면 못한다.그런 생각이 더욱 더 안타깝게 했다.

 "아니야.잘된일이야.이젠 그 여자하고 싸우지 않아도 되는걸."

 유소령의 머리속에 로라 소령의 얼굴이 나타났다.

 "차라리 페가서스에나 갈 일이지."

 유소령의 솔직한 심정이었다.




 부함장실은 적막에 싸여있었다.그리고 그 적막속에서 부들부들 떨고 
있는 로라 소령도 있었다.로라 소령을 바라보는 싸늘한 시선도 함께.

 "최영에 대한 결백을 주장하는 거야?"

 "함장님은 훌륭한 군인이에요.당신의 욕망으로 희생시키려 하지말아
요."

 "글쎄,내가 보기에는 최영이란 인물이 무슨 생각을 품고 있는지 알 
수 없어서 말이야."

 "그렇다면 함부로 추측하지 마세요.함장님에 대한 것은 누구보다 제
가 잘 알아요."

 "오호~,그래?"

 강대령의 눈이 미소를 지었다.하지만 로라 소령에게는 그 미소마저 
섬뜩했다.

 "사령부는 소령에게 다시 기회를 준다고 했어.뭐 임무를 부여받기 싫
다면 바로 사령부 내근으로 돌려 지겠지만.아,그러면 내가 페가서스에
함장으로 취임하고 최영을 부함장으로 강등시키면 되겠군.후훗,부디 
사령부에 임무포기 의사를 전달하기 바래."

 강대령이 웃자 로라 소령이 이를 갈았다.

 "아니,절대로 포기하지 않아요.난 내 임무에 물러설 생각이 없어요."

 "그럼,최영은 결백하지 않다라는 말이야?"

 "아뇨.꼭 함장님의 결백함을 증명하겠어요.전투에서 전공을 세우고 
세워 그 콧대를 눌러드리지요."

 로라 소령이 노려보며 말하자 강대령이 조소했다.

 "후훗,조함조차 제대로 못하는 참모를 둔 최영이 불쌍해 지는군.뭐,
최영이 나름대로 뛰어난 군인인건 인정해.단,페가서스에는 내가 더 어
룰린단 말이지."

 싸늘하게 웃으며 말을 마친 강대령이 시계를 바라보았다.

 "어디,이번에는 난에 한 번 가봐야 겠군.그럼 열심히 근무해."

 로라 소령을 어깨를 툭툭 친 강대령이 문을 나서자 로라 소령은 그 
자리에 쓰러지듯 주저앉았다.




*****************************************************************




 추석도 끝이나고 다들 즐겁게 보내셨는지요?전 아르바이트에 바빠서
제대로 쉬지 못했답니다.그래도 기억에 남는 것은 저녁에 시리얼 작가
분들과 채팅을 나누 것이 가장 즐거운 기억으로 남는군요.송편 많이 
드셨죠?)곶감이 무서운 백호 ^*.*^~어흥!)


 
 
    
  
 
 
 
제        목  [퍼옴] GANYMEDE GATE (177)-지원 함대(支援 艦隊) 07 
올   린   ID  hermit18 작 성  시 각  2000/9/16 
이        름  배정현 조   회   수  205 
 
 


 제  목:GANYMEDE GATE (177)-지원 함대(支援 艦隊) 07     관련자료:없음  [52971]
 보낸이:최병만  (CBM-512 )  2000-09-15 16:55  조회:595

 이제 로라 소령은 혼자였다.누구도 믿을 수 없는 상태가 된 것이다.
강지혜 대령의 말을 추리하면 분명히 함내에는 자신 말고도 또 다른 
감시자가 있을 것이다.영과 실비아 소령,카자마츠리 소령은 겹겹이 둘
러 싸인 감시망에 갖힌 꼴이 된 것이다.

 '누굴까?'

 로라 소령이 생각하기에는 뾰족하게 드러나는 인물이 없었다.새로 충
원된 대지,대수상부의 요원들이 걸렸지만 그들은 시간이 너무 없었다.
그리고 가장 큰 걱정은 영에게 말할 수 없다는 것이다.전함을 지휘하
는 함장으로서 자신의 부하를 믿지 못한다면 전투에서는 그 만큼 죽을
위험이 크기도 하지만 영의 성격으로는 크게 실망할 지도 모르는 것이
다.

 '작전관이라면 뭔가 해결책이 있지 않을까?'

 실비아 소령을 생각한 로라 소령은 다시 고개를 저었다.자신이 감시
역이라고 말은 하긴 했지만 더 이상의 고민을 안겨줄 수는 없었다.그
냥 혼자서 처리하는 것이 더 좋을 듯 싶었다.그리고 그녀에게는 마지
막 카드가 있었다.

 


 드디어 강하 일이 잡혔다.근 한달 이상 우주에서 묶인 백호 전대는 
다시 지면에 발을 디딜 수 있다는 것에 환호성을 울렸다.강하 일은 10
일 정오였다.

 "꼭 40일 만에 강하네요."

 로라 소령이 말하며 강하 계획표를 보았다.강대령에게 폭행당한 사실
을 숨기려는 마음에 애써 미소를 지어보였다.

 "1함대의 소멸과 부활이 모두 다이아 링에서 이뤄졌어요."

 영이 말하며 맞은 편 이순신을 바라보았다.영의 시선을 따라간 로라 
소령은 이순신의 모습에 소름이 끼쳤다.로라 소령이 고개를 돌려 이순
신을 피하려 하자 보이는 것은 난이었다.

 '함장도 부함장도 최악이야.난따위 격침 당했으면 좋겠어.'

 로라 소령이 앞으로 있을 난의 행동을 점처보기 시작했다.강지혜 대
령이 난의 전투 시스템을 올바르게 이해하고 활용할 줄 알려면 조금이
나마 시간이 필요했다.당분간은 작전에 참가하지 못할 수도 있었다.하
지만 완전히 숙지한 이후는 페가서스의 시스템도 거칠 것이 없을 것이
다.사군자급의 전투 시스템 발전형이 페가서스급의 전투 시스템이기 
때문이다.





 아마테라스급은 페가서스보다 5년여 먼저 건조한 전함이었다.그리고 
무장과 그에 따른 전투 시스템도 당시로서는 최상의 시스템을 탐재했
다.그러나 그 후,차세대 중전함 계획이 발동되고 그에 따른 기술 축적
론에 따라 사군자급 중순양함 프로젝트가 추진 된다.단 1년여의 사이
에 아마테라스가 최강의 왕좌에서 밀려나는 순간이었다.사군자급 부터
는 새로운 전투 시스템을 개발하기 시작했다.주적인 제국의 전투함에 
대한 효과적인 전투를 위해 개발된 새로운 시스템은 기존의 전투함과
는 차별성을 부여하여 한층 발전된 교전 능력을 보여주었다.새로운 전
투 시스템을 부여받은 사군자급의 실전 데이터는 그대로 페가서스의 
개발에 자료를 제공해 주었고 전투 시스템의 확대 개량형이 페가서스
급에 탑재됨에 따라 궁극의 목표가 달성된 것이다.





 로라 소령이 손톱을 물어 뜯으며 난을 뚫어져라 바라보았다.로라 소
령에겐 별로 정이 안가는 전투함이었다.

 "부함장,어디 아퍼요?"

 영의 물음에 로라 소령이 깜짝놀라며 돌아보았다.

 "예?아니요.별로..."

 "요즘은 이상하게 안색이 안좋아요.피곤하면 쉬어도 되요."

 영이 읽던 책을 덮으며 웃으며 말했다.로라 소령이 보기에는 여러번 
읽던 책인 것 같았다.

 "함장님,그 책만 여러 번 읽으신 것 같은데요."

 로라 소령이 온통 검정색의 두터운 책을 가리키자 영이 책 표지를 손
으로 쓰다듬었다.

 "이거요?아직까지 공부하는 처지라...."

 영이 말하자 로라 소령이 영에게로 다가가 그 책을 집어 들었다.

 "'전략과 전술'?이거 합참의장이 쓴 책이군요."

 로라 소령이 표지를 넘기자 속 표지에는 작은 싸인과 인사말이 적혀
있었다.

 "'젊은 생도에게 훌륭한 함장이 되길 바라면서.대장 오승환'이런,직
접 만나보셨어요?"

 "예.강연회에 직접 찾아가 뵈었어요.상당히 힘있는 분으로 기억해요.
별명만큼이나."

 "그래요?좀 다르군요."

 로라 소령의 말에 영이 의아하게 바라보았다.

 "제독님을 잘 알아요?"

 "아,아뇨.그냥...."

 로라 소령이 어색하게 웃으며 영에게 책을 건네 주었다.

 "사진으로 보기에는 그냥 노인네 같잖아요."

 "현 합참의장을 노인네라 칭하다니 간도 크군요."

 영이 가볍게 질책하자 로라 소령이 입을 삐죽였다.

 "뭐,듣는 것도 아니잖아요.그리고 별명이 야랑이 뭐에요?야랑이.촌스
럽게 들판 늑대라니."

 "흠흠,그건 상관 모독이에요."

 "설마 절 헌병대에 넘기실 생각은 아니겠죠?"

 로라 소령이 빙긋이 웃었다.

 "아니요.함장님은 자기 애인도 헌병대에 넣어요."

 어느새 돌아온 실비아 소령이 좌석에 앉으며 말했다.

 "작전관,그 말은 하지 말았으면 좋겠어요."

 영이 말하자 실비아 소령이 미안하다는 표정을 지었다.

 "시정하겠습니다.실언 했습니다."

 "아니에요.단지..."

 영이 말을 흐리고 살짝 한숨을 쉬었다.

 "교대군요.그럼 난 함장실에 있을 테니 무슨 일이 있으면 호출해요."

 "예.함장님."

 영이 함교를 퇴실하자 로라 소령이 가볍게 말했다.

 "작전관님도 실수를 하시는 군요."

 "전 함장님이 이제 다 잊고 지내시는 줄 알았어요.이미 5개월 이나 
지난 일인데....그냥 농담이 함장님에겐 비수로 남았겠군요."

 스스로 자책하는 실비아 소령을 로라 소령이 위로했다.

 "걱정 말아요.함장님이 그런 일에 꿍할 사람은 아니잖아요."

 로라 소령이 자리를 털듯 일어났다.가만히 생각해 보니 강지혜 대령
의 협박과 폭력 따위는 그렇게 신경쓸 일은 아니었다.최영 자신이 그
런 생각을 품지만 않으면 되는 것이다.

 '강대령,두고 봐요.누가 이기나.'

 로라 소령의 눈이 이순신을 노려보았다.




 
 강지혜 대령이 이순신의 함장실에서 자신의 물품을 정리하고 있었다.
이제 강하하면 다시는 이순신을 지휘할 일은 없을 테니 미리 정리해 
두는 것이었다.그런중에 그녀의 손이 서류책에 닿았다.

 "이제 볼 필요도 없겠지만."

 강대령이 중얼거리며 서류를 펼치자 사령부의 인사 기록들이 눈에 띄
었다.그리고 그 목록은 하나같이 페가서스의 중요 지휘부서 요원들의 
기록이었다.그리고 그 중에서도 영과 로라 소령,실비아 소령,카자마츠
리 소령은 적색 사선이 그어져 있었다.

 "로라 M.라이스.영국 태생....그런데 왜 모계 기록이 빠졌지?"

 강대령이 가장 궁금해 하는 대목이었다.보통 고아가 아닌 이상(고아
에 대한 응시 제재는 사라졌다.) 부모의 신분은 확실하게 조사하는 것
이 법이었다.그렇다면 이 것은 누군가가 의도적으로 감췄다는 표현이
었다.어쩌면 고위급 상부에 입김이 닿아 의도적으로 삭재했을 가능성
이 컸다.반란에 대해 민감한 사령부의 태생을 잘아는 강대령은 그냥 
넘어갈 수 없는 대목이었다.그래서 강대령이 로라 소령을 의심하는 계
기가 된 것이다.

 "꼭 밝혀내고 말겠어."

 독립함대 편성 후에 페가서스의 생존이 일찍 밝혀 졌더라면 강지혜 
자신이 함장에 취임했을 지도 몰랐다.그러나 페가서스는 살아남았고 
더우기 그 공으로 영은 정식함장으로 완전히 굳어지게 된 것이다.그 
때에 얼마나 난감했는지 몰랐다.그래서 스사노오의 신임 함장 후보가 
되었을 때로 만족했을 지도 몰랐다.하지만 사령부의 새로운 제안은 그
녀의 귀를 솔깃하게 만들었다.두 번의 반란과 곧 원주국 최고 권력을 
쥐게 될 최영의 그 속마음을 밝혀낸다면 그래서 그 것이 사령부의 의
도에 반하는 것이라면 충분히 영을 끌어내리고 자신은 페가서스의 함
장으로 취임할 수 있는 것이다.이 것이 강지혜 대령이 페가서스를 지
휘할 수 있는 유일한 대안이었다.그리고 그녀 역시 반란이란 것에 대
해 본능적인 거부감을 가지고 있었다.
 어쩌면 위의 사항은 핑계일지도 몰랐다.배경적인 핑계일 뿐.그녀의 
마음속은 영에 대한 질투의 표현이었다.우연찮게 굴러들어온 공을 힘
들이지 않고 집어들어 최신예함의 함장이 되어버린 억세게 운 좋은 병
아리일 뿐이었다.그 점이 너무도 못 마땅한 것이다.유능한 전투의 공
적보다도 일찍이 출세하는 영의 존재가 미운 것이다.
 서류를 든 손이 부르르 떨리다가 멈추었다.쓸데없이 흥분할 필요는 
없는 것이다.그리고 지금은 새 전투 시스템에 익숙해 지기 위해 부던
히 노력할 때였다.

 "최영이라....누가 더 페가서스에 어울리는 함장일까?"

 스스로 말하는 자신을 보며 강대령은 백설공주의 마법 거울을 생각했
다.과연 그 거울은 자신을 선택할 것인가?아니면 '아직까지는 백설공
주가 이쁘옵니다.'할 것인가?

 "후훗."

 강대령이 웃으며 자리에 앉았다.푹신한 의자는 강대령을 묻듯이 깊숙
히 들어갔다.

 "어서 결혼해서 치마폭에나 싸여버려."

 강대령이 영의 사진을 흔들며 말했다.






 "백호 전대가 먼저 선행해서 대기권을 초계한 후에 안전이 확인 되면
순차적으로 강하하겠군."

 린덴만 대령이 강하 계획표를 보며 나름대로 추측했다.

 "대기권 항행은 페가서스가 선도를 할지도 모르겠습니다."

 드와이어트 중령이 말하며 행성 가니메데로 향하는 항로를 지적했다.

 "제국에서 가만히 있겠습니까?"

 드와이어트 중령의 지적에 린덴만 대령이 살짝 미소를 지었다.

 "어쩌면 숨죽이고 지켜볼지도 모르지.연방군 최강의 전력이 강하하는
데 무턱대고 덤비지는 않겠지."

 "만약에 저들이 전술 핵이 한 발이라도 있다면...."

 "끔찍한 생각을 하는군.초계하는 백호 전대를 믿어봐야지."

 린덴만 대령이 웃으며 손을 내저었다.아직 제국에서 핵과 같은 병기
를 사용하는 흔적을 발견하지 못했다.

 "뭐,페가서스가 알아서 해줄거야."

 자매함으로서 페가서스에 대한 믿음은 동급의 함선을 운용하는 함장
으로서 신앙과도 같은 것이었다.그 만큼 트로이의 목마에 신뢰를 가지
고 있는 것이다.
 페가서스와 다른 것을 꼽으라면 격납고 측면에 붙은 함대 마크와 함
번 함명일 뿐 이었다.사군자급 중순양함이 약간은 다른 시스템과 병기
사양을 가진 반면 페가서스급은 이들의 장점만을 한데 묶어 통합한 것
이 가장 큰 차이였다.특히 가장 큰 기함 기능은 유사시 나폴레옹의 격
침시에 유용하게 발휘될 것이었다.

 "아,그러고 보니 페가서스는 함대 지휘도 했었군."

 린덴만 대령이 중얼거리며 손가락을 무릎에 대고 두들겼다.그가 무언
가 생각할 때 쓰는 버릇 이었다.

 "페가서스와 우리 목마의 교전 데이터는 천마에게 전해지겠지.3함대
에서 신나라 하겠군."

 페가서스 프로젝트의 최후함인 천마는 거의 의장공사를 마치고 취역
을 기다리고 있는 실정이었다.거의 동시에 이루어진 세 전함의 건조로
비슷한 기간에 모든 전력을 투입할 수도 있게 되었다.

 "말 세마리가 전국을 뒤집어 놓겠군.좋아."

 린덴만 대령이 웃으며 중얼거렸다.




*****************************************************************



 어제 밤에도 글을 안쓰고 채팅을 했습니다.음하핫,인간이 어떤 무언
가에 빠지면 다른 일은 하지 못한다는 것을 여실히 증명한 샘입니다.

 원래 지구 연방군 합참의장명은 오승환 원수가 아닙니다만 이미 야랑
님이 극에 제 이름을 써먹으셨고(저작권과 초상권에 대한 개런티는 안
주나요?) 어제 채팅중에 한 번 등장하고 싶다고 하셔서 캐릭터 이름을
하나 바꿨습니다.그런데 오승환 원수는 나름대로 비중이 있는 서브 캐
릭터라 그 이름이 자주 거론 되는데....전 곧 죽는다고 하시는 군요.
그렇다면 최영의 아버지의 이름을 제 이름으로 하고 사고로 죽은 것이
아니라 전사한 걸로 바꿀까요?(그런데 연대가 맞으려나?)

 창기병을 사랑하시는 분들에게 한가지 기쁜 소식을.드디어 늑대호수 
권병호님이 귀국하셨습니다.이제 창기병이 다시 연재를 재개 할 듯 합
니다.모두 기쁜 마음으로 반겨주시길 부탁드립니다.

 메일 보내 주신 방랑펭귄님,영작은 다 하셨나요?그리고 박준혁님,정
말 감사드립니다.용기가 팍팍 솟습니다.(오늘은 꽃 백호 *^-.-^* ~어
흥!)


 
 
    
  
 
 
 
제        목  [퍼옴] GANYMEDE GATE - 함대 모항 및 편성 설정 
올   린   ID  hermit18 작 성  시 각  2000/9/16 
이        름  배정현 조   회   수  177 
 
 


 제  목:GANYMEDE GATE - 함대 모항 및 편성 설정          관련자료:없음  [52973]
 보낸이:최병만  (CBM-512 )  2000-09-15 17:41  조회:455

 
*****************************************************************

 먼저 여담입니다만 이 설정은 언젠가 이해를 돕기 위해 어느 분이 부
탁한 것입니다.(메일을 지워버려 어느 분인지 알 수 없음을 죄송스럽
게 생각합니다.)그 때에는 극의 전개상 필요가 없어서 후를 기약하고
(솔직히 게을러서 말입니다.^-.-^...)넘기다가 이번 지원 함대 편에 
함대의 이름이 자주 거론되어 뒤늦게야 올리게 되었습니다.이때까지 
기다려 주신 분들에게 죄송스럽다는 말씀을 드립니다.

*****************************************************************


 함대 사령부
  *태평양 함대 사령부:한국 경기도 평택
   함대 사령관:루친코 루빈스키 중장
  *대서양 함대 사령부:프랑스 아브랑슈
   함대 사령관:쟝 드 피엘 중장
  *남극 함대 사령부:오스트레일리아 에들레이드
   함대 사령관:루나 이글로스 중장
  *달 함대 사령부:달 고요의 바다
   함대 사령관:리차드 베들레이프 중장
  *독립 함대 사령부:행성 가니메데 성국 중주(中州)
   함대 사령관:카터 프리트 중장
  *다이아 링 함대 사령부:다이아 링
   함대 사령관:존 토베이 중장

 함대 모항(소속 함대)
  *1 함대:한국 경기도 평택(전 태평양 함대.현 독립 함대)
   함대 사령관:카터 프리트 중장
  *2 함대:프랑스 낭트(대서양 함대)
   함대 사령관:뤽 도르앙 소장
  *3 함대:오스트레일리아 엘리스턴(남극 함대)
   함대 사령관:아돌프 밸링스턴 소장
  *4 함대:제 1 콜로니 아틀란티스(달 함대)
   함대 사령관:구스타프 P.만네르하임 소장
  *5 함대:중국 쉬저우(태평양 함대)
   함대 사령관:도이치 나가이하츠 소장
  *6 함대:영국 힐(전 대서양 함대.현 독립함대)
   함대 사령관:카터 프리트 중장
  *7 함대:뉴질랜드 노스곶(남극 함대)
   함대 사령관:줌 월트 소장
  *8 함대:달 고요의 바다(달 함대)
   함대 사령관:이히브 나이하브 소장
  *9 함대:일본 왓카나미(태평양 함대)
   함대 사령관:양혜정 소장
  *10 함대:미국 플로리다주(대서양 함대)
   함대 사령관:오스카 드 빠르디유 소장
  *11 함대:오스트레일리아 앨리스스프링스(남극 함대)
   함대 사령관:세미온 티모센코 소장
  *12 함대:제 2 콜로니 가이아(달 함대)
   함대 사령관:알랙산더 나타시코노프 소장
  *13 함대:중국 꾸이쑤이(태평양 함대)
   함대 사령관:월링턴 베르츠코프
  *14 함대:다이아 링(다이아 링 함대)
   함대 사령관:헬무트 레더 소장
  *자위(自衛) 함대:다이아 링(다이아 링 함대)
   함대장:로버트 탈벨라 준장

  이상 15개 함대.


 
    
  
 
 
 
제        목  [퍼옴] GANYMEDE GATE (178)-지원 함대(支援 艦隊) 08 
올   린   ID  hermit18 작 성  시 각  2000/9/17 
이        름  배정현 조   회   수  179 
 
 


 제  목:GANYMEDE GATE (178)-지원 함대(支援 艦隊) 08     관련자료:없음  [53148]
 보낸이:최병만  (CBM-512 )  2000-09-17 19:00  조회:59

 [SBGN-111 페가서스,출항을 허가한다.]

 "페가서스,접수확인."

 미셸 대위의 보고에 따라 페가서스의 함체에 붙은 예인선들이 기동을
시작했다.

 "이미 9함대는 출항했다고 합니다."

 실비아 소령이 말하자 영이 고개를 끄덕였다.

 "아무래도 안전한 강하를 위해 그들이 제국의 시선을 끌어야 겠죠."

 영이 말하면서 함교밖으로 지나가는 도크를 바라보았다.이제 당분간
은 못볼 것이었다.

 "막상 떠나간다니 섭섭한데요."

 영이 웃으며 말하자 로라 소령이 진저리를 쳤다.

 "함장님,그게 무슨 말이에요?전 여기서 겪은 일은 생각하면 아직도 
소름이 끼쳐요."

 "예?제국 함대의 추격말고는 별다른 일이 없었잖아요?"

 영의 물음에 로라 소령은 자신이 말을 실수한 것을 깨달았다.

 "부함장은 우주가 체질적으로 안맞나봐요."

 "흠,좀 그래요."

 영과 로라 소령이 담소를 나누는 사이에 입항로에 들어선 페가서스의
앞으로 제 1격벽이 열리고 있었다.

 "밖은 자위 함대가 대기중 입니다."

 격벽이 열리자 게이트 정면에 대기중인 구축함 한 척이 변침하기 시
작했다.

 "오늘은 동작이 빠른데요.평소에는 우리에게 항상 뒤졌는데."

 "혹시 지난 번 훈련 때,혼나지나 않았을까요?가장 늦게 나왔잖아요."

 "그럴 수도 있겠군요.각 부서 2급 전투 배치."

 "현재 시간 08시 정각.각 부서는 2급 전투 배치에 당하라."

 로라 소령이 복창하자 함내에 전투 배치를 알리는 안내방송이 울렸
다.
 페가서스가 입항로를 빠져나오자 게이트까지 유도했던 예인선들이 급
히 함체에서 떨어지기 시작했다.그 동안 페가서스의 급속 변침은 이들
사이에 악명이 높았기 때문이다.

 "예인선,이탈."

 "방위 0-1-0 도,변침."

 "변침합니다."

 "대공,대함부는 경계태세 유지.함대의 선두에 선다."

 영의 명령대로 다이아 링에 퍼저있던 자위 함대의 선두로 페가서스가
박차고 나아갔다.최외곽에서 함대를 통제하던 순양함 아가레스가 다가
오는 거함의 위용에 자리를 비켜주었다.

 "아가레스에서 전문입니다.'함대의 통제를 부탁하네.'입니다."

 미셸 대위가 보고하자 영이 고개를 끄덕였다.

 "그럼 각 함대에 함대 기함인수를 발해.지금부터 본 함이 함대 기함
이다."

 "현재 시간 08시 05분.아가레스로 부터 함대 통제권을 위임 받았습니
다.현 시간부로 본 함이 기함입니다." 

 페가서스가 기함이 정해진 뒤로 지휘부의 전술 상황판은 그대로 통제
상황판이 되었다.

 "각 함대는 호위대형으로 분산 초계함은 항행 루트를 선점하라."

 영의 지시대로 전술 상황판의 함선 기호가 움직이며 대형을 이루기 
시작했다.

 "가니메데,대기권 안정.항행 루트는 이상 없습니다."

 항행 루트는 이미 14함대가 선행해서 들쑤셔 놓은 자리였다.영의 지
시를 받은 초계함이 선행한 14함대의 초계함과 조우 후에 이상없다는 
보고를 날렸다.

 "함대 사령부에게 페가서스가.항로는 깨끗합니다."

 페가서스의 보고에 2번 케이트가 열리며 2함대 초계함이 모습을 드러
내었다.

 



 "처음 치고는 함대의 통솔을 잘한다고 볼 수 있습니다."

 존 중장 옆에 선 작전국장이 보고했다.

 "계급이 낮지만 함대의 통제에 주눅이 들지 않고 자신있어 합니다."

 작전국장의 말에 존 중장이 고개를 끄덕였다.자위 함대의 순양함 아
가레스의 함장도 대령이다.그리고 몇몇 구축함 함장도 대령급이 있었
다.그런 와중에 중령 계급의 영에게 억지로 함대 통제권을 부여해서 
그 태도를 살피려한 것이다.

 "역시나 페가서스만큼이나 탐나는 함장이군."

 존 중장의 눈은 페가서스의 지시에 따라 빈틈없이 움직이는 자위 함
대의 기호로 향했다.미리 존 중장이 영의 지시에 불만을 표하거나 불
복하면 엄벌을 내리겠다고 확언한 뒤여서 그런지 함대 행동은 기민했
다.

 "이번 테스트는 얼마만큼 안전하게 강하를 하는 것으로 마무리 되겠
지.함대 호위에 빈 틈을 보이거나 혼란을 가져오면 낙재야."

 존 중장의 말에 작전국장이 살짝 미소지었다.

 "그럼 성공하면 차기 함대장직에 스카웃이라도 하시렵니까?"

 "하하,그정도는 아니지만 함대를 통솔하는 지휘관으로서의 재능을 발
할지도 모르지.한 척의 전함을 지휘하는 능력하고 1개 함대를 지휘하
는 능력은 다르단 말일세."

 존 중장의 시선이 다시 페가서스의 기호로 향했다.

 "페가서스를 기함으로한 강력한 전투 함대의 창설도 나쁘지는 않을 
것 같군."

 "어떤 것 말씀이십니까?"

 작전국장의 말은 현재의 편재로도 함대 전력은 강력하다는 표현이었
다.

 "방금 생각한 것이네만.페가서스급과 아마테라스급,그리고 사군자급
과 사신급만으로 이루어진 전투함대를 계획하면 어떻겠나?"

 존 중장의 어린아이 같은 발상에 작전국장이 미소를 지었다.

 "계획대로 라면 페가서스 3척에 아마테라스 2척,사군자급 4척,사신급
4척.도합 13척의 대단위 전투 함대가 편성이 됩니다만,과연 우주군 사
령부에서 그런 전력을 내줄지 의문입니다."

 작전국장의 말에 존 중장도 웃어보였다.

 "그 정도면 제국에서 펄펄 뛸테지?"

 "아마 격멸하기 위해 전 함대 전력을 집중할 지도 모릅니다만."

 두 명의 최고 지휘관이 웃으며 어린 아이같은 발상으로 담소하는 사
이에 2함대의 대부분이 게이트를 빠져나와 대형을 전개하기 시작했다.

 


 2함대의 뒤를 이어 가장 뒤 늦게 나온 백호,난,이순신이 2함대에 합
류하여 대형을 전개했다.

 "함장님,2함대의 전개가 완료 되었습니다."

 "그럼 우리가 먼저 선행하죠.함대 기동."

 영의 지시대로 호위 함대가 기동함에 따라 2함대도 그 뒤를 따르기 
시작했다.

 "가루다와 마니투,자울레를 2함대 좌현에 히미르,스크리미르,에페우
스를 우현에 배치.강하시 까지 호위에 당할 것."

 영이 일일히 함정이 지정하며 임무를 배분하자 로라 소령이 영을 뚫
어지게 바라보았다.

 "언제 다 외웠어요?"

 "조금 전에요."

 영이 별 일 아니라는 듯이 말하며 다시 세부 지정을 내리려고 하자 
로라 소령이 말했다.

 "함대 사령관은 이렇게 세세한 지시를 내릴 필요는 없어요.그냥 호위
해라.그러면 나머지 참모들이 알아서 배치하는 거에요."

 로라 소령이 말하자 실비아 소령도 웃으며 긍정했다.

 "그러고 보면 함장님은 참모 타입인가 봅니다.보통 세세한 지시를 다
내리시니."

 "아직은 함대 사령관이 아니니 이러는 것이 당연한 거에요.게다가 계
급도 낮은 주제에 함대 통제권을 발휘하는게 얼마나 부담스러운 데요.
부함장은 이런 기분 모를 걸요?"

 영이 말하며 한숨을 쉬었다.무슨 생각에서인지 함대 사령부는 호위 
함대 기함에 페가서스를 임명하고 자신을 덜커덕 지휘관에 앉혀 버렸
다.게다가 같은 전대인 백호와 난을 호위 임무에서 배제하고 간섭을 
없앰으로서 영을 더 곤란한 지경에 빠트린 것이다.쉔리 대령은 존 토
베이 사령관이 영을 이뻐하는 것이라며 자신감을 가지라 했지만 여간 
찝찝한 것이 아니었다.

 "이건 기회에요.이번 기회에 함장님이 고위 지휘관으로서 능력을 시
험해 볼 수 있잖아요?"

 "전 페가서스의 함장으로 만족하는 데요."

 "어머,왜 그렇게 남자가 야망이 없어요?"

 "그럼 나이 30도 안된 애송이가 벌써 함대 사령관을 노리란 말이에
요?원래 지금쯤 담당관이나 담당부관으로 승진 시험 준비할 때인데 저
는 이런 것으로도 만족한답니다."

 영의 말에 로라 소령이 입을 삐죽였다.맘에 안든다는 표현이었다.
 
 "정말 소박하시네요."




 '자위 함대가 의외로 지시를 잘 따르는데.'

 강대령이 호위 함대의 편성을 바라보며 생각했다.자신이야 느긋하게 
2함대를 따라 강하하면 끝이었지만 함대를 호위하는 정말 중요한 임무
를 최영이 가져감에 따라 조금은 질투심 마저 생겨나고 있었다.

 '전형적인 호위 대형이잖아.완전히 교본이군.'

 강대령이 은근히 조소하며 페가서스의 기호를 바라보았다.선두에 기
함을 두고 중앙에 호위할 대상을 둔체 좌우에 삼각 대형으로 분산 시
킨 호위 대형은 기본중에 기본으로 자리 잡을 만큼 보편화된 것이다.
문제는 이 대형은 후방으로의 침투가 상당히 쉽다는 것이다.

 '내가 적함이면 아주 작살을 냈을 텐데...왜 이런 대형을?'

 강대령은 머리 속으로 스스로 적함이 되어 2함대를 괴멸시키는 모습
을 그려내고 있었다.스스로 판단하기에 트로이의 목마와 사군자급,사
신급을 제외한 구축함이나 호위함등은 충분히 격멸할 수 있었다.전투
함 한 척에 그런 전과를 이끌어 낸다면 장사가 되는 싸움이었다.하지
만 이런 생각은 비단 강지혜 그녀 뿐 만이 아니었다.

 "백호와 난이 후방에 위치함으로서 굳이 후위에 호위를 두지 않아도 
될거라 생각했어요."

 로라 소령의 의문을 풀어주는 영은 인자한 가정교사 같았다.

 "이심전심이죠.전대장님이나 유함장이 비록 호위 함대에 편성되지 않
았지만 항상 경계를 게을리하지 않을 거에요.만약 후위로 파고들면 난
의 함포가 작열하겠죠."

 영이 난과 백호의 기호를 손으로 지적했다.

 "아직 전대는 해체된게 아니니까요."

 영의 말에 로라 소령의 입가에 미소가 어렸다.

 "지휘관의 덕목은 냉정,침착,신뢰라는 말을 들은 것 같은데,그 말이 
사실이라면 함장님은 하나는 합격이에요."

 "뭐죠?"

 "적어도 동료들을 신뢰하는 마음은 합격이라구요."

 영의 생각이 옳았음 인지 쉔리 대령은 후위에 온 신경을 쏟고 있었
다.

 "최함장이 너무 합니다.마지막까지 우리를 쉬지 못하게 하는 걸 보
면."
  
 다나카 중령의 말에 쉔리 대령이 미소를 머금었다.

 "지루하지 않은 항행이지 않은가?"

 쉔리 대령의 말에 다나카 중령이 웃으며 말했다.

 "이런 것은 사양하겠습니다.차라리 지루함을 즐기는게 나을거라 보입
니다만."

 "하하하,그러면 우주의 고독을 여실히 즐겨봐.말리지 않을테니."

 쉔리 대령의 농담에 백호의 함교는 잔잔한 미소가 퍼졌다.




 부재중인 부함장석을 바라보는 유소령은 마음이 착박했다.짧은 시간
동안 동기임에도 불구하고 잘 대해주지 못했는데 이제 해어진다고 생
각하니 섭섭하고 미안한 감정이 앞섰다.

 "토머스는 강하를 자신의 방에서 맞이할 셈이야?"

 유소령의 말에 페트로샤 대위가 고개를 끄덕였다.

 "마지막으론 부함장실이 좋겠지....자식이 그래도 난의 경력이 있으
니까 다음에 배치받는 함에는 좋은 보직을 차치할 수 있을 거야."

 페트로샤 대위의 나직한 음성은 함교를 우울하게 만들었다.




 "페가서스의 최함장이 오판을 한 것이 아니라면 분명히 후위의 난과 
백호를 의식해서 이런 대형을 편성했을 거야."

 "함장님,너무 최영 중령의 실력을 높이 사는 것이 아닙니까?"

 드와이어트 중령의 말에 린덴만 대령이 자신의 무릎을 손가락으로 두
들겼다.

 "아니,내가 최함장 이라도 자신의 유력한 전력을 놀게만 하지 않을 
거란 생각이 드는데?같은 전대가 아닌가?"

 "백호와 난은 호위 임무에서 배제 되었습니다만."

 "호위 임무에서 배제 되었다고 놀 수는 없겠지?"

 린덴만 대령이 전술 상황판을 바라보았다.

 "내가 1함대의 구성원에 대해 잘은 알지 못하지만 그간 보여준 전대
의 연계 행동으로는 이런 신뢰를 이끌어 낼 수 있을 거야."

 린덴만 대령의 말에 드와이어트 중령 또한 긍정했다.

 "역시 동고동락한 사이라 이말 이군요."

 "그런셈이지."

 


 "정말 같이 다니기 힘드네."

 민간 우주조종 학교 출신인 기장이 투덜거렸다.조금이나마 항로를 이
탈하거나 다른 행동을 보이면 바로 옆의 전함에서 당장 주의 신호를 
발하기 때문이다.지금도 군인으로부터 한 소리 들은 후였다.

 "젠장,자기들은 훈련이나 받았으니 그렇다치고 우리들은 이해해 줘야
할 것 아니야?"

 기장의 투덜거림에 부기장이 동조했다.

 "맞아요.게다가 우리는 한달이나 조종을 못했잖아요.이제 막 감이 돌
아오는 판인데...."

 "그러고 보니 우리 초과 수당은 넉넉하게 나오겠지?"

 "모르죠.전세 계약은 항공사와 맺었지 우리와 맺은게 아니잖아요."

 "초과 수당이 넉넉치 않으면 노조에 제소하면 되죠.뭐 신경쓸 것 있
어요?"

 뒤에 앉은 항법사가 심드렁하게 말하며 잡지를 뒤적였다.하지만 여러
번 봤던 내용이라 이제 지루하기 까지 했다.

 "요즘 노조도 말이 아니야.전쟁때문에 각 회사를 죈다잖아."

 "그거야.군수품 납품하는 기업 얘기죠.우리같은 항공사는....."

 "만약에 징발 당하면 우리도 군인의 일원이 된다구.우주군으로 편입
될껄?"

 "어?왜요?"

 "당연히 조종해야 할 것이 아니야."

 [항로 이탈합니다.기수를 조정하세요.]

 "으~또."

 기장이 다시금 투덜거렸다.도무지 군함과는 같이 다니기 힘들었다.



 
 "저 것들은 자동 유도가 안돼나?"

 나폴래옹의 전투 정보실에서 민간 셔틀의 기호를 바라 본 뤽 도르앙 
소장이 말하자 각 참모들이 난감한 표정을 지었다.

 "저 쪽에서 스스로 유도를 거부하고 있습니다."

 "유사시 공격당하면 도망칠 생각인 것 같습니다."

 "지금은 군사 작전이야.어떻게 개인 이기주의로......"

 도르앙 소장이 이를 갈자 참모들의 모골이 송연해 졌다.

 "지금 당장 경고를 하고 함대의 통제에 따르라고 전해."

 "예.제독님."

 준장 계급의 장성들이 민첩하게 움직이자 전투 정보실의 분위기가 급
속도로 얼어붙었다.

 "그래도 안따르면 강제로 라도 밀어붙여."

 "예.제독님."




 "기장님,자동 유도에 따르라는 데요?"

 "미쳤냐?그러다가 공격당하면 나몰라라 내팽게 치면서...."

 "어쨌든 따르랍니다."

 "거부해.여기는 귀하신 연예인들이 탑승하고 있다고."

 "예.기장님."

 하지만 함대의 의지는 확고했다.대답은 강제 유도였다.

 "어?이거 왜 이래?"

 "군함에서 우리 항법 시스템이 간섭합니다."

 "이 것들이 미쳤나?당장 호출해!"

 "으..응답을 안합니다!"

 "기장님,조종간이 제 멋대로...."

 작은 조종실이 순식간에 아수라장이 되어 버렸다.

 "이거 미치겠네.공격당하면 어떻하지?"

 기장의 말에 조종실은 일숭간 얼어붙었다.

 "그...글쎄요...알아서 지켜주겠죠...."

 


 이런 작은 소동에도 불구하고 함대는 가니메데에 무사히 도착했다.이
제 대기권 진입을 남겨두게 되자 호위 함대의 대형이 흩어지기 시작했
다.

 "페가서스가 선행합니다."

 "단독 강하를?위험할 텐데."

 린덴만 대령이 말하며 헬멧을 눌러썻다.

 "함장님,설마?"

 "어디 한 번 강하 실력을 테스트 하지.나폴레옹에게 입전,본 함도 선
행한다.페가서스에게 입전,잠시만 대기.각 부서 강하 준비."

 "각 부서 대기권 강하 준비."

 트로이의 목마가 같이 선행한다는 말에 영은 반가움을 표시했다.

 "트로이와 함께라면 제국의 기습도 여유있게 대처할 수 있을 것 같아
요.각 부서 대기."

 페가서스가 가니메데의 대기권에 다가서는 순간에도 지상 관제 센터
에서는 강하 지점에 대한 정보를 실시간으로 보내오고 있었다.

 "제국의 공군이 준동할 움직임 입니다."

 "이제야 알아챘지만 너무 늦었어요."

 영이 정보를 접수하며 말했다.

 "작은 전투기로는 페가서스의 방공망을 뚫지 못해요.게다가 두 척이
나 있으면 무적이죠."

 "함장님,트로이가 다가옵니다."

 카자마츠리 소령의 보고대로 트로이의 목마가 함대를 박차고 페가서
스로 다가오기 시작했다.

 "자,그럼 지금부터 시간 채크.현재 시각 11시 40분.강하지점은 고도 
15만 피트."

 "15만 피트로 설정했습니다."

 "트로이에게는?"

 "입전했습니다.통제는 본 함에 따른다고 합니다."

 "지상 관데 센터의 중계는?"
 
 "어느 때고 강하하라고 합니다."

 부서의 보고가 잇따르자 영이 고개를 끄덕였다.

 "트로이에게 입전.강하 개시."

 "강하 개시."

 영의 지시가 떨어지자 두 척의 거함이 동시에 낙하하기 시작했다.

 "이제 통신은 못하겠군."

 강하하는 순간은 어떠한 정보도 받거나 측정할 수 없었다.그러기에 
선행함은 그 만큼 위험이 따랐다.

 [열권에 진입했습니다.]

 함체가 떨리기 시작했다.급속도로 강하하는 함체의 주위로 붉은 띠가
조성되었다.

 [꼭 롤러코스터를 타는 기분이에요....]

 로라 소령이 힘겹게 말하는 소리가 이어폰을 통해 영에게 들렸다.

 "조금만 참아요.곧 안정됩니다."

 수직으로 강하하는 페가서스는 곧 열권을 돌파하고 중간권으로 진입
했다.하얀 함체가 붉게 타오르는 모습은 아름답기 까지했다.

 [성층권 진입!고도 17만 피트!]

 "수평 강하 개시!"

 영의 명령으로 이 번에는 페가서스가 급 기동을 하면서 함체의 균형
을 유지했다.이런 급격한 기동에 로라 소령이 더 힘들어 했다.

 [고도 16만 피트!]

 "출력 최대로!항행 개시!"

 페가서스가 함저로 부터 에너지를 뿜어대며 함체를 밀어냈다.

 "각 부서 레이더는?"

 "각 레이더 재개되었습니다."

 "각 부서 1급 전투 배치!해당 지역을 초계한다."

 영의 지시대로 페가서스가 기동하는 사이에 트로이의 목마도 동시에 
강하를 끝내고는 초계에 임하고 있었다.

 "이...이렇게 급격한 강하를 할 필요가 있어요?"

 로라 소령이 질렸다는 표정으로 말하자 영이 살며시 웃었다.

 "하하,부함장이 전투 강하에 익숙하지 않으면 어떻해요?"

 "놀리지 마세요.정말 힘들어요...민항기는 부드럽게 강하는거 알아
요?"

 "아마 평범한 강하라면 민항기따위는 비교도 안되요.얼마나 부드러운
지 부함장은 모를껄요?"

 영이 말하며 지구에서의 강하 훈련을 생각했다.그 때는 오로라를 감
상하며 강하했을 정도였다.

 "어윽...역시 책상 머리가 좋은 것 같아요."

 로라 소령이 영을 살짝 노려보았다.웃지 말라는 항의성 행동이었다.




*****************************************************************



 요즘 외도를 하고 있습니다.[릴레리 소설/시리얼 작가 대전?] 사신 
이야기를 연재하고 있습니다.많은 작가분들이 자신만의 개성으로 하나
의 글을 쓴다는 것이 정말 재미있고 흥미있습니다.후훗,한 번 보시길


 
 
 
 
 
     
     




GANYMEDE GATE (179)-지원 함대(支援 艦隊) 09 
사용자ID(CBM-512) 이름(최병만) 시간(09-18) 조회(303) 
 

 "함장님,미사일!거리 200K!"

 "역시,올 줄 알았어!"

 로라 소령이 미처 가슴을 진정하기도 전에 페가서스의 함수 수직 발
사기가 불을 뿜었다.페가서스가 트로이의 목마(이하 트로이)에 비해 
미사일과 가깝기 때문에 대공 방어가 전적으로 페가서스의 주도로 이
루어 졌다.
 하늘을 가르며 날아간 이지스와 제국의 대륙간 다탄두 미사일이 접근
하자 다탄두 미사일이 분리하며 내장된 미사일들을 토해냈다.

 "적 미사일 분리!"

 "본함유도 해제,자체 유도로 전환!"

 영의 순간적인 판단으로 처음부터 모함 유도로 정한 것이 주요했다.
최초의 교전 이후로 이 다탄두 미사일에 대한 대응은 거의 확정적인 
것이었다.본체가 폭발하며 파편을 흩날렸지만 이지스는 아무런 피해없
이 분리된 미사일을 찾아 사냥을 시작했다.




 "페가서스,대응합니다.14:16입니다!다시 격추!"

 트로이의 대공관이 페가서스에서 대응한 미사일 스코어를 보고했다.

 "우리까지 가세할 필요는 없어.대공부는 다음에 있을 제파 공격을 대
비해."

 "예.함장님."

 린덴만 대령이 말하며 하늘을 바라보았다.우주에서는 초조하게 강하 
개시를 기다리고 있을 것이었다.

 "다음은 없는 것 같습니다."

 대공관의 보고에 린덴만 대령이 나지막히 중얼거렸다.

 "마중 인사인가?썰렁하군." 

 "함장님,페가서스가 변침합니다.현재 위치를 이탈하고 있습니다."

 "변침 방향을 표시하게."

 전술 상황판에 나타난 페가서스의 기호는 서쪽으로 이동하고 있었다.

 "아예 제국의 미사일을 사전적으로 차단하려는 의도인 것 같습니다."

 드와이어트 중령의 말에 린덴만 대령이 무릎을 두들겼다.

 "이지스라면야 충분하겠지.지금은 제국도 강하 지점을 눈치챘을거야.
우리도 변침한다.방위 3-1-0 도."

 "방위 3-1-0 도,변침합니다."

 페가서스와 트로이가 강하하는 함대를 보호하기 위해 대형을 편성했
지만 더 이상의 공격은 없었다.정말로 생색내기용 공격인 것 같았다.




 "더 이상은 없겠군요.이제는 공군을 믿어봐요."

 로라 소령의 말에 영이 고개를 끄덕였다.공군에 대한 기대도 컷지만 
자체적으로 방어할 자신이 충분했기 때문이다.

 "2함대에 입전.강하 개시."




 강하는 안전하게 완료가 되었다. 

 [다시 만나봤으면 좋겠군.]

 "예.언젠가 같이 작전에 임할 것이라고 믿습니다."

 처음 만나보는 린덴만 대령의 얼굴은 군인이라기 보다는 잘생긴 배우
같은 느낌이었다.

 [그동안 정말 수고했네.그리고 많은 도움을 받았어.]

 "아닙니다.전 명령에 따랏을 뿐 입니다."

 영이 화면을 응시하며 웃었다.모니터 속의 린덴만 대령도 마주 웃으
며 말을 이었다.

 [인연이 닿으면 꼭 보게 될거야.그럼.]

 "네.충성."

 통신이 꺼지자 영은 상황판에 멀어지는 트로이의 기호를 바라보았다.
같은 자매함이라 그런지 왠지 아쉬운 모양이었다.

 "함장님,백호에서 입전입니다.다음 명령이 떨어졌습니다."

 실비아 소령의 말에 영이 고개를 돌렸다.

 "뭐죠?"

 "저 민간 셔틀을 목적지까지 경호하라고 합니다."

 실비아 소령의 말에 이번에는 영이 울상을 지었다.

 "공군은 뭐하고요?"




 
 군대를 따라 강하를 하는 것은 정말 충격이었다.무지막지한 충격이 
기체를 흔들었을 때는 정말 모골이 송연해지기 까지했다.

 "휴~겨우 살았다."

 기장이 헬멧을 벗으며 이마의 땀을 닦았다.

 "기장님,군함에서 통신입니다."

 "또?젠장.연결해."

 기장이 연결하라고는 했지만 일부러 모니터는 꺼버렸다.

 [본함은 지구연방...]

 "...우주군 누구누구입니다."

 부기장이 따라하며 중얼거리자 항법사가 킬킬거리며 따라 웃었다.

 [...귀왕복선을 모항으로 유도하겠습니다.지금 부터 본 함의 유도에 
따라 주시기 바랍니다.]

 "알겠다.접수했다.이상."

 대충 말하고는 통신을 일방적으로 꺼버린 기장이 조종간을 잡았다.

 "정말 군대는 짜증나."

 조종실의 이런 분위기와는 달리 셔틀의 승객실에서는 바로 옆을 나란
히 순항하는 전함의 위용에 안심을 느끼고 있었다.

 "저 전함은 언제봐도 질리지가 않아."

 릴리가 창밖에 순항하는 페가서스를 바라보며 손을 유리에 쓰다듬었
다.

 "자,이번 기회에 적자를 면해보자고.일순간에 만회해 보는 거야."

 단장이 외치며 분위기를 돋우려 했지만 객석에 늘어진 연예인들의 표
정은 모두 죽을 맛이라는 표정이었다.

 "가니메데 따위.....지구로 가고 싶어."
 
 릴리와 나란이 앉은 매니저가 투덜더렸다.

 "젠장,소속사만 아니었어도 벌써 지구로 갔을 텐데."

 주절거리는 매니저를 불쌍하다는 듯이 바라 본 릴리가 작게 한숨을 
쉬었다.아마 공연이 끝나더라도 소속사의 적자는 만회하기 힘들 것이
었다.이미 기억에 잊혀진 연예단이 아닌가.아마 지금쯤 지구에는 신인
들이 대거 등장해서 발판을 다지고 있을지 모를 일이다.




 2함대는 13함대의 사령부로 향하고 백호 전대는 연예단의 셔틀을 호
위하며 순항하는 사이에 새로 호위 임무를 부여 받은 공군기들이 다가
왔다.

 "이제야 인계합니다.저들이 사령부로 호위한다는 군요."

 실비아 소령의 말에 영이 피곤한 표정을 지어보였다.

 "참,힘드네요.그럼 어서 모항으로 가죠.방위 0-8-0 도,변침."

 "방위 0-8-0 도,변침."

 리베 소령의 복창과 함께 페가서스가 우현으로 멀어지며 셔틀과 거리
를 떨어트리기 시작했다.

 "릴리...."

 좌현 관측창으로 멀어지는 셔틀을 향해 손을 짚어 본 크리스 대위가 
나지막히 릴리의 이름을 불렀다.

 "완전히 신파극이네."

 종회가 하품을 하며 크리스 대위의 뒷모습을 바라보았다.

 "크리스,전투배치 아직 안풀렸어."

 "그러는 대장님은 왜 여기에 계세요?"

 "네가 탈영할까 따라왔다.어서 내려가자."

 "잠깐만요.조금만 더....."

 "아주 영화를 찍어요."

 종회가 투덜대며 고개를 저었다.




*****************************************************************



 아~,또 다른 단원 하나가 끝났습니다.후후후후,이제 결혼식 준비를 
해야 하겠습니다.음핫!


 
 
    
  
 
 
 
제        목  [퍼옴] GANYMEDE GATE (180)-결혼 01 
올   린   ID  hermit18 작 성  시 각  2000/9/20 
이        름  배정현 조   회   수  108 
 
 


 제  목:GANYMEDE GATE (180)-결혼 01                     관련자료:없음  [53325]
 보낸이:최병만  (CBM-512 )  2000-09-20 06:22  조회:239

 우주에서의 초계완수와 성공적인 강하완료는 그대로 포상이란 결과로
이어졌다.페가서스,난,백호의 모든 함조원들이 포상 휴가를 얻게 된 
것이었다.하지만 전력의 공백을 생각한 지휘부는 먼저 백호에게 휴가
를 내리고 페가서스와 난에게 적응 훈련이라는 지시를 내렸다.특히 난
은 모항에 기항하자 마자 강지혜 대령이 이순신을 인계하고 곧바로 난
의 함장직에 취임하여 함조원 적응 훈련에 돌입했다.그리고 페가서스
는...

 "무슨 말씀이십니까?기체를 수령하라니..."

 "사령부의 명령입니다.이순신이 탑재한 신형 기체를 페가서스로 인계
하라는 명령이 있었습니다."

 "발퀴레 말인가요?"

 "예.그렇습니다."

 영이 받아든 명령서에는 새로 인계받으려는 기체의 메뉴얼과 함께 확
인서가 동봉되어 있었다.

 "그럼,파일럿과 정비반원의 적응훈련이 필요하지 않겠습니까?그 기간
이 상당히 만만치 않을 텐데요?"

 영의 물음에 병참 장교가 고개를 갸웃거렸다.

 "그래서 인계를 받는 순간부터 적응 훈련에 돌입할 거라 생각됩니
다."

 "쉬지도 못하게 하는군요.공식적으로 휴가기간인데 말입니다."

 영이 말하며 병참 장교를 바라보자 그가 멋적은 듯이 웃었다.

 "그렇게 저를 나무라셔도 할 말은 없습니다.단지 죄송스럽군요.계속 
작전에 투입되 고생하셨는데."

 "아닙니다.명령에 따라야죠."

 "이해해주시니 감사합니다.페가서스의 파일럿 기량이라면 빠른 시간
내에 적응 훈련을 습득할 수 있을 것입니다."

 경례를 붙인 병참 장교가 퇴실하자 영이 쇼파에 앉아 진저리를 쳤다.

 "우아~,종회에게 뭐라고 설명하지?"




 
 "뭐라고 하셨습니까?"

 종회의 말에 항공 통제 담당관 윌리엄 브라이트 소령이 헛기침을 하
며 종회를 바라보았다.

 "방금 말했듯이 이 시간부터 M.A.소대는 페가서스를 퇴함.그대로 함
대 항공 교육대에 입교한다."

 "갑자기...설마 신형기를?"

 "맞다.자랑스럽게도 우리가 신형 기체 발퀴레의 최초 전투 소대로 편
성되었다.그러니 기체 적응 훈련의 일환으로 모두 입교하는 것이다."

 브라이트 소령의 말에 파일럿들이 작게 환호성을 질렀다.

 "하지만 이때까지 잘 사용한 타이거 샤크는 어떻합니까?"

 "물론 예비기로 돌려지거나 타 비행대에 전출가겠지.당연한 사항을 
묻는군.스테니츠 대위."

 브라이트 소령의 말에 크리스 대위는 불만을 토로했다.

 "이제야 익숙해 지나 했는데...."

 "이번 신예기인 발퀴레는 타이거 샤크보다 한층 우수한 M.A.이니 만
큼 앞으로의 전투에 우수한 전과를 기대한다는 사령부의 표시다.그러
니 적응 훈련을 열심히 치루도록."

 "완전히 부려 먹겠다는 심뽀...." 

 "흠흠,스테니츠 대위."

 브라이트 소령이 헛기침을 하며 노려보자 크리스 대위가 고개를 돌려
시선을 피했다.

 "그러면 릴리씨가 남긴 싸인은.....흐흑,물건너 간거잖아."

 울상을 지은 크리스 대위가 작게 중얼거렸다.




 "난 페가서스의 거의 모든 부분을 감독해서 이번에 같이 입교하지 못
해.하지만 열심히 훈련을 받아 돌아오길 바래."

 메구미 대위가 정비 적응 훈련으로 입교하는 M.A.정비반원들을 바라
보았다.

 "나도 열심히 이론을 공부할 테니까."

 시원하게 웃으며 메뉴얼을 흔드는 메구미 대위의 모습에 집결한 정비
반원들이 모두 웃었다.

 "이제 당분간 페가서스도 작전에 제외될 테니,남은 우리는 편히 쉬어
줄께.열심히 고생하고 돌아오도록."

 "너무 불공평하지 않습니까?이왕이면 부관님도 저희와 함께 행동하시
죠."

 정비사의 말에 살짝 째려본 메구미 대위가 고개를 저었다.

 "안돼.난 페가서스를 사랑하거든.연인을 떠날 수는 없어."

 "우~우~우~."

 들려오는 것은 익살스런 야유였다.





 "M.A.소대 6명,항공 통제부 관제 요원 4명,정비반원 30명.이상 40명 
입니다."

 실비아 소령이 보고하자 최선임 슈나이더 소령이 신고에 나섰다.

 "충성!신고합니다!"

 "아니요.신고는 생략해요.이런 격식은 따지기 싫어요."

 갑판으로 내려온 영이 슈나이더 소령에게 악수를 청했다.

 "신예기를 조종하니 이제 책임이 더 커졌어요.교육을 열심히 받고 무
사히 돌아와야 합니다."

 연장자이자 선배 기수인 슈나이더 소령에게 함부로 하대를 할 수 없
는 영이 웃으며 말하자 슈나이더 소령이 웃으며 대답했다.

 "퇴교하는 날에는 모두 에이스가 되어있을 겁니다."

 "부탁해요."

 슈나이더 소령의 자신 만만한 대답에 영이 만족감을 표시하며 종회를
바라보았다.

 "미안하다.제수씨에게 안부는 전해줄께."

 "쯧쯔,그냥 비상이나 걸려라."

 영과 웃으며 악수한 종회가 익살스럽게 크리스 대위를 가리켰다.

 "함장,부탁이있는데."

 "뭔데?"

 "저기 크리스의 12호 말이야."

 종회의 말에 영의 뒤에서 정비반원을 격려하던 메구미 대위의 귀가 
솔깃해졌다.

 "잘 알잖아.흉갑에 저 녀석의 부적이 새겨져있거든."

 영의 시선이 크리스 대위에게로 향하자 크리스 대위가 겸연쩍은 듯 
시선을 돌려 딴청을 피웠다.

 "어차피 범상어와는 호환이 안돼잖아."

 "그래서,그 것만 카피해서 남겨두면 안됄까?저 녀석 사기문제도 있고
해서."

 종회가 영의 귀에 바짝다가갔다.

 "잘알다시피 정비 부관이 워낙에 깐깐해야지."

 종회의 말에 영이 고개를 끄덕였다.

 "알겠다.사기문제라니 그 정도야 들어줘야지.단,교육대에서 딴짓하면
안돼."

 영이 말하며 룰루벨 대위에게로 다가갔다.

 "피엘 대위."

 "예.대위 룰루벨 피엘입니다."

 "종회녀석 좀 부탁해.워낙에 놀기 좋아하는 성격이라서."

 "아닙니다.대장님은 충분히 훌륭하십니다."

 룰루벨 대위의 말에 영이 놀란 표정을 지었다.

 "녀석,협박했냐?이렇게 말안하면 혼낸다고?"

 "평소 때,덕을 쌓으면 이런 소리는 자주듣지."

 종회가 거드름을 피우며 여유있게 대응했다.
 작은 송별 신고가 끝나자 입교생들은 모두 셔틀 버스에 올라타고 항
공기 활주로로 향했다.여기서 항공기로 갈아타고 교육대로 향하는 것
이다.멀어지는 셔틀 버스를 바라본 영이 머리를 한 번 쓸어 올렸다.그
러고 보니 머리가 꽤 자라있었다.

 "이발이나 해야겠어요."
 
 영이 웃으며 돌아서자 실비아 소령이 영의 앞머리를 유심히 바라보았
다.어느덧 눈썹을 내려온 것이다.

 "빨리 자라시는 군요.함장님의 머리는."

 "예?아...덕분에 자주 깍아 줘야죠."

 영이 손가락을 들어 앞머리를 잡아 당겼다.그 동안 신경쓰지 못했는
데 잡아당겨 보니 눈에 닿을 정도였다.

 "한 번 길러 보시죠."

 "왜죠?"

 "함장님은 머리가 짧으면 나이가 어려 보여요.가뜩이나 일찍 진급하
신 분이 어려보이면 얕잡아 보기 쉽습니다."

 "보통 겉늙었다라고 하던데...."

 "누가 그런 말을....전 지금도 함장님이 어려보인다고 생각합니다."

 실비아 소령의 말에 영이 지난 번 유소령의 말을 생각했다.

 '맞아 내가 어려보인 다고 했지?'

 이발할 생각을 그만 둔 영에게 창대위가 급히 달려왔다.

 "함장님,사령관께서 급히 사령부로 출두하라 하셨습니다."




 사령관 집무실까지 걸어가면서 영은 많은 생각을 했다.귀환 후에 카
터 중장을 만나 전과보고를한 후였으므로 이 번 호출은 어쩌면 새 작
전의 명령일지도 몰랐다.

 '파일럿도 없는데....하긴 중력권에서는 M.A.가 별로 쓸모없지만.'

 영이 머리를 굴리며 다음 작전에 대해 추리하는 동안 영을 안내한 부
관이 어서 들어가 보라는 신호를 했다.

 "제독님께서는 응접실에 계십니다.어서 들어가 보십쇼."

 "수고해요.창대위는 먼저 함으로 가지?"

 "아닙니다.기다리겠습니다."

 창대위의 대답을 들은 영이 심호흡을 한 번 하고는 응접실의 문을 힘
차게 열었다.역시 별을 만난다는 것은 군인으로서 가슴떨리는 일일 것
이다.

 "충성.페가서스함 함장 중령 최영,제독님의 호출을 받고 찾아왔습니
다.충성!"

 "아,편히 쉬어.그런 격식은 별로라..."

 카터 중장이 영을 반기며 자리를 권하자 부관이 커피를 내왔다.

 "자네가 커피를 즐긴다는 말을 들었어.역시 인스턴트지?"

 "예.그렇습니다."

 "역시,나와 같군."

 카터 중장이 웃으며 잔을 들자 영도 그제서야 잔을 들고 한모금 마셨
다.

 "아,그래 약혼녀가 준 사랑의 선물은 잘 받았나?"

 "예?아,예."

 두 번 대답한 영이 얼굴을 붉히며 코를 쓰다듬었다.

 "그래,뭐던가?안에 내용물이 급속제의 항아리 같던데."

 "예.향로입니다.재질은 잘...."

 "향로?향이 좋은가?"

 "예.은은하면서 오래 남는 것 같습니다."

 영이 말하는 모양을 유심히 살핀 카터 중장이 뜬금없는 질문을 던졌
다.

 "가족은?서류에는 혼자라던데."

 카터 중장의 질문에 영은 언제 본론으로 나갈지 궁금함을 느꼈다.함
대 사령관이 심심해서 말상대로 일개 함장을 호출하지는 않았을 것이
기 때문이다.

 "예.부모님은 사고로 돌아가셨고,형제는 없습니다."

 "혼자라 외롭지는 않았나?"

 "예.그런 것은 없었습니다.친구들고 가까이에 많았고..."

 "친구?그러고 보니 M.A.소대의 소대장이 자네와 동기라지?"

 "예.문종회 대위입니다.어렷을적 부터 친구였습니다.사관학교도 같이
입학했습니다."

 "음,우정은 오랠 수록 빛을 발한다네.그 우정을 죽을 때까지 이어가
길 바라네."

 "감사합니다."

 "그래,문대위의 가족은?"

 "예.노모와 아내,그리고 얼마전에 딸을 낳았습니다."

 "그래?축하라 일이군."

 "하지만 작전중이라 출산을 보지 못했습니다."

 "그거 안타깝군."

 영은 지금 하고있는 대화가 정말 답답했다.그 순간에 응접실의 문이 
열리며 부관이 들어왔다.

 "제독님,오셨습니다."

 "아,들여보내."

 카터 중장의 말에 부관 뒤에선 사내가 조용히 인사하며 입실했다.복
장은 민간 정장을 입었지만 거수 경례를 하는 것으로 보아 군인 같았
다.

 "자,인사하지 여기는 내 함대의 함장인 최영 중령이네."

 "반갑습니다.중령 최영입니다."

 "그리고 이 사람은 정보부 이현종 중령이네."

 "말씀은 많이 들었습니다.정보사 중령 이현종입니다."

 영과 인사하며 악수한 이중령이 영을 유심히 바라보았다.

 "나이도 나이이지만 상당히 젊습니다."

 '오늘 내 나이 너무 나오는군.'

 "감사합니다."

 영은 정보 사령부에서 대원이 파견된 것으로 보아 전략 폭격이나 침
투.혹은 기습을 떠올렸다.그러나 그의 입에서는 엉뚱한 말이 튀어나왔
다.

 "보기에는 순진해 보이시는데 재주가 있으신 분 같군요."

 "예?"

 "어떻게 일국의 여황이 먼저 결혼하자고 조르게 만들었냐는 말입니
다."

 "무슨?"

 영이 어의없다는 얼굴로 카터 중장과 이중령의 얼굴을 번갈아 보았
다.

 "최함장,이중령은 자네를 대최국 여황과 혼인 시키기 위해 호위할 요
원이네."

 "아,제독님,제가 설명하겠습니다."

 이중령이 영을 바라보며 입을 열었다.

 "최함장님은 대최국 여황과의 결혼을 치루기 위해 곧 떠나셔야 합니
다.그리고 몇가지 좋은 소식이 있습니다만."

 이중령이 견고해 보이는 서류 가방을 열어보이며 각종 서류를 내밀었
다.

 "그전에 먼저 여기에 싸인을 하셔야 합니다.읽어보시면 아시겠지만 
비밀 엄수에 대한 내용입니다."

 영이 받아든 서류를 읽어보았지만 눈에 들어오지 않았다.갑작스런 결
혼 통보는 아직 마음을 정하지 못한 영에게 당혹감을 안겨주었다.그래
도 눈에 들어오는 문장 몇 가지는 지구연방군의 편제나 작전에 대한 
기밀을 엄수해 달라는 협박문 이었다.온통 징역이나 처벌에 대해 나열
되어 있었기 때문이다.

 "그리고 함장님에 대한 감시나 재제,간섭등은 신경쓰시지 않으셔도 
됩니다.지구연방은 필요한 거의 모든 것을 얻어냈기 때문이죠,앞으로 
함장님이 원하시는 그 날까지 원하는 전투 부서에 배치받을 수 있습니
다."

 이중령의 그 말은 영에게 안도의 한숨을 쉬게 만들었다.무엇보다 영
이 가장 걱정한 것이 공주의 결혼을 미끼로 자신이 정보원으로 전락하
지 않을까하는 불안이었기 때문이다.

 "그럼,앞으로 철저히 개인으로 대한단 말인가요?"

 "예.그렇습니다.최함장님은 독립적인 개인으로 '가정'을 이루는 것입
니다.최고 사령부의 명예를 걸고 말씀드리는데 절대 피곤하게 해 드리
는 일은 없을 겁니다."

 이중령이 웃으며 자신있게 말했다.그런데 영은 이중령의 말투가 자꾸
만 신경쓰였다.

 "그런데 같은 계급인데 너무 말씀이 높으십니다만...."

 영의 말에 이중령이 아니라는 듯이 씨익 웃었다.

 "같은 계급이라니요?상관에게 이런 말투야 당연하지 않습니까?"

 "분명히 중령이라고 하셨지...."

 하지만 이중령이 영의 앞으로 또다른 무언가를 내밀었다.그 것은 세
개의 은빛 구체가 나란히 박힌 대령 계급장과 견장이었다.

 "축하드립니다.최고 사령부의 긴급 인사 발령입니다.최영 대.령.님."

 "축하하네.이미 자네는 강하개시와 함께 정식으로 대령에 승진했어.
이미 심사는 오래전에 입안한 모양이네만."

 "이번 승진은 결혼에 대한 승진입니까?"

 영이 대령 계급장을 거들떠 보지않고 카터 중장을 바라보았다.

 "거의 부당인사가 아닙니까?"

 "자네의 공은 계급의 승진에 아무런 하자가 없다는 것이 사령부의 경
정이었어.결코 여황과의 혼인에 의해 얻어진 낙하산이 아니네."

 "그럼 다른 함조원의 인사는 어떻게 된 것입니까?그들은 훈장도 아직
발급받지 못했단 말입니다." 

 "작전 지휘는 자네가 직접하지 않았나?"

 "제 동료가 없었다면 어떻게 작전을 성공적으로 수행할 수 있겠습니
까?이번 인사에는 불응하겠습니다."

 영의 말에 이중령이 흥미를 나타냈다.

 "놀랍군요.보통 이런 기회는 놓치지 않으려고 하는데 말입니다.하지
만 최대령님,이 결정은 프리트 제독님이 하신 것이 아니라 최고 지휘
부의 인사 위원회에서 직접 처리한 사항입니다.참고로 대령님의 결혼
에 대한 사항은 정보사와 몇몇 고위층 밖에 모른다는 사실을 염두해 
주십쇼.이미 내려진 계급을 받지 않는 것도 지시위반에 해당합니다
만."

 이중령의 말에 영은 강한 의구심을 나타냈다.

 "그 몇몇 고위층의 입김이 아니라?"

 "인사 위원회가 놀고먹는 영감들...아,죄송합니다.실언했습니다.제독
님."

 "아니네.계속 말하게."

 "흠,어쨌든 그런 조직이 아니라는 것은 잘아실텐데요?엄현히 분리된 
조직입니다.대령님의 인사에는 아무런 불법적인 내용이 없습니다."

 이중령이 잠깐 입을 축이고는 다시 말을 이었다.

 "뭐,여기 계신 프리트 제독님만 하셔도 같은 나이에 별을 달았지 않
습니까?"

 이중령의 말에 카터 중장이 헛기침을 했다.

 "그런 말은 하지말게.최함장,자네의 계급은 정당하게 따낸 것이네.부
담갖지 말고 받아들게."

 "죄송합니다.저는 이 계급을 받아들 순 없습니다.제가 먼저 용납하지
못합니다." 

 "최함장."

 카터 중장의 목소리가 조금 커졌다.

 "생각이 짧군.페가서스는 보통의 편제보다 계급이 낮다는 것을 잘알
잖은가.함장급이 계급이 낮으니 부함장이나 중요부서의 지휘관이 계급
에 승진을 못하는 거야.자네가 먼저 승진해야 뒤를 따라 승진하는 것
일세.자네의 기분으로 다른 대원들의 승진 기회까지 막아서야 되겠나?
아니면 페가서스에서 퇴함하고 싶은 건가?"

 카터 중장의 마지막말은 영의 가슴에 비수로 박혔다.무엇보다 페가서
스에서 내리기를 가장 싫어하는 사람이 자신이기 때문이다.

 "선택은 두 가지네.승진을 하고 페가서스를 지휘하는 것과 자네가 편
한 대로 승진을 포기하고 페가서스에서 퇴함하는 것이네.어쩌겠나?"

 영에게는 결정을 내릴 시간이 없었다.스스로 생각하기에도 페가서스
를 떠난 자신은 생각조차 싫은 것이다.

 '하지만....이건 부당한......'

 아무리 생각해봐도 이번 인사는 다른 함조원에 대한 배신과도 같은 
기분이 들었다.
 영이 한동안 말이 없자 카터 중장이 고개를 끄덕였다.

 "그럼 결정한 걸로 알겠네.이중령,다음은?"

 "예.이제부터는 정식으로 결혼할 여황에 대한 이야기 입니다.음,지금
여황의 건강상태는 상당히 않좋다고 보입니다."

 이중령의 말에 영이 고개를 돌렸다.

 "내부 정보에 의하면 잦은 병치레로 거동이 불편할 정도라니 이점 참
고하시기 바랍니다."

 "상태가 얼마나?"

 "그건 잘 모릅니다.확실하게 진단할 정보도 부족하고 대최국내에서 
도움을 요청하지 않고...."

 "도청했군."

 영이 나지막히 중얼거렸다.

 "엄현한 독립국가인 대최국에 대한 도청은 불법인걸 모릅니까?"

 "대령님,대최국은 지구연방이 아닙니다.언제라도 지구연방의 이익을 
위해서는 어떠한 행동을 해야하는 것입니다.이 것은 그에 따르는 정보
수집 활동일 뿐입니다.낭만적으로 국제관계를 해석하지 마십시오."

 이중령의 말은 단호하다못해 따끔하기 까지했다.

 "전함을 지휘하는 함장님은 대최국에 전략 폭격을 명받으면 그 명에 
따라야 한다는 것을 명심하시기 바랍니다."

 이중령이 자신이 할 말을 끝내자 자리에서 일어났다.

 "출발은 3일 후 입니다.예복과 정복을 준비하시고,참고로 미용과 이
발에 관한 전문가가 파견되어 있으니 내일 쯤 함에 방문하도록 허가해
주시기 바랍니다."

 이중령이 웃으며 영을 바라보았다.

 "저는 대령님의 그간 공작에 대해 잘은 모릅니다만,이런 경우에는 스
스로 자신에게 자부심을 가져도 좋다고 생각합니다.그럼.내일 뵙겠습
니다."

 "아,자네의 숙소는 부관이 안내해 줄걸세."

 카터 중장의 배웅받은 이중령이 나가자 영이 고개를 들어 창밖을 바
라보았다.멀리 주기장으로 가득 차보이는 페가서스의 모습이 눈에 들
어왔다.

 "최함장,한 번 전투함을 지휘해본 군인은 다시는 전투함에서 내리기 
싫어한다네.나도 그랬고 자네도 그런 것이야.난 자네가 페가서스를 지
휘할 유일한 지휘관이라 믿어 의심치 않네."

 카터 중장이 영의 어깨에 손을 올렸다.

 "자네에겐 대령도 모잘라."





*****************************************************************




 이제 아침,저녁으로 선선한 전형적인 가을날씨가 되었습니다.등교하
는 학생들의 교복이 길어진 것만 봐도 가을이 다가왔음을 실감하죠.이
런 환절기에는 감기를 조심해야 한다지만 왠지 시원해진 저녁에 더욱 
더 밖으로 나돌고 싶어지는 요즘입니다.여러분 감기 조심하세요~.(판X
린-S)


 
 
    
  
 
 
 
제        목  [퍼옴] GANYMEDE GATE (181)-결혼 02 
올   린   ID  hermit18 작 성  시 각  2000/10/9 
이        름  배정현 조   회   수  45 
 
 


 제  목:GANYMEDE GATE (181)-결혼 02                     관련자료:없음  [54285]
 보낸이:최병만  (CBM-512 )  2000-10-09 08:06  조회:428


 창 대위가 응접실을 나서는 영을 반기다 말고 말을 잊었다. 이상하게
영의 표정이 어두웠기 때문이다. 영의 표정을 살핀 창 대위가 아무 말
없이 앞서 걸었다. 창 대위가 기억하는 영은 안 좋은 일은 항상 혼자
서 고민하는 사람이었다. 
 창 대위가 자신을 부른 줄도 모르는 영은 손에 든 가방만을 생각하
며 창 대위를 따라 걸었다. 왠지 이번 승진에는 기쁨보다도 걱정과 불
안이 앞섰다. 그리고 다른 동료들에게도 미안했다. 동료들의 노력을 
자신이 갈취하는 그런 느낌이었다. 이번 작전 이후에도 그 누구도 훈
장 하나 받지 못한 지금에 자신 혼자만이 지휘관이란 이름으로 혜택
을 받는 것 같았다. 초계 중에 적 함대를 격멸한 작전을 입안한 로라 
소령이나 전대를 효과적으로 지휘한 쉔리 대령에게는 어떠한 포상도 
없었다.

 '역시 사령부는 무슨 생각으로..........'

 과거 사관생도 시절, 아니 임관한 뒤에도 고속 승진에 대한 동경과 
갈망은 영도 가지고 있었다. 그리고 그런 사람들을 부러워한 것도 사
실이었다. 하지만 그건 어디까지나 충분히 '승진할 만한' 전력과 전과
를 거두었기에 이룬 결과였다고 생각했다. 자신처럼 황당한 일은 아니
라고 생각한 것이다.

 '아직 최고 지휘관 교육도 받지 못한 나인데.'
 
 영이 페가수스에 도착하기도 전에 함내에는 영의 승진 소식이 모두 
퍼져있었다. 사령부에서 페가수스 행정계에 정식 공문을 보낸 것이
다. 

 "축하드립니다."

 현 준위의 말에 영은 고개를 들지 못했다. 역시 미안하면서 부끄러
운 감정이 영을 감싸고 있었다.

 "이런 특진에는 보통 가족이나 애인이 견장을 달아 주지만 여기는 전
장이고 함장님께는 가족이 없으니 제가 대신 달아드리겠습니다."

 "감사합니다."

 영의 말에 노년으로 접어 든 현 준위의 눈가에 미소가 잡혔다.

 "자랑스럽습니다. 이제 우리도 계급에서 밀리지 않습니다."

 영의 우측 어깨 견장을 빼며 현 준위가 말했다. 이런 그의 말에 영
은 잠시나마 안도했다.

 "함장님, 얼굴이 빨개요."

 로라 소령이 짓궂게 말하자 영의 얼굴이 더욱더 붉어졌다.

 "아, 역시 금줄 네 개에는 대령 계급이 어울립니다."

 현 준위가 웃으며 견장의 계급을 닦았다. 그런 손놀림에 은빛 계급
이 더욱더 빛나는 듯 했다. 

 "이제 제 차례에요. 비록 애인은 아니지만."

 로라 소령이 말하며 영을 향해 미소를 지었다.

 "다음부터는 사모님께 달아달라고 부탁하세요."

 영의 좌측 어깨에 새로운 계급이 붙었다.

 "뭐, 전장에 계속 계신다면 아마 앞으로도 제가 대신 달아드릴지도 
모르죠."

 이런 말을 하는 로라 소령의 마음은 사실 불안했다. 왠지 강지혜 대
령이 자꾸만 걸리는 것이다.

 '이제 같은 대령의 계급이니.......'

 영의 어깨에 달아주는 계급장을 보며 로라 소령은 착잡해졌다. 말로
는 대신 달아준다 했지만 자신은 과연 달아줄 자격조차 있는지 의심스
러웠다. 로라 소령이 영의 어깨에 견장을 달아주고는 살며시 얼굴을 
기댔다. 차가운 금속성의 느낌이 로라 소령의 뺨에 맴돌았다.

 "아...저....."

 로라 소령의 이런 행동은 영을 항상 난처하게 만들었다. 정말 어쩔 
수 없는 장난스런 아가씨였다.

 "훗, 정말 축하드려요. 이제 저도 중령으로 진급할 기회가 보이는 군
요. 후아, 겨우 소령 탈출인가?"

 영의 어깨를 살짝 두들긴 로라 소령이 웃으며 말했다. 

 "그만 놀려요. 자꾸만 그러면 제가 난처하다고요."

 영의 말에 로라 소령은 그냥 미소로 답했다.



 "페가수스 애송이가 또 진급을? 아예 별을 달아주지."

 강지혜 대령은 난의 함장실에서 영의 진급 공문을 받아보았다. 그녀
에게는 별로 반길만한 인사는 아니었다. 

 "뭐, 왕족과의 결혼이니 예의 상 높여야 하겠지만."

 강 대령이 일어서며 팔짱을 꼈다. 함장실의 관측창으로는 페가수스
의 모습이 너무도 잘 보였다. 저가는 태양의 마지막 햇살을 받으며 페
가수스의 외벽도 붉은 빛으로 물들어있는 모습이 강 대령의 눈에는 아
름답게 비춰졌다. 그런 그녀의 시선은 페가수스의 함교로 향했다. 높
다랗게 우뚝 솟은 함교는 모항에 집결한 모든 전투함을 내려다보는 
듯 했다. 페가수스 앞에서는 전함도 중순양함인 난도 모두 작아 보였
다.

 "라이스......후우, 너도 별 수 없구나."

 강 대령이 함교를 바라보며 로라 소령의 이름을 되뇌었다. 강 대령에
게 로라 소령 역시 믿을 만한 인물은 절대 아니었다. 아니, 어쩌면 영
보다 더 위험한 인물인지도 몰랐다. 이래저래 강 대령에게는 페가수
스 이외에 모든 것은 맘에 들지 않았다.



 "폐하, 지구 연방 대사관에서 서찰을 보내왔사옵니다."

 "아, 그러니?"

 여황이 몸을 일으키며 반갑게 맞이했다. 황궁으로 귀환한 직후부터 
다시금 진정제의 사용을 줄여가는 여황은 움직이는 모습조차 힘겨워 
보였다.

 "어디 읽어보렴."

 여황의 지시에 연 궁녀가 대사관에서 보내온 서찰을 펴 낭독했다.

 "처음부터 읽사옵니까?"

 연 궁녀의 물음에 여황은 미소지으며 살짝 고개를 돌렸다. 본론부터 
읽으라는 뜻이었다. 어차피 초안은 천편일률적으로 똑같았기 때문이
다. 여황의 허락에 연 궁녀가 서찰을 대충 훑어보기 시작했다. 

 "아, 그럼 여기부터 읽겠사옵니다."

 "그러려무나."

 여황의 지시에 연 궁녀가 낭독을 시작했다.

 ".........폐하께옵서 내리신 어명에 대한 답은 아래와 같사옵니다."

 연 궁녀가 말하며 스스로 긴장이 된 듯 침을 삼켰다.

 ".......본국 정부와 최영 본인의 의사에 따라 성혼을 최대한 빨리 
치루기로 하였사옵니다. 자세한 일정과 도착 일시는 후에 통보하겠사
오니 그 점을 송구......"

 "되었다. 그만 읽거라."

 여황이 조용히 말하자 연 궁녀가 서찰을 곱게 말아 여황이 즐겨 사용
하는 책상 위에 올려놓았다. 

 "읽느라 수고했구나. 그만 쉬어라."

 "예. 폐하."

 연 궁녀가 살포시 인사를 하고는 내실을 나섰다. 등을 보이지 않고 
뒷걸음질을 치는 연 궁녀를 귀엽다는 듯이 바라본 여황의 시선이 책
상 위에 올려 논 서찰로 향했다. 그동안 영의 신변에 대해 누차 물어
보았지만 대사관측은 항상 건강히 잘 있다라는 답변뿐이었다. 나쁜 소
식보다는 좋았지만 여황에게는 그런 대답도 답답하기는 마찬가지였
다. 그런데 이번에 성혼을 위해 영이 귀환한다고 하니 마음이 풀리는 
듯 했다. 

 "상공......"

 침대에 누워 영을 그린 여황이 자신의 모습을 생각했다. 영에게 아
픈 모습을 보이기는 싫었다. 몸단장을 할 필요가 있었다. 여황이 일어
나 머리를 쓰다듬었다. 삼단과 같은 긴 머리가 손가락에 부드럽게 쓸
렸다. 그리고 손가락이 끝나는 지점에는 항상 빠진 몇 가닥의 머리카
락이 따라왔다.




 여황에게 서찰을 낭독해 주고 그대로 궁녀 숙소로 돌아온 연 궁녀가 
거울을 꺼내어 자신의 모습을 살폈다.

 "어머, 얘. 화경은 왜 자꾸 보니?"

 선배 궁녀가 연 궁녀를 바라보며 물었다. 요즘 부쩍 연 궁녀의 몸단
장이 많아져 예전과는 다른 분위기를 연출하고 있었다.

 "혹시, 젊은 대신들 중에 맘에 드는 관리가 있니?"

 흥미있는 표정으로 물어오는 궁녀에게 연 궁녀가 배시시 웃어 보였
다.

 "어머, 형님도 꼭 님이 있어야 치장을 해요?"

 살짝 웃는 연 궁녀의 미소는 요염해 보이기까지 했다. 그런 연 궁녀
의 모습에 궁녀는 소름이 끼치는 느낌마저 들었다.

 "그건 아니지만......이상하구나. 평소 때는 치장을 잘 안 하더니 요
즘 들어........."

 -뎅~ 뎅~ 뎅~

 시간을 알리는 종소리가 은은히 들려오자 궁녀가 자신의 일터로 나가
기 위해 자리에서 일어섰다.

 "얘. 너도 대전에서 일한다고 너무 티내지 말아."

 "어머, 형님도 참."

 궁녀가 나가고 텅빈 방에 홀로 남은 연 궁녀가 조용히 거울을 내려놓
았다. 그리고 두근거리는 가슴을 달래듯 쓸어 내렸다. 

 "휴우~."

 나지막하게 한숨을 쉰 연 궁녀가 자신이 쓰는 개인 농에서 작은 봉지
를 꺼내들었다. 이 봉지는 후에 써야했다. 꼭.




 "어엉? 갑자기 왜 소인을 찾으셨는지요?"

 일전이 옷매무새를 가다듬으며 종에게로 다가갔다. 이제 겨우 열흘
이 지난 후에 보는 얼굴이었지만 외모는 상당히 바뀌어져있었다. 기름
이 줄줄 흐르던 머리는 윤기를 잃었고 화려한 의복은 수수하다 못해 
초라해 보이기까지 했다. 하지만 그 잘난 상판은 그 빛을 잃지 않았
다. 

 "하하, 바쁜가 보구려."

 "아닙니다. 이 시간부터는 좀 한산해지죠. 이제 해도 다 기울었지 않
습니까?"

 "그렇구려. 실은 술상대가 필요해서 말이죠."

 "술상대요?"

 일전이 유심히 보니 지금의 종은 술값을 낼만한 위인으로 보이지 않
았다. 꼭 빌어먹으러 온 친구 같았다. 

 "뭐, 그럽시다. 오늘은 공쳤으니 가게문을 일찍 닫죠."

 일전이 선심을 쓰는 듯한 표정으로 호기롭게 말했다. 여황의 외유를 
따라나선 대가로 상당한 액수의 금액을 받았다. 한사코 거절했지만 거
의 협박이나 다름없는 권유에 받아든 일전은 최대한 아껴 쓰려했다. 
하지만 같이 여행한 종에게까지 아낄 필요는 없을 것 같았다. 게다가 
높은 댁 자제가 아닌가?

 "하지만 전 잘나가는 주점은 잘 모르는데요."

 일전의 말에 종은 오히려 황송하다는 표정을 지었다.

 "그냥 주점이라도 상관없소."

 종의 태도는 무척이나 술이 고픈 사람 같았다.



 "예? 푸하핫!"

 일전이 입에 든 술을 튀기며 자지러지듯 웃었다.

 "거참, 남의 일이라고 막 웃는구려."

 "하하, 미안합니다."

 일전이 들은 그 동안의 종은 참으로 불쌍하기까지 했다. 




 "이놈! 어디를 갔다가 왔느냐!"

 "어, 아버님."

 대문으로 유유자적하게 들어서는 종에게 처음으로 달려든 것은 문지
기 시종도 아니었고 주인 구별도 못하는 칠칠치 못한 개도 아닌 그의 
아버지였다. 바로 주작위장인 그 분 말이다.

 "누가 네 아비냐! 이놈!"

 참으로 정력적인 아버지였다. 그리고 끈질기기까지 했다. 과연 주작
위장의 이름이 아깝지 않았다.

 "아버님, 제 말씀을 들어주시기 바랍니다. 소자는 특별히......"

 "닥쳐라! 어디서 사내자식이 난잡한 변명을 늘어놓으려 하느냐!"

 "아.....아버님."

 번규는 정원을 돌며 숨바꼭질을 벌이는 이들 부자를 말릴 생각조차 
못했다. 도련님을 생각하면 안타까웠지만 상대는 대최국 사성 장군 중
에 하나이니 도저히 말릴 제간이 없었다.

 "안 서면 주리를 틀어버리리라!"

 최후 통첩이었다. 그리고 정원에는 이미 시종들과 호위사병들이 늘어
서 대기하고 있었다. 정말로 안 서면 주리를 틀을 아버지와 그 아버지
의 명령이라면 단호하게 자신을 체포할 호위병을 돌아보니 더 이상 도
망칠 구석이 없었다. 종이 뒤돌아 무릎을 꿇었다. 

 "아버님! 소자, 무사히 수행을 마치고 귀가했나이다!"

 "미친놈."

 주작위장의 입에서 나온 한마디였다. 

 붙잡힌 종은 어느 귀족 자제와는 다르게 상당히 엄한 벌을 받았다. 
대청 마당에서 엉덩이를 훤하게 노출시키고 곤장을 맞은 후 방도 아
닌 창고에 처박혔다. 그리고 억울하게도 번규는 넓은 아량을 배푼 주
작위장에 의해 편히 쉴 수 있었다.

 "에......이궁."

 앉지도 바로 눕지도 못하고 찬 창고 바닥에 엎드려 신음을 흘리는 종
이 이를 갈았다.

 "우우, 아버님도 너무 하시지........."



 "하핫, 그래서요? 지금은 어떻게 사시나요?"

 일전의 물음에 파전을 큼지막하게 떼낸 종이 입에 넣고 우물거렸다. 
접시는 이제 허연 바닥을 드러내 놓았다.

 "이거 의외로 맛있구려."

 "아, 여기 해물 파전 한 접시 갖다주려!"

 "아, 예~."

 교태스런 주모의 대답이 바로 들려왔다.




 새벽이 되자 창고 문이 열렸다. 그 경칩의 시끄러운 소리에 눈을 뜬 
종에게 우악스러운 손이 다가와 멱살을 잡았다.

 "허억."

 "어디, 수행의 성과를 보자꾸나."

 새벽부터 끌려나온 종을 기다리는 것은 퍼런 날이 선 검과 날에 가
죽 덮개를 씌운 창이었다.

 "자, 어서 검을 잡아라."

 주작위장이 창을 들어 똑바로 섰다. 그 위압감있는 모습에 종은 그나
마 남은 전투 의욕마저 상실했다.

 "아버님."

 "그래. 뭐냐."

 "소자........창을 주옵소서. 불리하옵니다."

 ".......오냐."

 어둡다 못해 검게 변한 아버지의 모습에 종은 그만 자신이 엄청난 실
수를 저지른 것을 깨달았다.
 아침부터 종은 일진이 안 좋았다. 대최국 내에서 손가락 안에 꼽히
는 전사인 아버지에게 그것도 아버지의 특기인 창술로 도전을 했으니 
결과는 뻔했다. 되려 부러지지 않은 자신의 몸을 보며 그나마 남은 친
부의 정을 느껴야 했다.

 "난, 너에게 무관이 되어 출세하라고 하지 않았고 내 뒤를 이어 창술
을 연마하라 하지 않았다. 하지만 한 명의 대장부로서 할 일이 있다
면 폐하에게 충성하여 나라를 번성하게 하는 것이라고 누누이 말했
다. 그런데 한낱 한량이 되어 정처 없이 방황이나 하다니 이게 무슨 
짓거리냐!"

 주작위장의 목소리가 쩌렁쩌렁 울려 정원에서 노닥거리는 새들마저 
놀라 달아나게 했다.

 "아버님."

 "또 무슨 변명이냐! 그리고 대체 무슨 일이 있었기에 번규의 코가 저
리 상했느냐!"

 아버지의 말을 들으니 다행스럽게도 번규가 사실대로 고하지 않은 
듯 했다. 만약에 사실은 안다면 폐하와 같이 동행하면서도 보고를 안 
했다고 주리로 끝나지 않을 아버지인 것이다.

 "아버님, 소자의 가출에 대해서는 천번만번 죽을죄를 지었나이다. 다
시는 이런 일이 없을 것이옵니다"

 "흥, 그래 그 결심이 며칠을 가나 두고보자."

 창을 부관에게 맡긴 주작위장이 등을 보이며 걸었다.

 "아버님. 소자, 무과에 응시하겠나이다!"

 종의 말은 주작위장의 걸음을 멈추게 만들었다.

 "무어야? 다시 한번 말해보거라."

 "소자, 무과에 응시하겠나이다. 그래서 무인의 길을 걷겠나이다."

 종의 말에 주작위장은 대견하다는 표정을 지으면서도 입으로는 실소
를 머금었다.

 "우습구나. 수련이 부족한 너에게 관직을 내줄 만큼 조정이 한가한 
줄 아느냐? 하루 이틀로는 힘드니라."

 "소자, 그 정도는 각오하고 있사옵니다."

 "호오, 그래?"

 주작위장의 마지막 말은 약간의 만족감이 서려있었다.




 "그런 결심을 했으면서 벌써 나오셨소?"

 일전이 다시 쌓여가는 접시를 바라보며 물었다. 갑자기 자신의 주머
니가 불안해지는 일전이었다.

 "후우, 내 정녕코 그런 일만 없었으면 다시는 집을 나오지 않았을 것
이오......."

 깊은 한숨을 쉬는 종이 젓가락에 든 파전을 하염없이 바라보다 냉큼 
삼켰다.




 "아버님.........용서해 주시는 것이 아니셨습니까?"

 "내가 언제 널 용서한다고 했더냐?"

 주작위장이 능청스럽게 말을 했다.

 그 날 저녁에 주작위장은 멋지게 차려 입고서 사내끼리 술이나 하자
며 종에게 말했다. 이런 아버지의 말을 용서의 뜻으로 알아들은 종은 
정말로 멋지게 차려입은 것이다. 뭇 여성의 시선을 사로잡을 수려한 
그의 외모와 화려한 의상이 그를 더욱더 돋보이게 만들었다. 그런데 
그런 아버지와 동행한 곳은 기방이나 요정이 아닌 고풍스런 다방(茶
房)이었다. 그리고 그곳에는 전에 한번 본 듯한 노 선비와 생전 처음 
보는 처자가 먼저 와서 기다리고 있었다.

 "오오, 비류 공. 늦으셨소."

 "아아, 죄송하게되었소." 

 "허허, 아니요. 괜찮소이다."

 두 사람의 해우가 끝나자 주작위장의 입에서는 청천벽력 같은 말이 
떨어졌다.

 "네 죄를 사하는 길은 어서 건실한 가정을 꾸려 나에게 손자를 안겨
주는 것이다. 인사해라. 이분은 익히 뵈었겠지? 바로 대학자이신 현
종 선생이시다."

 "허허, 대학자라뇨. 당치 않은 말씀을."

 사람 좋은 웃음을 흘리는 노 선비에게 인사한 종은 난감해졌다. 술자
리가 아니라 중매자리에 나온 것이다.

 "그리고 이 처자는 현종 선생의 질녀(姪女)되는 주희라는 아가씨다."

 얘기는 이렇게 흐른 것이다.

 종은 개인적으로 이 세상 최고의 미인과 여러 날을 보낸 사람이라고 
생각했다. 게다가 고귀하기까지 하신 분이었다. 종에게 있어 더 이상
의 여성은 존재하지 않았고 존재할 가치도 없었다. 비록 다소곶이 고
개를 숙인 이 단아한 미인도 나쁘지는 않았지만 이 아가씨의 학문적 
소양의 깊이와 성격의 차분함과 조신함 따위는 별 관심이 없었다.

 '아버님, 전 폐하를 보았사옵니다..........'

 지금 종의 생각은 어떻게든 무관에 장원으로 급제하여 근위대에 배
치 받는 것이었다. 장가 따위는 가고싶지 않았다. 될 수 있으면 부군
이 될 최영이란 장수도 직접 보고싶었다. 하지만 문제는 지금 이 자리
가 단순히 의향을 떠보는 것이 아닌 앞으로 신부 될 사람을 미리 보
는 자리라는 것이었다. 이젠 억지라도 혼인을 해야했다.

 '젠장.........가출이다..........'

 종이 결심하게 만든 가장 큰 이유는 바로 중매였다.




 "........그래서 아버님이 위군을 훈련하러 나가실 때에 몰래 가출했
다오."

 종이 빈 접시를 젓가락으로 긁으며 일전을 애처롭게 바라보았다. 하
지만 일전도 이렇게 먹을 줄은 몰라 가져온 돈이 부족했다.

 "그럼 앞으로 어떻게 사실거요?"

 술에 반쯤 취한 일전도 편하게 앉아 젓가락을 들고 입맛을 다셨다.

 "그래서 말인데........"

 종의 눈이 일전을 향했다. 그 눈빛이 일전에게는 왠지 부담스러웠다.

 "댁의 집에서 잠깐만 기거하겠소. 뭐, 심부름도 하고 일도 도우리
다. 오래는 안 걸리고 이번 응시까지 만이오."

 일전은 종과 빈 접시 개수를 번갈아 보았다. 도저히 수지맞는 장사
가 아닌 듯 했다.
 


*****************************************************************



 하핫, 반갑습니다. 여러분 드뎌 다시 연재를 재개합니다. 솔직히 오
랜만에 쓰려니 적응이 안되더군요. 하지만 칼 같은 약속을 지켜야 하
기에 이를 악물고(......실은 졸면서) 썼습니다. 그동안 기다려주시고
독촉 메일을 보내주신 여러분께 감사드립니다.


 
 
    
  
 
 
 
제        목  [퍼옴] GANYMEDE GATE (182)-결혼 03 
올   린   ID  hermit18 작 성  시 각  2000/10/12 
이        름  배정현 조   회   수  47 
 
 


 제  목:GANYMEDE GATE (182)-결혼 03                     관련자료:없음  [54415]
 보낸이:최병만  (CBM-512 )  2000-10-12 07:36  조회:179


 "페가수스의 전 승무원에 대해 특별 휴가가 떨어졌습니다."

 아침에 눈을 뜬 영이 제일 처음 접한 보고였다. 하지만 보고하는 실
비아 소령은 그다지 반기는 얼굴은 아니었다.

 "이 사항은 함장님을 비롯한 모든 승무원에게 해당되는 사항입니다."

 "그러면 훈련 나간 대원들은요?"

 "그들의 휴가문제에 대해서는 퇴교 후 이뤄질 것이라고 봅니다."

 실비아 소령의 보고에 영이 고개를 끄덕였다. 몇 개월 내내 단 한차
례의 휴식 없이 계속적인 작전에 동원이 됐었다. 그동안 쌓인 피로도 
만만치 않을 터였는데 이번 휴가가 조금이라도 도움이 되길 바랬다.

 "하지만 휴가기간 이라지만 가니메데를 벗어나지 못할 것 같습니다."

 "그럼 역시 자치령 휴양지에나 가야되는 건가요?"

 "예. 그럴 것 같습니다."

 실비아 소령의 짧은 대답으로 말을 맺은 가장 중요한 보고를 올렸다.

 "함장님은 휴가가 발동되는 즉시 항공편으로 대최국으로 가셔야합니
다."

 '역시나.....'

 실비아 소령은 영의 얼굴을 유심히 바라보았다. 별로 기뻐하는 표정
이 아니어서 이상하기까지 했다. 

 "함장님은 별로 기뻐하시는 표정이 아닙니다만."

 실비아 소령의 말에 영이 살짝 미소지었다.

 "아, 좀 적응이 안돼서요. 결혼이라니....."

 "함장님........"

 실비아 소령은 영에게 진정으로 결혼을 원하느냐라는 질문을 던지고 
싶었지만 참았다.

 "그럼, 함교로 올라가겠습니다."

 "예. 수고하세요."

 영이 답례를 하며 퇴실하는 실비아 소령을 눈으로 배웅했다. 실비아 
소령의 마지막 표정은 영은 모두 읽고있었다.

 '내 태도가 확실하지 않아서 모두에게 걱정을 끼치는 군.'

 영이 시선을 돌려 향로를 바라보았다.

 '공주님......'

 언제나 영의 마음 속에는 처음 봤을 때의 승미 공주 그 모습만이 남
아 있었다. 영이 모니터에 표시된 날자와 시간을 바라보았다. 휴가는 
내일부터였다.




 "이번 휴가는 억지에 가깝습니다. 함장님이 부재중이라 전투 수행 능
력이 떨어진다고 판단한 사령부가 선심 쓰듯이 내린 것에 불과하다고 
생각합니다."

 실비아 소령이 함교에 들어서고 나서 내 뱉은 첫 마디였다.

 "예?"

 로라 소령이 반문을 하려다 고개를 끄덕였다.

 "그렇군요. 하긴 아직 백호도 전열에 복귀하지 않았는데 특별 휴가라
니 찝찝했어요."

 로라 소령도 수긍하며 전술 상황판을 바라보았다.

 "함장님이 없어도 최대한의 전투력을 이끌어 낼 수 있어야 할 텐
데......"

 로라 소령의 말에 실비아 소령은 기다렸다는 듯이 말했다.

 "그러자면 역시 훈련뿐입니다."

 그 말에 함교에서 근무하던 요원들의 얼굴이 어두워졌다. 이제 겨우 
쉬나 했더니 최고 지휘부의 두 장교가 이상한 작당을 하는 것이다.

 "하지만 그동안 너무 고생했으니 쉬는 게 사기를 위해서라도..."

 로라 소령의 말에 잠시나마 희망의 빛을 찾은 요원들의 표정이 바뀌
었다.

 "실전에서 휴가를 찾다가는 어떻게 될지 아무 것도 모릅니다."

 실비아 소령의 말에 요원들의 얼굴이 다시 어두워졌다.
 
 "하지만 함장님이 허락해 주실까요?"

 로라 소령이 되물었다. 

 "함장님은 분명히 그냥 휴가를 떠나라고 할 것입니다. 착하신 분이
라 자신만이 쉰다고 생각하면 상당히 불편해 하시겠죠."

 "그럼요?"

 "함장님이 휴가를 떠나신 이후에 우리만 훈련 센터에 남아있으면 됩
니다. 함대 훈련 센터 이용은 별다른 제재가 없겠죠?"

 실비아 소령의 말에 함교 요원들의 분위기가 금새 시들해졌다. 겨우 
얻은 휴가가 반납되는 순간인 것이다. 

 "다들 표정이 왜 그래요? 어차피 이 기지는 못 벗어날 텐데요"

 로라 소령이 능청을 떨며 묻자 함교 요원들의 약간은 원망스런 시선
이 쏟아졌다.




 "폐하, 덕천왕 입시이옵니다."

 "들라하게."

 여황의 부드러운 목소리가 허락을 내리자 그 목소리만큼 부드럽게 문
이 열렸다.

 "폐하, 오늘은 어떠하시온지요?"

 "괜찮구나."

 여황이 예의 부드러운 미소로 답하고는 읽던 책을 덮었다. 영이 곧 
귀국한다는 소식을 접한 여황은 그 뒤부터 조금 몸이 좋아지는 증세
를 보였다.

 "그래, 조정은 어떠니?"

 "예. 폐하, 조정에 대해서는 너무 심려치 마옵소서."

 공주가 가볍게 보고했지만 속마음은 어두웠다. 하필이면 중요한 이때
에 변방에서 불순한 움직임이 포착되고 있는 것이다. 정식대로라면 보
고를 드려야 했지만 건강이 안 좋은 여황에게 누를 끼칠까 두려워 감
히 올리지 못하고있는 것이다.

 "다행이구나......"

 여황이 안심이 된다는 어투로 말하며 자리에서 일어섰다.

 "날씨가 좋구나. 좀 걷지 않으련?"

 "예, 폐하."

 화창한 가을 날씨가 시원한 바람까지 동반했다. 살며시 부는 미풍에 
모든 걱정이 사라질 것만 같았다.

 "지구 조정에서 올라온 서찰로는 곧 상공께서 귀국하신다고 하더구
나."

 "들었사옵니다."

 영에 대한 이야기를 할 때의 여황은 좀 더 밝은 분위기로 변했다. 
그 동안 만큼은 병자가 아닌 듯 했다.

 "이 모습을 보면 뭐라 하실지......"

 여황이 병약한 자신의 모습을 탓하자 공주가 고개를 저었다.

 "아니옵니다. 폐하께서는 충분히 쾌차하실 겁니다. 너무 심려치 마옵
소서."

 공주는 여황의 얼굴을 안쓰럽게 바라보았다. 사람은 죽을 때가 되면 
가장 아름다워 진다고 했는데 그 모습이 지금의 여황에게 너무 잘 맞
는 것 같았다. 지난 평생을 통틀어 보왔을 때와는 확연히 다른 아름다
움을 가지고 있었다. 그리고 그 아름다움은 오히려 공주를 슬프게 했
다.

 '꼭 나으실 겁니다.'

 부드러운 바람에 따라 여황과 공주가 이동한 곳은 강녕전 뒤에 조그
맣게 만든 연못이었다.

 "여기에 잠깐 앉자꾸나."

 "예, 폐하."

 "두 상궁."

 "예, 폐하."

 "우리 둘만 얘기할 것이 있으니 잠깐 물러가겠는가?"

 "예, 폐하."

 두 상궁이 여황의 지시대로 궁녀들과 내관들을 물리자 눈에 보이는 
것은 멀찌감치 둘러선 근위병들뿐이었다. 

 "날이 참 좋구나."

 "예. 그렇사옵니다."

 연못 주위에 심어놓은 꽃들이 마지막 생명을 불사르듯 화사한 꽃잎
을 벌리며 그 자태를 뽐냈다. 

 "승선아."

 "예, 폐하."

 여황이 손을 내밀어 공주의 손을 잡았다. 부드러운 손의 감촉과 함
께 서로간의 교감이 흐르는 듯했다.

 "네가 있어서 난 아무 걱정이 없구나."

 "황공하옵니다."

 "내 몸이 성치 못하여 네게 큰짐을 안겨 미안하다."
 
 "아니옵니다. 오히려 영광이옵니다."

 맞잡은 여황의 손에 작으나마 힘이 들어가는 것이 느껴졌다.

 '이 아이라면 잘 할 수 있을 것이야.'

 여황이 공주를 믿음직한 눈빛으로 바라보았다. 이제 그 동안 마음에 
담아놓은 얘기를 꺼내야 할 차례였다.

 "승선....."
 
 공주에게 있어서 여황의 태도는 왠지 모를 불안감을 감돌게 했다. 

 "난 한 나라의 국왕보다는 한 남자의 아내이고 싶구나."

 "폐하.....무슨 말씀이시온지........"

 "난 하야(下野)하겠어."

 "폐하!"

 공주의 입에서 단말마의 비명이 터져 나왔다.

 "아..아니 되옵니다. 이 나라를 어찌하시려 하옵니까."

 "국정에 대해서는 네가 나보다 더 잘할 거라 믿어."

 어느새 격식을 버린 보통의 말투로 돌아온 여황이 가볍게 미소지었
다.
 
 "오래, 아주 오랫동안 생각했었단다. 나라를 이끌어 나가기에는 나라
는 제목은 부적당하다고, 몸도 약하고 아는 지식도 짧으며 더구나 한 
남정네에게 빠져 건강을 해쳤으니 참으로 악군(惡君)이 아니니."

 "폐하, 부디 그런 말씀을 거두어 주옵소서!"

 공주의 말에 여황은 가볍게 고개를 젖는 것으로 부정했다.

 "너라면 내 말을 잘 알겠지? 무슨 뜻인지."

 여황의 눈에 언 듯 눈물이 맺혀 보였다.

 "부디 선정을 베푸시길......폐하."

 "폐하!"

 공주의 손에 힘이 들어갔다. 왜 이렇게 서러운지 본인도 모른 채 서
럽게 울었다. 두 황족이 작은 연못가에 앉아 손을 맞잡고 서럽게 우
는 동안에도 화창한 하늘은 그 푸르름을 더해갔다.




 저 두 사람이 무슨 얘기를 나누는지 몰랐지만 한 가지 알 수 있는 점
은 별로 좋은 일은 아니라는 것이었다. 괜시리 불안해진 연 궁녀가 눈
을 힐끗거리자 그 시선을 눈치챈 두 상궁이 눈으로 핀잔을 주었다.

 '대체 무슨 일이기에?'

 연 궁녀가 곰곰이 생각해 봤지만 도저히 알 수는 없었다. 여황의 요
즘 근황은 평소 때와 전혀 다른 것이 없었기 때문이다. 단지 영이 귀
국한다는 내용이 있은 뒤로부터 스스로 약간의 활기를 찾은 것을 빼
곤 말이다.




 두 상궁의 얼굴도 불안한 빛이 역력했다. 갑자기 우는 두 분에게 무
례하게 접근해 참견할 수도 없는 노릇 이어서 더욱 답답해했다. 무엇
보다 건강이 안 좋은 여황의 용태가 가장 큰 걱정이었다. 

 '겨우 좋아지시나 했었건만.'

 두 상궁도 지금 심정은 울고 싶었다. 가슴 깊은 통증을 홀로 참아내
는 것을 여러 번 목격해서인지 자꾸만 불안해 졌다. 이럴 때는 얼굴 
한번 보지 못한 영이 그토록 원망스러울 수 없었다. 단 한 통의 서찰
에도 그렇게 기뻐하신 분에게 너무도 무심한 사람이라 느껴졌다.




 여황의 의지는 확고했다. 여러 번 설득하고 거부하기도 했지만 도저
히 자신의 생각을 굽힐 줄 몰랐다. 공주는 하야 후에 있을 조정의 불
안에 대해 간했지만 여황은 자신의 건강과 이미 공주의 섭정에 익숙
한 조정에 문제는 없다고 말했다. 되려 군주의 자격은 공주에게 있다
고 설득하기까지 했다. 정말 이런 것에는 옹고집이었다. 

 "폐하......."

 "부디......이제 얼마 남지 않은 목숨이라도 편히 보내게 해주렴."

 "폐하, 아니옵니다. 폐하는 완쾌하실 수 있사옵니다."

 공주의 말은 대답 없는 메아리와 같았다. 단지 슬픈 눈으로 공주를 
바라보는 여황의 눈길이 모든 것을 말해주고 있었다.

 "난 처음부터 보통의 집에서 보통의 아낙으로 살아가야 했을 거야. 
난 상공과 함께 살고 싶단다."

 여황의 손이 공주의 머리를 부드럽게 쓸어 주었다.

 "날 닮아 머릿결이 부드럽구나. 이제 황위에 오르면 다시는 못하겠
지."

 입가에 맺힌 미소 사이에 작은 흐느낌이 들려왔다.

 "내가 부덕해서.....네게 이런 짐만 남기니 미안해서 어찌하
니........"

 그 동안 잠잠하던 가슴이 다시 아파왔다. 힘을 줘서 참아보려 했지
만 이번은 너무도 격했다. 가슴을 쥐어짜는 고통이 전신을 휘감았다.

 "....그러니.....흐음, 쿨럭, 켁, 켁!"

 "폐하!"

 공주가 다급히 외쳤을 때는 여황은 각혈을 하고 있을 때였다. 

 "아악, 폐하! 여봐라! 어서 어의를, 어의를!"

 입가에 흐른 붉은 핏줄기가 턱을 타고 곤룡포에 점점이 떨어졌다. 




 "폐하께서 각혈을 하셨단 말이냐?"

 "예, 대감."

 나이를 핑계로 잠시 휴양중인 영의정이 마루바닥에 주저앉았다. 평민
의 신분으로 위장한 내명부 관리가 그 모습을 보고는 급히 부축했다.

 "어서 입궐하시라는 전하의 분부이시옵니다."

 "그....그래야지...이 일은 누가 알고 있느냐?"

 "전하와 대감뿐이옵니다."

 "다른 대신은?"

 영의정의 말에 내명부 관리는 고개를 저었다. 비밀리에 무언가를 처
리할 모양이었다.

 '혹시......설마 그렇게 악화되었단 말인가?'

 영의정은 속으로 조심히 여황 승하 후에 대책에 대해 논하기 시작했
다.

 '성혼이 눈앞인데........어찌할꼬.'

 서둘러 관복을 갖춰 입은 영의정이 대문을 나서자 궐에서 파견한 가
마가 미리 대기해 있었다. 그 만큼 시간이 촉박하다는 뜻이었다.

 "어서 오르시지요."

 내명부 관리도 재촉하며 말에 올랐다. 모두들 자세한 내용은 모르지
만 조급함이 먼저 앞섰다.




 "크흑.....폐하......"

 공주가 억지로 울음을 참으며 여황의 곁에 앉아있었다. 각혈은 멈추
었지만 사색이 된 여황의 안색은 보기만 해도 애처로워 보였다. 어의
의 얼굴도 심각하게 굳어 있었다.

 "어찌된 일이오? 분명히 호전이 되어 간다고 하지 않았소?"

 "소신의 불충이옵니다. 죽여주옵소서."

 어의도 참담한 심정이었다. 솔직히 여황의 현 병세는 듣지도 보지도 
못한 병이었다. 순간적으로 변하는 병세에 대해서는 정말 대처할 방법
이 없는 것이다.

 "후~,아니오. 그 동안 어의의 고충이 컸어요."

 "폐하, 말씀을 자제하시옵고 안정을 취하시옵소서."

 공주가 여황의 손을 잡으며 간했다.

 "이제 괜찮단다....."

 여황의 시선이 어의를 향하자 백발이 성성한 어의가 고개를 숙였다.

 "이 병은 현세에서 낮지 않을 병인 듯 합니다. 그러니 어의는 너무 
심려치 마세요."

 "폐하, 그런 말씀은......"

 "내가 죽더라도 절대 어의의 책임은 없으니 이를 탓하지 말거라."

 "폐하!"




 영의정이 입궐을 하자마자 서둘러 대전으로 뛰기 시작했다. 지금은 
오히려 늙은 몸이 거추장스러울 뿐이었다.

 "허어, 헉, 폐하께서는 어떠하신가?"

 영의정이 강녕전에 들어서며 처음으로 내 뱉은 물음에 두 상궁은 조
용히 고개를 저었다.

 "위독하시옵니다. 잠시만 기다려주옵소서. 폐하, 영의정 입시이옵니
다."

 "들라고 하시네."

 공주의 허락에 문이 열렸다.
 영의정이 바라보는 여황은 이미 이세상 사람이 아닌 듯 했다. 무엇보
다 하얗게 변한 여황의 안색에 경악을 금치 못할 정도였다.

 "어찌 이 정도까지.....어의는 대체..."

 "그만하세요."

 여황이 손을 들어 만류하자 영의정이 급히 부복했다.

 "폐하......."

 "어의는 나가보세요."

 여황의 지시에 내실에는 공주와 영의정만이 남게 되었다.

 "후우, 짐이 경을 입궐하라고 한 까닭은 이제 아우 승선에게 황위를 
물리려해서입니다."

 "폐하."

 영의정이 놀라 여황을 바라보았다.

 "부디 승선을 도와주세요. 똑똑한 아니니 잘 이끌 것입니다."

 "폐하.....그런 말씀은 쾌차하신 이후에 하셔도 늦지 않사옵니다."

 "폐하, 그렇사옵니다. 부디 지금은....."

 영의정의 말에 공주가 동감하며 간했다.

 "아니요......어쩌면 상공을 뵐 수나 있을런지........"
 
 여황의 시선이 천장에 가려 보이지 않는 하늘을 쫓았다.

 "그 분의 공성이 보이는 듯 해요. 하아~."

 힘겹게 숨을 내쉰 여황이 피곤한 듯 조용히 눈을 감았다.




 "오호, 이렇게 멋진 미남이셨군요."

 이 중령이 웃으며 영에게 말하자 영은 어색한 표정을 지어보였다. 태
어나서 처음으로 이런 대우를 받는 것이 어색하기 짝이 없었다. 

 "꼭 분장한 기분이군요."

 "그럼요. 신부에게 잘 보이려면 그나마 꾸며야 하는 것이 예의가 아
니겠습니까?"

 이 중령의 말에 영이 눈가를 찡그렸다. 별로 듣기 좋은 소리는 아니
었다.

 "후, 그러고 보니 참 크네요. 이런 전함을 지휘한다는 것은 정말 힘
들겠습니다."

 "익숙해지면 크게 어려움은 없어요. 단지 실전이 익숙해지는 것으로 
해결되는 것이 아니라서 문제이죠."

 "날카로운 지적이십니다."

 이 중령이 말하며 영에게 작은 종이를 건네주었다.

 "내일 오전 10시까지 주지장으로 나오셔야 합니다. 챙기실 의복 등
에 대해서는 적혀있으니 그대로 따라주시면 됩니다."

 "수송기군요."

 "하하, 아쉽습니다. 1급 퍼스트 항공기는 예약이 다 찾다는 군요."

 썰렁한 농담을 건넨 이 중령이 경례를 붙이고 함장실을 퇴실했다.

 "이제 총각으로 마지막 밤입니다. 잘 보내세요."




 "함장님 총각파티라도 열어야하는 것이 아닌가요?"

 카자마츠리 소령의 말에 로라 소령이 고개를 저었다.

 "함장님은 그런 것 싫어하시잖아요."

 "그래도 이렇게 보내 드리면 예의가 아니죠."

 카자마츠리 소령이 씨익 웃으며 바라보자 로라 소령의 얼굴에도 짖궂
은 미소가 어렸다.

 "하기야, 함장님은 착해서 말이죠. 부탁하면 들어주시겠죠?"
 
 로라 소령의 말에 카자마츠리 소령도 맞장구를 쳤다.

 "물론입니다. 부함장님."



*****************************************************************



 가을 가을 가을........음, 극의 계절적 변화도 현실의 계절적 변화
와 맞물러 돌아가는 군요. 의도한 바는 아니었지만 이런 것을 따져보
면 저도 모르게 재미있다는 생각을 해봅니다. 모두들 좋은 계절을 맞
이하여 행복하게 사시길.

 늑호님, 릴레이 안 올리십니까? 다음 주자라 신경이 쓰이는 군요. 어
떤 내용으로 절 난감하게 하실지..... ^-.-^ ~어흥!


 
 
     
        
   
회원가입ㅣ고객지원ㅣ광고안내ㅣ도움말  
 






GANYMEDE GATE (183)-결혼 04 
사용자ID(CBM-512) 이름(최병만) 시간(10-13) 조회(129) 
 


 함장실의 문이 열리자 헌병이 부동 자세를 취했다.

 "잠깐 바람 좀 쐬고 올거야. 누가 급히 찾으면 갑판 위에 나갔다고 
전해죠."

 "예. 함장님."

 헌병의 짧은 대답을 들은 영이 함교 밑 갑판으로 나섰다. 높은 갑판
에 올라서자 세상 모든 것이 손에 잡힐 듯 눈에 들어왔다. 머리카락
을 휘날리는 작은 바람이 스치고 지나가자 영은 바람이 흘러들어온 동
쪽 하늘을 바라보았다. 시원하면서도 무언가 허전한 느낌이 영의 가슴
을 스쳐지나갔다.

 "내일......."

 작게 소곤거리는 영의 말이 바람을 따라 흘러갔다. 이상하게도 오늘
은 하루종일 묘한 기분에 사로잡혀 있었다. 말로는 설명이 안 되는 그
런 느낌이었다. 스스로는 긴장한 탓이라고 생각했지만 긴장보다는 그
리움이 더 컸을 지도 모른다. 
 영이 눈을 감았다. 다시 바람이 동쪽에서 날아와 영의 머리카락을 휘
날렸다.




 "함장님은?"

 "예. 바람을 쐬시러 갑판으로 나가셨습니다."

 "어디? 아니, 알겠어."

 영을 꼬셔 작게나마 축하파티를 계획한 로라 소령이 함교 밑 갑판으
로 향했다. 페가수스에 서 출입이 가능한 곳 중 가장 전망이 좋은 곳
은 그곳 한 군데이니 말이다. 외부 해치로 향하는 로라 소령의 발걸음
이 가벼웠다. 역시나 갑판 해치가 버젓이 열려있었다. 

 '좀 있으면 해가 지는데.'

 로라 소령이 열려있는 해치로 나서자 선선한 바람이 로라 소령의 금
발을 쓰다듬고 지나갔다. 기분 좋은 바람이었다. 영을 놀래켜 줄 모양
으로 한발 앞으로 내딛은 구두 발소리가 작게 울렸다.

 '함장님.....'

 저물어 가는 노을을 등지고 동쪽 하늘을 바라보는 영의 모습이 붉게 
물들어 있었다. 그리고 그 모습은 함부로 말을 걸지 말라는 듯한 표
현 같았다. 항상 마주대하는 영의 뒷모습을 바라보는 로라 소령은 웬
일인지 그 등이 어색했다. 그래서 그저 아무 말 없이 바라만 보고있었
다.




 ".....음?"

 길어진 해로 인해 로라 소령의 그림자도 길어져 어느덧 영의 구두코
까지 다가갔다.

 "부함장? 갑판에는 무슨 일로?"

 영이 무슨 일이냐는 모습으로 묻자 로라 소령이 아무 일도 아니라는 
표정으로 조용히 말했다.

 "아니요. 바람 좀 쐴까 하다가요. 함장님이 계시길래 조용히 있었어
요."

 "아, 바람이 시원해요."

 "예. 하지만 전 싸늘해요. 이제 겨울이 다가오겠죠?"

 "그렇겠죠. 처음 겪는 겨울이라 불안한데요."

 영이 말과는 달리 기대된다는 표정으로 말하자 로라 소령이 피식 웃
음을 터트렸다.

 "불안하신 표정은 아니군요."

 "지구보다 무척 춥다는 소리를 들었어요. 얼마나 추울지."

 "후우, 이제 추워지네요. 전 이만 함교로 올라가겠습니다."

 "아, 노을이 지는데 마저 안 봐요?"

 "예. 추운 건 질색이라고요."

 로라 소령이 몸을 떠는 시늉을 하며 총총히 해치로 걸어갔다.




 "함장님이 뭐라고 하셨어요?"

 카자마츠리 소령이 기대를 하며 물었지만 로라 소령은 가볍게 고개
를 돌림으로서 대답을 끝마쳤다.

 "예? 안하신데요?"

 "뭐, 함장님도 생각할 것이 많으실테니.....오늘은 봐주죠."

 로라 소령이 부함장석에 몸을 묻으며 조용히 말했다. 함교에서는 갑
판 위에 있을 영이 안보였다. 바로 밑이라 그런 모양이었다.

 '감기라도 들면 안 될텐데.'

 이런 생각을 하고도 스스로 쓸데없는 생각이라 고개를 젖는 로라 소
령이었다.




 "각 부서 담당관은 함교에 휴가보고 후 퇴함할 것."

 실비아 소령이 깔끔하게 다듬은 머리를 매만지며 지시를 내리자 함교
에서는 때아닌 한숨소리가 들려왔다. 그 휴가보고를 하는 담당관들은 
모두 훈련 센터에 처박혀 금쪽 같은 시간을 '지구를 위해' 바쳐야 할 
몸인 것이다.

 "아, 이럴 때는 정말 쫄병이 좋아. 괜히 책임자가 되면 불쌍해진다니
까."

 카자마츠리 소령의 말에 실비아 소령이 눈을 흘겼다.

 "지휘관이 노닥거리면 부하가 안 따라와."

 "꼭 그 말, 제게 하시는 말씀 같군요."

 로라 소령이 말하자 실비아 소령이 고개를 끄덕였다.

 "아니라고도 볼 수는 없습니다."

 그 말에 함교의 분위기가 급속도로 냉각되었다. 다시 두 사람만의 교
전이 부활하려는 조짐이 보이자 모두들 긴장한 것이다. 하지만 그런 
실비아 소령의 말에 로라 소령은 웃음으로 넘겼다.

 "좋아요. 저도 열심히 할테니 모두 잘해줘요."

 로라 소령의 의외의 반응에 담당관들이 한숨을 내쉬었다. 일차적인 
적색 경보 하나는 넘긴 것이다. 하지만 실비아 소령은 그런 로라 소령
의 반응에 의미 심상한 미소를 지어보였다.




 
"루이야, 우리 대장님은 못 봤냐?"

 다이라 링 초계에 투입되지도 않았으면서 페가수스 소속이라는 이유
만으로 휴가를 얻게된 이진수 중사가  벤자민 병장에게 물었다.

 "못 봤는데요."

 우리 대장님....분명 창 대위를 가리키는 말이었다.

 "어쭈, 병장 달더니 빠졌어."

 "아이, 왜이래요?"

 이 중사가 건들자 온갖 인상을 쓰며 자리를 피한 벤자민 병장에게 
곧 방탄모가 날라왔다.

 "차장님, 왜 이러세요?"

 "병장달면 상관도 안보이냐?"

 "그게 아니고요...."

 화를 내면 미친개에 가까운 이 중사의 성격을 잘 아는 벤자민 병장
이 자신의 실수를 급히 깨달았다.
 
 "하하, 그냥 장난이라고요."

 "고요? 요오?"

 "허억, 시정하겠습니다."

 곧 날라온 이 중사의 손이 벤자민 병장의 멱살을 잡고 바닥으로 매쳐
버렸다.

 "케엑, 쿨럭. 너무 심하잖아요."

 "그러길래 누가 까불래?"

 "칫, 그럼 대장님이 계신 곳을 말 안 합니다."

 벤자민 병장의 말에 이 중사가 손을 놓았다.

 "그래. 어디 계시냐?"

 "어디긴요. 함장실에 가셨죠."

 함장실이란 말에 이 중사가 민감하게 반응했다.

 "응? 그 바람둥이 방에?"

 "바람둥이라뇨? 금시초문........."

 "닥치고, 왜 가셨냐?"

 "그야 당연히 휴가 보고하러 가셨죠."
 
 당연한 벤자민 병장의 말에 이 중사가 고개를 끄덕였다.

 "좋았어. 이번 휴가 때 꼭 역사를 이룬다."

 "저....차장님."

 "왜?"

 "대장님은 경비 근무로 휴가를 안 가는데요."

 벤자민 병장이 한심하다는 표정으로 이 중사를 바라보았다. 그리고
는 얼른 표정 관리를 했지만 이 중사의 시선을 피하지는 못했다.
 
 "나, 열 받으면 하사관 지원서 '강제로' 작성한다......"

 "허억. 차장님, 정말 왜 이러십니까? 제가 뭘 잘못했다고....."

 벤자민 병장의 슬픈 목소리가 침실을 울렸다.




 "퇴함을 승인한다. 모두 휴가를 잘 보내."

 아무 것도 모르는 영이 함교에서 웃으며 말했다. 곧 주기장으로 달려
가야 하는 영은 검은 정복을 말끔하게 갖춰 입고 있었다.

 "함장님만 남아서 근무하시는 것 같습니다."

 로라 소령의 말에 담당관들의 표정이 어두워졌다. 정작 근무하는 것
은 자신들이니 말이다.

 "표정이 왜 그래? 지구로 못 간다니 섭섭해?"

 "아닙니다. 함장님의 결혼에 참가 못해 섭섭해서입니다."

 리베 소령이 얼버무리자 곧이어 실비아 소령의 날카로운 시선도 같
이 쏟아졌다. 같은 소령이라도 차원이 다른 것이다.

 "아, 이번 결혼은 극비에 부처진 일이니 입조심을 부탁해."

 영이 웃으며 가볍게 말했다.

 "후에 이런 것이 인정되면 그때는 다시 결혼하지. 모두 모아서."

 가벼운 말과는 달리 요원들의 시선은 안쓰러운 것이었다. 극비...정
말로 외계인과의 결혼이 폭로된다면 영은 가차없이 감옥에서 썩어야했
다. 아직까지 지구연방은 외계인과의 접촉을 불법으로 간주하고 있는 
것이다. 게다가 유력한 정치적 위치의 여황과의 결혼이라면 정치개입
이라는 또 하나의 죄명까지 덮어쓰게 된다.

 "모두 잘 놀다와. 미안하지만 국수는 없어."

 영이 밝게 웃었다.




 고 기동 전술 차량에 탑승한 영과 창 대위는 아무 말이 없었다. 단
지 가까워져 오는 대형 수송기를 바라보고 있을 뿐이었다.

 "창 대위."

 영이 처음으로 입을 열었다. 자신의 부름에 놀란 창 대위가 영을 바
라보았다.

 "예. 함장님."

 "그 동안...."

 영이 말을 잠깐 끊었다.

 "......고마웠어."

 창 대위는 영의 이런 말을 이해할 수 없었다. 알 수 없는 말에 불안
해진 창 대위가 입을 열어 무언가를 말하려 했다. 하지만 그 말을 입 
밖으로 낼 수는 없었다. 어쩌면 영의 태도가 조금만 더 분명했더라
면........창 대위가 영에게 갖는 유일한 불만이었다.




 "시간에 정확히 도착하셨습니다. 1등 석으로 모시겠습니다."

 이 중령이 싱글벙글 웃으며 익살스럽게 말하는 사이에 해병으로 보이
는 군인들이 영의 소지품을 받아 보관했다.

 "창 대위는 이대로 귀환해. 수고했어."

 "예. 함장님, 즐거운 휴가를 보내시기 바랍니다."

 '공식적'으로 특별 휴가를 떠나는 영에게 창 대위는 '공식적'인 인사
를 건넸다. 경례를 붙인 창 대위가 사라지자 이 중령이 입맛을 다셨
다.

 "오, 상당한 미인이 헌병 대장이군요. 이거 함내에서도 즐거우셨겠습
니다."

 "그런 음담패설은 즐기는 편이 아니라서."

 영이 짧게 말했지만 그 말속에는 힘이 들어가 있었다. 영의 기분을 
알아챈 이 중령이 더 이상 입을 열지 않았다.
 정각 10시가 되자 함대 사령부의 관제를 통해 이륙 허가가 떨어졌
다. 네 개의 제트엔진이 돌아가며 기체를 서서히 밀어내어 전진하기 
시작했다. 

 


 "폐하께옵서 하야하심은 가슴아픈 일이지만 나라를 생각하면 참으로 
현명하신 처사였습니다."

 꼿꼿하게 허리를 펴고 자신의 의사를 간하는 대신에게 덕천왕 승선 
공주가 슬픈 표정을 지었다. 애석하게도 누구하나 황위 이양을 반대하
지 않는 것이었다. 이미 조정의 대신들은 승미를 여황으로 인정하지 
않고 있는 것이었다.

 "하오나 변방의 불순한 움직임이 있는 이때에 갑작스런 황위 이양은 
문제가 있지 않겠소? 혹시라도 저들 무리가 친위반정이란 이름으로 궐
기한다면........"

 가장 조심스러운 의견이라도 하야에 반대하는 의견은 없었다.

 "친위반정이라니요? 엄현히 폐하께옵서 직접 내리신 일이 아니오?"

 "그렇소만 저들에게는 어쩌면 좋은 빌미가 될지도 모른다는 말이외
다. 이런 말은 송구스럽지만 전하께서 폐하를 핍박하여 강제로 황위
를 양위 받은 것이라고 한다면 우매한 백성들이 뭐라고 할 것이오?"

 현 조정의 가장 큰 문제는 여황의 하야가 아닌 반란의 조기 진압이었
다.
 
 승선 공주가 왕위를 위임받아 시작한 국가 정책 중 가장 큰 반발을 
얻은 것이 국가의 토지 몰수였다. 특히 성국 치하 때 재산을 모은 지
방 귀족의 반발이 커 한창 고심하고 있을 때인 것이다. 그런데 여황
의 병세가 심해져 중앙의 감시망이 약간 느슨해진 틈을 탄 몇몇 지방 
귀족이 반역의 움직임을 보이는 것이다. 다행히 지방 감찰관이 첩보
를 입수해서 보고를 올렸지만 정확한 증거는 없었다.

 "어사대의 보고는 없소?"
 
 공주의 물음에 사헌부 대사헌이 고했다.

 "아직 뚜렷한 증거는 없는 줄로 아옵니다."

 "증거만 알아낸다면 좋으련만..........."

 공주가 답답하다는 말을 하자 그중 한 대신이 간했다.

 "전하, 소신에게 좋은 생각이 있사옵니다."

 "무슨 생각이오?"

 공주의 물음은 거의 건성이었다. 지금은 이런 조정 회의보다도 언니
의 병색이 더 걱정되었다.

 "외람되오나, 폐하께옵서 성혼하시는 최영 공은 지난날 황도를 방위
한 공성의 장수라 들었사옵니다."

 "그렇소. 그 분은 그 공성의 성주이시오."

 갑자기 영의 이야기가 나오자 공주가 관심을 표했다.

 "소신의 생각은 이렇사옵니다. 변방의 무리에게 일부러 반역할 기회
를 주는 것이 어떻겠사옵니까?"

 "일부러?"

 대신의 말에 공주는 머리에 스치는 것이 있었다.

 "그렇사옵니다. 그들이 반역이 칼을 들고 진격할 때. 관군이 아닌 공
성으로 그들을 치는 것이옵니다. 그러하오면 저들이 혹시라도 주장할 
친위반정의 기치를 폐하의 부군이신 최 공이 직접 정벌함으로서 그 효
과가 사라질 것이오며 또한 지구 조정과 본국과의 유대를 확인할 수 
있사오며 공성의 위력을 시현함으로서 차후에 또 다른 불순한 움직임
을 배격할 수 있다고 사료되옵니다."

 "하지만.....관군이 아닌 타군일텐데......."

 공주의 말에 대신이 해답을 냈다.

 "벼슬을 내리시옵소서. 황족의 인척이 된 최 공에게 본국의 벼슬을 
내려 전하의 신하로 삼으시옵소서. 아울러 본국은 지참금으로 지구에
게 여러 특혜를 주었나이다. 본국도 공성 하나의 지참금은 충분히 건
의할 자격이 있사옵니다."

 "공성을?"

 "예, 전하. 최 공이 이끄는 그 공성말이옵니다."




 "지급으로 사령부에 입전. 대최국이 엄청난 도박을 한다."

 대사관의 정보 요원들이 순간 긴장했다. 반란에 대한 첩보는 미리 알
고 있었지만 노골적으로 지구 연방군의 군사력을 원할 줄은 몰랐다.

 "예상 외로 장사할 줄 아는데."

 결정은 사령부에서 하겠지만 그 결정에 영향을 미칠 자료는 대사관
이 준비해야 했다.

 "승선의 성격으로 전함을 떼어주면 당연한 듯이 성국으로 쳐들어가겠
지. 그럼 우리만 복잡해져."

 실장이 고개를 저었다. 어떻게 해야 별 무리 없이 이들의 요구를 묵
살할지 고민이 되었다.

 "에잇, 차라리 우리가 먹어버리지."

 실장이 벽에 걸린 대최국 지도를 바라보았다. 순항 미사일 10여기면 
대최국을 마비시킬 수 있다는 생각이 들었다.

 "멍청하게 성국의 전철을 밟을 셈인가."

 


 대륙을 곧장 횡단했지만 아직도 대최국은 멀어 보였다. 4시간째 기내
에 앉아있는 영도 이제 좀이 쑤셔오기 시작했다. 함장석에 오래 앉아
있던 경험도 딱딱한 수송기의 의자에는 도움이 안되었다. 영이 뒤를 
돌아보니 이 중령은 시트를 젖히고 아예 잠을 자고있었다.

 '태평하군.'

 그러고 보니 이 중령은 자신을 안내하면 끝이었다. 그가 결혼하는 것
도 아니니 별로 신경쓸 일도 없을 듯 했다. 다시 시선을 돌려 해병들
을 바라보니 그들은 미식축구의 스코어로 내기를 하는 듯 바짝 열을 
내고 있었다. 저 경기는 이미 했던 것이었다. 단지 영이 미식축구에 
관심이 없어 팀과 승패를 모를 뿐이었다. 아마 종료 전 쿼터백이 사고
를 당해 숨진 사건으로 뉴스에 나오지만 안았던들 영도 무심히 지나쳤
을 것이다.

 '곧 게임중 사고가 나겠지......'

 생각해 보니 내년은 월드컵이 있었다. 지구에 갈 일이 있으면 적어
도 한 경기만큼은 직접 보고 싶었다. 하지만 그 지구에 가기가 정말 
힘들게 느껴졌다.




*****************************************************************



 후훗, 13일의 금요일입니다. 제이슨이 하키 마스크를 쓰고 오늘 밤에
나타나겠군요. 음핫, 전기톱에 기름 먹여야겠습니다. 후후후.
 이런 것 모두 미신이라지만 막상 의식하면 떨쳐버리기 힘든 것이 보
통의 심리입니다. 이런 것을 떨쳐버리려면 즐겁게 생활해서 긍정적인 
사고 방식을 가져야겠지요. 모두 즐거운 하루 되세요.

 
 
 
    
        
   
회원가입ㅣ고객지원ㅣ광고안내ㅣ도움말  
 






GANYMEDE GATE (184)-결혼 05 
사용자ID(CBM-512) 이름(최병만) 시간(10-17) 조회(417) 
 

 해군 항공대의 활주로에 기항한 일행은 곧바로 중형 수송기로 갈아타
야 했다.

 "이제 다 왔습니다."

 이 중령의 말에 영은 고개를 끄덕였지만 속마음은 지겹기까지 했다. 
몇 시간 이상을 한 곳에서 움직이지 못한다는 것은 고역이기 때문이
다.

 "얼굴빛이 안 좋으시군요. 설마 멀미를?"

 이 중령의 말에 영이 어처구니없다는 표정을 지었다. 

 "오랜 비행이 지겨워서 그래요. 긴장감이 없는 비행이니......."

 "하하, 역시 군인 체질이시군요."

 영과 이 중령이 탑승하자 수송기가 조용하게 움직이기 시작했다. 크
기는 작았지만 오히려 더 편안한 좌석에 앉으니 그나마 나은 것 같았
다.

 "오늘은 대사관에서 하룻밤을 지내고 내일이 되야 사모님을 뵐 수 있
습니다."

 이 중령의 말에 영이 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 비행이 지겨운 
만큼 자신의 결혼에 관한 이야기도 지겨웠다. 남들처럼 보통의 결혼
과 같이 대했으면 하는 게 솔직한 심정이었다.

 "....정확한 결혼식의 행사는 대최국식으로........"

 계속 들려오는 이야기는 자장가와 같았다. 영이 생각하기에 조금이나
마 자는 것이 좋을 듯 싶었다.




 두 상궁이 내명부에 들어서자 호위 내관 하나가 바로 마중을 나왔다.

 "마마님, 오셨습니까?"

 "평 무장, 오랜만이오."

 같은 궐내에서 근무하면서도 서로 얼굴을 마주친 지가 정말 오래된 
듯 했다.

 "폐하의 안위를 돌보느라 그간 신경을 쓰지 못했소. 그래? 조사
는......."

 두 상궁이 조심스럽게 말하자 평 내관이 고개를 끄덕였다.

 "그 간 암행을 나간 내명부원들의 보고가 올라오고 있사옵니다."

 "그래요?"

 두 상궁이 목소리를 낮춰 묻자 덩달아 평 내관의 목소리도 낮아졌다.

 "암행반이 흥미로운 보고를 올렸사온데 보시옵소서."

 평 대관이 그 동안 보고를 일목요연하게 정리한 보고서를 올리자 두 
상궁이 꼼꼼히 읽기 시작했다.

 "중경에서부터 국경까지의 도달 거리가 상당히 먼 것에 비교하면 도
달 시간이 무척 짧사옵니다."

 평 내관의 말에 두 상궁이 고개를 끄덕였다. 연 궁녀가 지난번에 그 
점을 지적했기 때문이다.

 "가장 빠른 길은 관도를 통하여 말을 타고 가는 것이온데.....계산
한 시간이 또한 그와 일치하옵니다."

 "각 관문의 검문이 삼엄할 터인데 관도로 말을?"

 두 상궁의 질문은 그대로 의심으로 굳어졌다.

 "그러기에 말입니다. 암행반과 첩자들에게도 다양한 경로를 알아보라
고 하였습니다만 역시나 관도보다 빠른 지름길은 찾기 어려웠나이다."

 평 내관이 이번에는 작은 밀지를 두 상궁에게 넘겨주었다.

 "이건 무엇이오?"

 "보시옵소서. 중경에서 보내온 보고이옵니다."

 두 상궁이 밀지를 펴고 세심히 읽어 내려갔다.

 "당일 철현 공을 습격한 도적 떼는 여화의 가신이었고........음? 의
금부에 정체를 모를 죄인이 붙잡혔다?"

 두 상궁이 평 내관을 바라보자 평 내관이 입을 열었다.

 "의금부에 붙잡혀온 죄인의 정체를 소상히 알기란 불가능하였사옵니
다. 하오나 주변의 정황과 아주 작은 밀언(密言)에 의하면 아무래도 
철현 공인 듯 하옵니다."

 "밀언이라 함은?"

 "당시 의금부로 잡혀온 여인은 화려한 의복을 착용하였고 무예가 뛰
어났으며 놀랍도록 궁중의 예법에 해박했다고 하옵니다."

 "그게 사실이라면........"

 두 상궁이 생각하기에는 그때 잡혔다는 여인은 철현이 분명한 듯 했
다. 
 
 "어떻게 중경을.....설마 여화의 사주를 받았다?"

 두 상궁이 의문을 표하자 평 내관이 다시 입을 열었다.

 "철현 공은 무남 독녀라고 알고 있사옵니다."

 "그렇소, 폐하의 위관으로 복무했었소."

 "아니옵니다. 사실은 형제가 있사옵니다."

 평 내관의 말은 두 상궁에게 새로운 정보가 되었다.

 "폐하를 속이면서까지 형제를 숨기다니......잘 못 안 것이 아니오?"

 "아니옵니다. 면밀히 조사해온 바에 따르면 철현 공에게는 배다른 형
제가 있다고 하옵니다."

 "배다른? 그런데 어째서 호적에는 홀로?"

 "아마 그 아비 되는 자가 입양하지 않고 밖에서 키운 듯 합니다. 철
현 공과는 충분히 가까울 수 있사옵니다. 게다가 그 의문의 여인이 의
금부로 끌려온 직후 그 자도 같이 의금부로 끌려갔다 하나이다."

 "호오, 그래요? 하지만 의금부의 수사는 모두 기록에 남을 터인
데.......그 것은 알아보셨소?"

 두 상궁의 말에 평 내관이 고개를 끄덕였다.

 "알아봤사옵니다만 그 사건은 모두 말소되었사옵니다. 이 것은 의금
부로 잠입한 첩자가 알려온 것이니 믿을 만한 정보이옵니다."

 "수사 기록의 말소라면........."

 두 상궁의 머리에는 당시의 정황이 그려지고 있었다. 여화가 형제를 
인질로 이용해 철현을 협박하여 대최국으로 파견시켰을 수도 있었다. 

 '그렇다면 무엇 때문에.....간첩? 아니면 폐하의 시해?'

 두 상궁의 머리 속에 오만가지 상념이 들었다. 철현에 대한 가공할 
정보가 쏟아져 들어오자 주체못하는 것이다.

 "이 일은 절대 아무에게도 말하지 마오."

 "여부가 있겠사옵니까?"

 평 내관의 대답을 들은 두 상궁이 자리에서 일어났다.

 "호위 내관 중 믿을 만한 내관에게 철현 공을 감시하라 이르시오. 나
도 나름대로 철현 공을 견제할 것이오."

 "예. 마마님, 다른 정보가 있으면 올리겠나이다."

 "그럼 수고하시오."

 내명부를 빠져나온 두 상궁이 궁녀 처소로 가자 마침 연 궁녀가 거울
을 들여다보고 있었다.

 "요즘은 온통 화경과 사는 구나."

 "어머, 마마님 오셨어요?"

 날이 갈수록 예뻐지는 연 궁녀를 바라보는 두 상궁이 혀를 찼다.

 "이제 시집갈 나이가 되니 참으로 고와졌다."

 "어머, 전 시집 안 가옵니다."
 
 "그래? 어디 그 말이 언제까지 가는가 보자."

 두 상궁이 귀엽다는 듯이 연 궁녀를 바라보자 연 궁녀의 얼굴이 빨개
졌다. 

 "얘, 장유야."

 "예. 마마님."

 "네가 지난번에 중경에서 여기 동경까지 얼마나 멀다고 했지?"

 "음, 제가 마마님께 올 때에 약 두 달이 걸렸사옵니다. 그 것도 아
주 빨리 왔었지요."

 "그렇지?" 

 연 궁녀의 말에 두 상궁의 눈이 빛났다.

 "장유야. 네게 부탁할 것이 있다."

 "무엇이옵니까?"

 연 궁녀의 얼굴을 바라 본 두 상궁이 주저하며 말했다.

 "연생전의 철현 공의 동태를 알아볼 수 있겠니?"

 "전 강녕전 담당이옵니다만."
 
 "연생전도 대전에 속하는 곳이니 접근하기는 쉬울 것이지 않느냐?"

 두 상궁의 말에 연 궁녀가 흥미롭다는 표정으로 물었다.

 "마마님, 무엇이옵니까? 소녀, 궁금하옵니다."

 "깊이 알 것은 없고, 단지 철현 공의 동태에 대해서만 알아봤으면 한
다. 알겠니?"

 "이잉, 저도 알면 아니되옵니까?"

 "알아서 좋을 것이 없다. 아무에게도 말하지 말고 혼자만 해야한다. 
알겠지?"

 "예. 마마님."

 무슨 이유인지 캐내지 못한 연 궁녀가 섭섭한 표정으로 두 상궁을 바
라보았다.

 "그럼 어서 나가 보거라. 계속 쉬기만 할 것이냐?"

 "예. 마마님."

 연 궁녀를 내보낸 두 상궁이 이마를 짚고 한숨을 쉬었다. 

 '폐하와 전하께옵서 아시면 어떠하실지..........'

 특히 현재 여황의 상태로는 도저히 받아들이기 힘든 사실일 것이었
다. 그 동안을 통해 보여준 여황의 철현에 대한 신뢰는 절대적인 것임
을 잘 알기 때문이다. 




 하루의 대부분을 여황과의 담소로 지내는 철현은 혼자 남으면 조용
히 방에서 사색하는 것 이외에는 다른 행동을 보이지 않았다. 아니, 
새벽에 홀로 연생전 뒤뜰에서 목검을 휘두르는 것도 그녀의 일과 중 
하나였다. 

 "요즘은 심심하겠구나. 궐안이 답답하니."

 "아니옵니다. 폐하와 같이 있는 것만으로 충분하옵니다."

 "이제 폐하라는 말은 말거라. 난 하야했단다."

 "아직 결정되지 않았사옵니다. 그때까지는 계속 폐하라 부르겠나이
다."

 철현의 말에 여황이 웃었다.

 "곧 도성에 철현 공이 기거할 사택이 완성된다고 들었어. 내가 공에
게 해줄 수 있는 것은 이 것 뿐이야."
 
 "아니옵니다. 폐하의 하해와 같은 은혜에 소신은 벅차옵니다."

 각혈 이후로 다행이 안색을 되찾은 여황이 손을 들어 철현의 손을 잡
았다.

 "아니야. 공 때문에 내 목숨을 건졌는걸."

 여황의 부드러운 손을 맞잡은 철현이 입을 열었다.

 "어서 쾌유하셔서 최 공과 잘 사셔야지 안겠사옵니까? 곧 최 공도 입
국하신다고 들었사옵니다."

 "이런 모습을 보이기엔 민망하구나."

 "그러니 어서 쾌유하셔야 지요."

 철현이 달래 듯 말했다.
 



 "아이구, 어서 옵쇼."

 "어머, 잘 있었어?"

 일전에게 손님이 많이 오는 것은 기분이 좋은 일이었지만 그 이유가 
자신의 상술이 아닌 누구의 인물 때문에 라는 것은 솔직히 자존심 상
하는 일이었다.

 "어엇, 마님. 오늘도 들르셨군요. 오늘은 어떤 향을 드리리오까?"

 종의 적성은 무관보다는 남창이 더 어울릴 듯 했다.

 "뭐, 어떤게 좋을까?"

 어디 돈 많은 집의 아낙인지 모르지만 집안 말아먹기 딱 좋은 인상
에 일전이 혀를 찼다. 결코 좋은 모습이라 보기 어렵기 때문이다.

 '쯧쯔.....오늘로서 며칠째 연속이냐?'

 일전이 고개를 내저으며 그 아낙의 하는 꼴을 유심히 지켜보니 향은 
관심이 없고 종에게만 눈짓을 보내고 있었다. 

 "어험, 마님. 어떤 향을 찾으시오?"

 일전이 직접 앞을 막아서며 묻자 아낙의 미간에 주름이 잡혔다. 쓸데
없이 나서지 말라는 뜻이었다.

 "댁에게 주문한 적이 없어요."

 "제가 이 가게 주인입니다만."

 "어머, 전 저 점원에게 주문했다고요. 이 사람이."

 "아, 하핫. 뭐 어떻습니까? 향에 대해서는 여기 주인만큼 아는 사람
이 없지요."

 종도 아낙의 야릇한 시선을 느꼈는지 일전에게로 주의를 넘기려 하였
다.

 "어머, 난 댁이 골라주는 향으로 하고 싶은데."

 게슴츠레한 눈으로 종을 바라보는 아낙의 시선에 종은 일전에 보았
던 학자의 질녀가 떠올랐다. 차라리 그때가 100배는 좋았다고 생각했
다.

 "뭘 골라주지?"

 "그걸 내가 어떻게 아나? 알아서 비싼 걸로 집어 줘."

 이제 친해서 막가는 사이가 된 두 남정네가 얼굴을 맞대며 대화를 나
누자 결론 바가지를 씌우자 였다.

 "마님, 마님께 어울릴 만한 좋은 향이 있습니다."

 예의 번지르르한 미소를 짓고 말을 하는 종을 유심히 바라본 아낙이 
고개를 끄덕였다.

 "이 향으로 말씀을 드리자면 저 서역의 사막에서 모래 바람과 작렬하
는 태양의 빛을 쐬고 살아남은........."

 없는 이야기를 잘도 갖다 붙이는 종을 보며 일전은 남창이 아닌 진
짜 상인으로서의 적성을 느꼈다. 귀족가의 자식임이기에 그나마 다행
이지 같은 상인이었다면 힘든 경쟁자가 될지도 몰랐다.

 "그래서 얼마죠?"

 "예. 마님은 단골이라 싸게 스물 닷 냥!"

 종의 말에 놀란 것은 일전이었다. 저건 단돈 셋 냥 짜리 싸구려이기 
때문이다. 

 "이봐 종, 그건 너무........"

 일전이 제지하기 전에 먼저 주머니를 내놓은 아낙이 일전을 노려보았
다. 끼어들지 말라는 뜻이었다.

 "아잉, 너무 비싸."

 생김새와 다르게 소름끼치는 애교를 떠는 아낙을 난감하게 바라 본 
종이 고개를 끄덕였다.

 "그럼 조금은 깎아 드리지........"

 "아니, 깎을 필요는 없고. 내 부탁만 들어줘."

 아낙의 손이 종의 손목을 우악스럽게 붙잡았다.

 "오늘 해(亥)시에.........시장 앞 우물에서."

 종의 얼굴이 순간적으로 하얗게 변하다 정상으로 돌아왔다.

 "그 시간은......"

 "기다릴게."

 단지 그 한마디만을 남기고 가게를 떠난 아낙을 바라보며 일전이 말
했다.

 "어라? 종, 이제는 어쩔텐가?"

 "오늘은 가게문을 일찍 닫는 게......."

 종이 식은땀을 흘리며 말했다.




 "내가 이현종 중령이고 이 분이 최영 대령이십니다."

 "반갑습니다. 경비중대장 이치로 오노구치 대위입니다."

 주기장에 영을 마중 나온 것은 대사관의 경비중대장이었다. 답례를 
한 영이 주위를 둘러보았다. 지난번 페가수스가 기항한 곳이 틀림없었
지만 벌써 임시 활주로가 건설되어 물자를 하역하고 있었다. 

 "여기에 새 모항이 건설되나요?"

 "예. 대령님. 대령님에 대한 대최국의 지참금입니다."

 이 중령이 웃으며 설명했다.

 "여기에 입항할 함대는 벽해의 제해권은 물론 동경을 방어하는 임무
를 부여받을 것입니다. 특히 대최국은 해군 모항이 다수 자리를 잡고
있어서 외교관계 유지가 절실히 필요합니다."

 이 중령의 말을 이해한 영이 차에 올라탔다. 뒷자석에 자리를 잡은 
영이 가만히 지난날을 회상했다. 발렌시아 대위와의 첫 만남. 지금보
다는 유쾌한 만남이었다. 

 '잘 있을지.......'

 웬일인지 소식을 접할 수 없는 대사관 일행이었다. 정말 그들의 뒷소
식이 궁금했다. 



*****************************************************************


 환절기는 항상 조심하라는 말이있고 나름대로 주의했지만 감기란 녀
석은 그냥 지나치질 않는군요. 덕분에 한 낮에도 이불을 두르고 땀을 
빼고 있습니다. 감기에는 약보다는 푹 자는 것이 좋다던데 오늘은 낮
잠이나 자볼까 합니다. 후훗.

 
     
        
   
회원가입ㅣ고객지원ㅣ광고안내ㅣ도움말  
 






GANYMEDE GATE (185)-결혼 06 
사용자ID(CBM-512) 이름(최병만) 시간(10-18) 조회(201) 
 

 대사관에 도착한 영이 차에서 내리자마자 황궁쪽을 바라보았다.

 '이제야 돌아오게 되었습니다.'
 
대사관에서 황궁은 직접 보이지 않았지만 그 방향은 익히 알고있었다.

 "최영 대령님, 어서 안으로."

 이 중령을 따라 대사관으로 들어서자 영을 가장 먼저 반기는 사람은 
대사였다.

 "오, 잘 오셨습니다. 지난번에 한번 보았죠?"

 대사의 웃음은 영에게 별로 반갑지 않았다. 외교관이라기보다 정치가
에 가까운 이들의 행동이 달갑지 않았기 때문이다. 

 "동경 방어전 때 대령이 아니었으면 큰일이 날 뻔했어요."

 영과 악수하며 여전히 웃는 대사가 지난날을 회상시켜 주었다. 이겼
지만 아찔한 경험이었다. 자칫 잘못했으면 모두 죽었을 테니 말이다.

 "자세한 이야기는 미리 들었으리라 봅니다. 따로 들을 말씀이 있나
요?"

 "아니요. 없습니다. 실은 좀 쉬고 싶습니다."

 영의 말에 이 중령이 보충했다.

 "비행만 반나절 이상했습니다. 혼인 전에 여황 폐하를 미리 접견하려
면 좀 쉬어야 할 듯 합니다."

 "그럼 먼저 쉬는 게 좋겠군요. 그럼 저녁 식사 때에 부르겠습니다."

 "감사합니다."

 대사가 해병에게 눈짓을 하자 해병이 영과 이 중령을 대사관의 귀빈
실로 안내했다.

 "후아, 역시 대우가 다르군요. 귀빈실을 다 이용하다니."

 "여기에도 도청이 되겠죠?"

 영이 들으라는 듯 말하자 이 중령이 웃었다.

 "상당히 민감하시군요. 귀빈실은 도청 구역에서 제외됩니다. 잘 아실
텐데요."

 "확실한 건 없어요. 모든 게 대상이란 것만 알고 있지요."

 영의 말에 이 중령이 고개를 설레설레 저었다. 

 "맞습니다. 그러니 언행을 주의하셔야 합니다."

 이 중령이 장난스럽게 말하고는 욕실을 둘러보았다.

 "음, 고급인데. 대령님이 먼저 사용하시겠습니까?"

 "아니요. 전 짐 좀 챙기고 나중에 하죠."

 "그럼 염치 불구하고 먼저 몸 좀 풀겠습니다."

 대충 옷을 벗어 던진 이 중령이 욕실로 들어가자 곧 문이 잠시는 소
리가 들렸다. 막상 짐을 정리한다고 했지만 별다른 물품이 없는 영이 
예복과 연미복(燕尾服)을 쇼파 위에 늘어놓고는 그냥 침대 위에 주저
앉았다. 피곤하면서도 별로 움직이고픈 의욕도 없었다. 영이 고개를 
들어 거대한 창을 바라보았다. 외부에서는 안을 절대로 들여다보지 못
하도록 색을 위장하고 외부의 도/감청을 방지하기 위해 이중 격벽으
로 설계했을 것이 분명했다. 

 '아, 피곤하다.......'

 영이 침대 위에 드러누웠다. 푹신한 쿠션이 영의 몸을 부드럽게 감싸
안았다. 이런 감촉의 영의 마음까지 감싸 안아주었으면 좋으련만 그렇
지 못하다는 것이 문제였다. 영은 무언가 허전한 마음에 몸을 뒤척였
다.

 '두렵다.'

 영의 솔직한 지금 심정이었다.




 "폐하, 기쁜 소식이옵니다."

 철현을 돌려보내고 홀로 책을 읽고있던 여황에게  내관이 들어와 고
했다.

 "무엇이 기쁜 소식인가?"

 여황이 부드러운 목소리로 물었다.

 "예, 폐하. 방금 지구 연방 대사의 보고가 있사온데 최 공이 방금 입
국했다 하옵니다."

 "상공이?"

 "예. 그러하옵나이다."

 내관의 말에 여황의 얼굴이 밝아졌다. 정말로 기쁜 소식이 아닐 수 
없었다.

 "아, 이제야 상공을 보게 되는구나. 두 상궁을 불러라."

 "예. 폐하."

 내관이 물러나자 곧 두 상궁이 절하며 입실했다.

 "폐하, 불러 계시오니까?"

 "그래. 상공께옵서 입국하셨다고 들었느니라. 만나볼테니 준비를 부
탁해."

 "폐하, 옥체에 무리가 가지 않을까 사료되옵니다만....."

 두 상궁의 걱정스런 말은 여황의 미소와 함께 사라졌다.

 "괜찮아. 움직일 수 있어."

 "폐하, 하오시면 최 공을 궐로 부르심이 좋을 듯 하나이다. 그 점이 
위상을 세우고...."

 "두 상궁, 아녀자가 감히 부군을 오라 가라 하겠는가?"

 여황의 말에 두 상궁이 살짝 한숨을 쉬었다. 어린아이같이 좋아하는 
여황을 보니 기쁘기도 하고 안쓰럽기도 했다. 하지만 두 상궁에게 있
어 최우선은 여황 자신이었다.

 "어의가 말하기로는 폐하께옵서는 무리한 거동이 아니 된다 하였사옵
니다. 부디 옥체를 돌보시옵소서. 최 공의 입궐을 위해 대사관으로 사
람을 보내겠나이다."

 "두 상궁, 그럼."

 두 상궁의 말에 반대할 수 없는 여황이 고개를 끄덕여 허락을 표했
다. 

 "장유를 불러주게."

 "연 궁녀 말씀이시옵니까?"

 여황의 붉어 지는 용안을 바라보며 되물은 두 상궁이 그 뜻을 알아차
렸다. 여황은 지금 영을 위해 몸을 치장한다는 생각에 부끄러워 아무
나 부를 수 없는 것이었다.

 '정말 새색시 같사옵니다.'




 "들었니?"

 "뭘?"

 강녕전 담당 궁녀 동기가 연 궁녀에게 다가오며 묻자 연 궁녀가 궁금
한 표정을 지었다.

 "아직 못 들었구나. 폐하의 부군 되시는 최영 공이 입국했다고 난리
야."

 동기의 말에 연 궁녀는 놀라움을 감추질 못했다.

 "그러니? 어머 잘되었다."

 연 궁녀가 기쁘다는 표정으로 말하자 동기 궁녀가 고개를 갸웃거렸
다.
 
 "어머, 네가 왜 기뻐하니?"

 "그야 당연히 폐하께옵서 바라시는 일이 이뤄졌으니 당연한 것 아니
겠어?"

 강녕전과 연생전 사이의 정원에서 잡담을 주고받던 두 궁녀에게 고
참 궁녀가 다가왔다.

 "어디서 수다질이냐? 장유야."

 "예. 형님."

 "어서 대전으로 입실해라. 폐하께옵서 부르신다."

 "예. 형님."

 연 궁녀가 부름을 받고 서둘러 강녕전으로 향하는 사이에 뒤에서는 
동기가 혼나는 듯한 소리가 들려왔다.

 "폐하, 연 궁녀 대령했나이다."

 "들어오너라."

 연 궁녀가 고개를 숙이고 들어서자 여황은 머리를 풀어 손수 머리를 
빗고있었다.

 "어, 어서 오렴. 자꾸 불러 귀찮게 하는구나."

 "아, 아니옵니다."

 연 궁녀가 황송해하며 여황에게서 빗을 받아 들었다. 연 궁녀가 치렁
치렁 늘어난 머리카락을 감탄하며 빗기 시작했다. 언제나 보아도 아름
다운 머릿결이었다.

 "장유야."

 "예. 폐하."

 "상공께서 입국하셨다는 구나."

 여황이 부끄러운 듯 수줍게 말하자 연 궁녀의 얼굴에 미소가 가득했
다.

 "좋으시겠사옵니다."

 연 궁녀의 말에 여황은 고개를 끄덕임으로 대답을 대신했다.

 "소녀도 말로만 듣던 최 공을 보게된다니 가슴이 두근거리옵니다."

 "너도?"

 "예. 그렇사옵니다."

 빗질하며 빠진 머리카락을 조심스럽게 갈무리한 연 궁녀가 웃으며 대
답했다.

 "어쩌면 네게 실망스러울 지도 모르겠구나."

 "어째서이옵니까?"

 "상공께옵서는 그다지 미 남자는 아니기 때문이란다."

 "폐하께옵서도 참."

 연 궁녀의 머리 손질은 오랜 시간에 걸쳐 끝을 냈다. 워낙에 긴 머리
라 시간을 잡아먹은 것이다. 여황은 처녀였지만 궁중 예법에 의해 다
시 머리를 올리고 머리 장식을 꽂자 다시 성숙한 모습으로 돌아왔다.

 "폐하, 다 되었사옵니다."

 거울을 통해 머리를 매만진 여황이 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "네가 항상 수고하는구나."

 "폐하, 아니옵니다."

 휴양 이후로 여황과 여 궁녀의 사이는 더욱 가까워졌다. 여황은 작
은 동생 하나가 생긴 거라고 해서 그 총애가 깊었다. 

 "신(申)시에 목욕을 하려니 그때에도 수고롭지만 도와주렴."

 "예. 알겠나이다. 준비하겠나이다."

 연 궁녀가 귀엽게 웃으며 내실을 빠져나갔다.




 영이 입국했다는 소식은 연생전에도 들려왔다. 철현도 그 소식을 듣
고는 지난날의 상념에 젖어들었다. 아주 짧은 시간이었지만 영에게 검
술이란 것을 가르친 시간이 느껴졌다. 철현의 기준으로 영은 결코 재
능 있는 무인은 아니었다. 단지 노력하려는 태도가 맘에 들었다. 솔직
히 공성의 성주라지만 한사람의 무사로서 영은 자격미달이었다. 

 '그 동안 얼마나 수련하셨을까?'

 철현이 영을 생각하고는 미소지었다. 한번 시험해야할 듯 싶었다. 내
실 중앙에는 여황이 하사한 보검 한 쌍이 놓여있었다. 철현의 시선이 
보검으로 향했다. 




 "저녁을?"

 샤워를 마친 영이 되묻자 이 중령이 고개를 끄덕였다.

 "예. 만찬을 함께 하자고 연락이 왔습니다."

 "대면은 내일이나 할 줄 알았는데."

 "그야 얼마나 대령님이 보고싶으면 그렇겠습니까?"

 이 중령의 말에 영이 살짝 미간을 찡그렸다. 장난인지 비꼬는 건지 
알 듯 모를 듯한 이 중령의 태도가 거슬렸기 때문이다.

 "18시까지 입궐하셔야 하니 준비하시기 바랍니다."

 "중령도 따라 올 거요?"

 영의 말에 이 중령이 씨익 웃었다.

 "아닙니다. 입궐하는 사람은 대령님 혼자입니다. 궐에서 사람이 나
와 직접 데려간다고 하더군요."

 이 중령의 말에 영이 고개를 끄덕였다. 누가 따라와 신경 쓰이는 것
도 별로 반길 일이 아니기 때문이다. 

 "그럼 오늘밤은 못보는 건가요?"

 이 중령의 마지막말은 영의 기분을 상하게 했다.




 "폐하의 하야는 성혼 직후에 이뤄드리는 게 좋을 듯 하옵니다. 이미 
그분의 뜻이 그러하시니."

 영의정 효형이 승선 공주에게 말했다.

 "너무 빠르지 않나요?"

 "폐하의 뜻을 생각한다면 결코 빠른 것이 아니옵니다."

 효형과 공주는 지금 조용히 궐을 빠져나와 도성의 외곽에 세워지는 
작은 집을 바라보고 있었다. 시내에는 철현의 집을 세우고 있지만 이 
작은 집은 주인이 따로 있었다. 바로 하야 후 여황이 기거할 집 이였
다. 

 "언니도 고집이 세요. 그냥 궁에 머물러도 충분한데......"

 공주가 섭섭한 듯 말하자 효형의 주름진 얼굴에 잔잔한 미소가 흘렀
다.

 "신혼 때는 궁이 오히려 거추장스러울 것이옵니다. 부부란 단 둘만
이 있을 때가 가장 좋은 법이옵니다."

 "그걸 모르는 바는 아니지만.......그 넓은 궐을 나 혼자 지켜야 한
다는 게 너무 섭섭해요."

 공주의 말에 효형이 해답을 제시했다.

 "그럼 이제 전하께옵서 성혼을 하시면 되지 않사옵니까?"

 효형의 말에 공주의 반응은 의외로 무 덤덤했다.

 "아니요. 전 혼인은 하지 않을 것이옵니다."

 "전하, 하오시면......."

 "언니와 최 공과의 후사가 곧 차기 대최국의 황제가 되겠지요. 적통
은 언니의 핏줄로 이어져야 해요."

 "전하."

 효형의 얼굴은 놀라움으로 가득 찼다.

 "처음부터 황위는 언니의 것이어요. 그러니 그 위를 다시 언니에게 
돌려주는 것이에요. 그 뿐일 다름 아니에요."

 "전하, 참으로 현명하신 판단이옵니다."

 효형이 공주의 생각에 거듭 찬성했다. 효형 자신도 후에 몇 십 년이 
지나 양측의 후사가 성장했을 때의 생각에 골머리를 썩이고 있는 참이
었다. 적통이었던 승미 공주의 후사와 후대인 승선 공주의 후사가 황
위를 놓고 서로 다투지 말라는 보장은 없는 것이었다. 게다가 승미 공
주는 이미 황위에 등극한 후에 하야한 것이니 어떻게 보면 그 쪽이 억
울해할 수도 있었다.

 "하오나, 소신은 섭섭하옵니다. 전하께서 후사 없이........."

 "아니에요. 만약 내가 후사를 본다면......마음이 달라질지도 모르
죠. 나라의 앞날을 위해서라면 이 몸 하나쯤이야."

 "전하........"

 효형이 감격한 듯이 공주를 바라보았다. 어려 보이는 공주가 생각이 
깊은 것에 대해 하늘에 대해 감사하고 있었다.

 "전하, 궐에서 보고가 올라왔나이다."

 위관이 부복하며 공주에게 서찰을 올렸다.

 "궐에서? 급한 용무인가?"

 "보시옵소서."

 위관에게 받아든 서찰을 읽은 공주의 눈에 반가운 빛이 어렸다.

 "오, 최 공이 입국을? 효 경, 어서 입궐해요."

 "예. 전하."

 공주와 효형이 가마에 올라서자 근위대와 내관들의 행렬이 조심히 움
직이기 시작했다.




 여황이 들어갈 은빛 욕탕은 말 그대로 은으로 만든 것이었다. 대전부
와 내명부의 궁녀들이 한번의 목욕을 위해 들이는 노력은 사치라 감
히 말할 수 있다. 맑디맑은 물을 얻기 위해 전용의 우물에서 따로 길
어 오면 독극물 판독을 위해 내명부와 상궁들이 검사하고 다시 대전부
의 상궁들이 2중으로 검사 후에 합격을 해야 비로소 온도를 맞추기 위
해 끓일 수 있었다. 적정의 온도와 시간을 재면 다시 의약청의 의관들
이 어의의 입회 하에 미용과 건강에 관련된 약재를 타게된다. 그 후에
도 이어지는 내명부와 대전부의 검사는 사람을 피곤하게 할 지경이었
지만 이들은 묵묵히 이일을 수행하고 있었다. 물이 완성되면 비로소 
깨끗이 닦아놓은 은 욕탕에 들어간다. 그리고 물에 향료와 수행 궁녀
를 배치시켜야 준비가 끝나는 것이다. 그리고 목욕이 끝날 때까지의 
경비는 최 외곽이 근위대의 병력이, 2선이 내명부 궁녀, 내선에 대전
부 궁녀를 배치시켜 혹시라도 모를 괴한에 대비하고 있었다. 게다가 
건강이 안 좋은 여황 때문에 최근에는 어의와 의관들이 따로 대동하
고 있었다. 궐 안의 경비상태를 생각하면 무리가 아닌가하는 생각이 
된다.

 "폐하, 드시옵소서."

 두 상궁이 직접 팔을 걷어붙이고 여황을 안내했다. 다른 궁녀는 없
는 채로 욕실에는 두 상궁과 연 궁녀만이 수행을 할 것이고 남은 궁녀
는 곧 나갈 것이었다. 궁녀들이 여황의 의복을 하나하나 벗겨갔다. 그
리고 남은 속옷이 드러나자 두 상궁이 남은 궁녀를 내몰았다. 감이 폐
하의 속살을 볼 수 없기 때문이다.

 "고마워. 두 상궁."

 올린 머리를 다시 내리고 장식을 하나도 남김 없이 제거한 여황의 모
습은 아름다운 보통의 처녀와 다름없었지만 그 기품만큼은 감추지를 
못했다. 
 여황이 욕탕에 발을 담그자 짜릿한 느낌이 전신으로 퍼졌다. 혼자 쓰
기에 상당히 넓은 욕탕에 몸을 담근 여황이 조용하게 숨을 내쉬었다. 
따뜻하고 기분 좋은 느낌이 전신으로 퍼져 나갔다. 여황의 입가에 만
족한 미소가 감돌자 두 상궁과 연 궁녀의 얼굴에도 미소가 번졌다.

 "옥지를 내시옵소서."

 여황의 손을 맞잡은 두 명의 궁녀가 줄의 들어 여황의 손톱을 소제하
기 시작했다. 그들도 오늘밤이 특별할 거라는 확신이 들었다. 두 상궁
이 연 궁녀를 바라보며 눈짓을 하자 연 궁녀가 알았다는 듯이 향로를 
들어 욕탕에 사향을 풀기 시작했다. 붉은 색의 향료가 욕탕에 퍼져 나
가 듯이 향도 욕실에 퍼져 나갔다. 




*****************************************************************


 이제 지구편도 한 단원만 남기고 있습니다. 곧 제국의 시점에서 바라
보는 가니메데에 대한 이야기로 빠지겠군요. 곧 캐릭터 정리해서 인기
투표나 할까요? 과연 누가 1등을 먹으려나?

 승미의 생사에 대한 많은 의문, 그리고 과연 결혼이나 할 것이냐에 
대한 의견들........어떻하죠? 전 이미 결심했었습니다. 조금만 기다
려 주세요.^^

 한편을 쓰더라도 최소한 10K를 쓰자는 생각이지만 정말 지키기 힘들
군요. 너무 게으른 듯 합니다. 자! 정신일도 하사불성! 열심히 쓰겠습
니다! ^-.-^ ~어흥!

 
 
 
    
        
   
회원가입ㅣ고객지원ㅣ광고안내ㅣ도움말  
 






GANYMEDE GATE (186)-결혼 07 
사용자ID(CBM-512) 이름(최병만) 시간(10-19) 조회(25) 
 

 "시간이 되었습니다."

 이 중령의 말에 영이 두 주먹을 꽉 쥐었다. 지금까지의 긴장감을 날
려버리듯. 검은 정복이 움직이며 내는 소리마저 경직되어 영에게 들려
왔다.

 "대령님."

 이 중령의 부름에 영이 그를 바라보았다. 이 중령이 다가와 영의 귓
가에 대고 소곤댔다.

 "노파심에서 드리는 말씀입니다. 절대 정보활동에 방해되는 행동을 
하지 마시기 바랍니다."

 "무슨....."

 "잘 아시지 않습니까?"

 이 중령의 눈빛이 영에게로 꽂혔다.

 "전투함에서의 권력과 정보전에서의 권력을 같게 보지 마시기 바랍니
다."

 최후의 최후까지 이 중령은 영의 속을 긁어놓았다.

 "주의하지요."

 영도 따가운 시선으로 맞받아 쳤다. 

 "그럼 좋은 시간이 되시길."

 이 중령이 비릿한 미소를 흘리자 영은 남은 긴장감이 달아나 버렸
다. 되려 무언가 타오를 지경이었다.




 "최 공을 만나뵙게 돼서 영광이옵니다."

 자신을 내명부 관리라고 소개한 원주인이 한 말은 번역기를 통하여 
영에게 전해졌다.

 "처음 뵙겠습니다. 최영입니다."

 영이 존댓말을 하자 관리가 오히려 당황해했다.

 "말씀을 낮추시옵소서. 황송하옵니다."

 고개를 숙이며 말하는 관리를 따라 대사관 현관을 나서자 마차가 미
리 대기 중이었다. 

 '가마보다는 났겠어.'

 영이 높고 화려한 마차를 바라보며 스스로 위안을 삼았다. 솔직히 영
의 성격으로 이렇게 튀는 마차에는 타고 싶지 않았다. 게다가 호위로 
대동한 근위대의 모습은 흡사 전투에 참가할 듯한 모습이었다. 화려
한 군복은 둘째로 치더라도 갑주와 병기를 동반한 모습은 위압감을 주
기에 충분했다.

 "어서 오르시옵소서."

 "예."

 관리의 말에 영이 마차에 오르자 내부의 중앙에 세워둔 의자 이외에
는 의외로 검소했다. 바닥에 고정된 의자에 앉자 곧 마차가 움직이기 
시작했다. 의자의 중앙에 앉은 영은 그 자리에서 밖을 내다 볼 수 있
었다. 사방으로 창이 뚫려 그 사이로 저녁의 시원한 바람이 흐르기도 
했다.
 마차가 움직임에 따라 원주인의 시선도 마차를 따르기 시작했다. 그 
어떤 고위 관리도 저렇게 화려한 마차를 끌고 다닐 수는 없었다. 의식
적으로 고개를 숙이기는 했지만 누구의 행렬인지는 궁금하기 짝이 없
었다. 그리고 대담한 누군가의 외침에 의해 그 정체를 알 수 있었다.

 "아, 폐하의 부군이시다!"

 어떻게 영을 알아봤는지는 알 수 없었다. 아마 감으로 대충 느껴본 
것일 수도 있었다. 하지만 이 외침은 그대로 사실로 받아들여지고 곧 
조용한 저녁 길을 흥분의 도가니로 몰아 버렸다.

 "공성의 성주시다!"

 "와!"

 공성의 성주, 영을 가리키는 단어였다. 동경 방어전의 성공적인 승리
는 동경의 원주인에게 살아있는 신화나 다름없었다.

 "만세! 만세!"

 도성민들의 함성이 높아갔다. 이젠 누구도 고개를 숙이려 하지 않았
다. 어떻게든 한번이라도 영의 얼굴을 보기 위해 예의 주시했다. 아이
들은 마차와 근위대를 따라 뛰기 시작했다. 

 '이런....'

 영은 자신을 반기는 원주인들이 고맙기도 했지만 한편으로 당황스러
웠다. 결코 환영받을 만한 자격이 안 된다고 생각했기 때문이다. 사람
들의 환대, 영은 방금 자연스럽게 사람이라 느낀 것에 스스로 당황했
다. 해는 저서 어둑했지만 사람들의 환호성을 통해 지난날의 고마움
을 보답하려는 그들의 느낌을 읽을 수 있었다. 너무도 영에게는 감사
한 일이었다. 영이 손을 들어 사람들의 환대에 보답했다.




 "대로 쪽이 엄청 시끄럽네."

 종이 가게 좌판에 걸터앉으며 고개를 갸웃거렸다. 일전은 그런 종을 
보며 과연 이번 무과에 합격할 수 있을지 조심스레 점쳐보기 시작했
다.

 "공부는 언제 할 꺼야?"

 "응? 하핫, 나야 원래 한가닥하는 몸이라. 충분하다네."

 종이 거드름을 피우며 자꾸만 시끄러운 쪽에 신경을 썼다.

 "왜 저러지?"

 "그딴 것 신경 쓰지 말고 어서 정리 좀 도와주게."

 일전의 말이 끝나기가 무섭게 어딘가에서 외침이 들렸다.

 "폐하의 부군 되시는 분이 입성하셨다! 모두 나와봐!"

 "뭐어?"

 종이 벌떡 일어섰다. 드디어 공성의 성주라는 작자를 보게되는 순간
이었다.

 "여보게, 나 잠시 실례하네."

 "이봐, 어디......"

 나는 듯이 달려나가는 종을 잡을 기회 없이 멍하니 바라 본 일전도 
궁금하기는 마찬가지였다. 다시 영을 본다는 생각에 반가움도 커져갔
다.

 "야, 만득아!"

 "예. 형님."

 "너, 가게 좀 봐라."

 "어디 가시게요?"

 "알 것 없다."

 일전도 종만큼은 아니지만 나는 듯이 달려나갔다.




 종이 소리나는 곳으로 달려가니 마차의 행렬은 멈춰있었고 그 둘레
를 모두 백성들이 둘러 싸고있었다. 오히려 다급한 것은 근위대가 되
어버려 사람들을 밀치느라 땀을 빼고있었다. 지엄하신 폐하가 기다리
는데 시간을 지체하니 그들도 식은땀이 흘렀다.

 "어디, 저기인가?"

 종이 영을 더 잘 보기 위해 길가의 거목으로 순식간에 박차고 올라섰
다. 하지만 그 뛰어오르는 순간을 놓칠 근위대가 아니었다. 마차를 근
접 호위하던 근위대가 종에게 날카로운 시선을 던지며 방패로 막아섰
기 때문이다.

 "이런, 젠장.....어디 저 사람인가?"

 마차 안의 등불을 통해 영의 모습이 뚜렷하게 보였다. 온통 검은색
의 이상한 복장을 갖춘 사내가 당황하고 있을 뿐이었다. 

 '실망이다........'

 종의 시각으로 본 영은 흔하디 흔한 보통의 서생이었다. 검이나 제대
로 휘두를지 모를 위인이란 생각이 들자 종이 관심이 사라졌다.

 "에잉~, 폐하가 아깝다."




 영은 난감했다. 약간의 쇼맨쉽만 있더라도 어떻게 해보겠지만 영에
게 그런 재능을 기대하기는 힘든 것이다. 그리고 이런 영의 난감함은 
다른 근위대가 지원 나올 때까지 계속되었다.
 근위대의 지원으로 겨우 궁으로 입궐한 영을 기다리는 것은 대전부
의 궁녀들이었다. 그리고 그 중에는 연 궁녀가 끼어있었다. 여황이 직
접 안내하라 시킨 것이다.

 "최 공을 뵈옵나이다. 소녀는 연 궁녀라 하옵니다."

 "반갑습니다. 최영입니다."

 "호홋, 말씀을 낮추시옵소서."

 연 궁녀가 영에게 살짝 웃으며 시선을 맞췄다. 연 궁녀와 시선이 마
주친 영은 약간 당황스러웠다.

 "그럼 소녀를 따르시옵소서."

 연 궁녀가 말하며 영의 옆에 붙어 안내하자 뒤에 궁녀들이 따랏다.  
 영은 이 연 궁녀란 어린 궁녀와 처음 대면하는 것이지만 이상하게 친
근한 생각이 들었다. 어디선가 느껴봤던 그런 느낌, 영은 지난날의 주
여를 생각하고 있었다. 주여가 느껴지자 영은 새삼스러운 죄책감이 되
살아났다. 영이 고개를 돌려 연 궁녀의 얼굴을 바라보았다. 고운, 아
직 솜털도 채 가시지 않은 앳된 모습의 얼굴 선이 영의 시선에 들어왔
다.




 지금 연 궁녀는 속으로 회심의 미소를 짓고 있었다. 참으로 오랜 기
다림이었다. 속에 감춘 미향의 효력이 서서히 일어날 것이었다. 곧 
연 궁녀의 잔혹한 계획이 실현될지 몰랐다.
 연장유, 그녀는 성국 의금부 암행 첩보반 소속의 간첩이었다. 바로 
수복 전, 동주로 달아난 승선 공주를 감시하기 위해 파견된 그녀가 
곧 독립한 대최국의 여황과 조정의 감시를 맡고 있었다. 먼 친척인 
두 상궁에게는 너무나 미안하게도 그녀의 주 임무는 바로 대최국의 내
부분열 획책과 여황의 시해였다. 갑작스럽게 나타난 철현에게 성국 여
황과 모종의 거래가 있었다는 누명을 씌우게 한 것도 그녀의 작품이었
다. 여황의 건강악화와 하야는 좀 의외였지만 죽인다라는 문제에 대해
서는 큰 걸림돌이 없었다. 오히려 악화된 몸으로 그녀가 노리는 것은 
미혼향에 의한 영의 발작이었다. 아무래도 남자라는 동물은 성욕에 약
하기 때문이다. 상당히 몸이 약한 여황을 영이 덮친다면 지구 연방과 
대최국의 사이는 깨질 것이고 영은 당연히 죽임을 당할 것이고 여황
은 돌이키지 못할 충격을 받을 것이다. 이 모든 시나리오가 을진수 여
화의 머리에서 나왔다. 대최국과 지구 연방이 멀어진다면 대최국을 무
력으로 점거해도 될 것이다. 대최국의 영토 일부분을 지구연방에게 영
구적으로 할애한다면 충분히 보상이 될 테니 말이다. 그리고 영은 아
무 것도 모른 채 미혼향의 향을 고스란히 맡고 있었다.




 "폐하, 최 공 입시이옵니다."
 
 "드시라고 하여라."

 여황이 일어서며 밝은 미소를 지었다. 참으로 오랜만에 만나는 영이
었다. 내실의 문이 열리며 영이 들어섰다.

 "상공."

 "폐하, 소신 최영이옵니다. 그간 기체 강녕하셨는지요?"

 영이 고개를 숙이며 말하자 여황이 기쁜 듯이 고개를 끄덕였다.

 "전 잘 지냈답니다."

 영이 고개를 들어 여황을 바라보았다. 기품 있고 아름다운 모습은 변
함이 없었지만 어딘가 병약해 보이는 모습으로 그 동안의 상태를 짐작
할 수 있었다. 

 "그동안 아프셨다고 들었습니다."

 영이 따뜻한 말에 여황의 눈에 눈물이 어렸다. 참으려고 했지만 반가
운 사람에게 받는 진심 어린 위로는 그녀의 감정을 북받치게 했다.

 "아니에요. 잘 지냈답니다."

 한줄기 눈물이 여황의 뺨에 흐르자 영이 손을 들어 그 눈물을 훔쳤
다.

 "건강하셔 야죠. 그래서.......저랑 잘 사셔 야죠."

 "상공."

 여황이 가볍게 영에게 다가와 가슴에 기댔다. 자신의 가슴에 기대에 
흐느끼는 여황은 영에게 작고 가볍게 느껴졌다. 왠지 안쓰럽고 보듬어
주고픈 충동이 일어났다.

 "공주님."

 언제나 그렇듯, 영에게 여황은 언제나 공주였다. 영의 두 팔이 여황
을 감싸 안았다.
 한참을 그렇게 안고있으니 곧 여황의 흐느낌이 진정되었다. 

 "아, 주책을........."

 여황이 밝게 미소지으며 영의 품에서 벗어났다.

 "시장하실텐데.......제가 경솔했어요."
 
 여황의 말에 영은 밝게 웃었다.

 "그러고 보니 허기가 집니다."

 영이 한 걸음 뒤로 물러서며 마음을 진정시켰다. 방금, 상당히 격한 
감정이 몸을 뒤흔들었기 때문이다.

 '내가 미쳤구나.'

 가슴이 뜨거운 것을 스스로의 기분 탓이라 여긴 영이 침을 한 모금 
삼키며 마음을 진정시켰다. 

 "상공, 제가 안내하겠어요."

 "감사합니다."

 여황이 직접 안내한 곳은 향원정이라 불리는 작은 연회장이었다. 넓
은 인공연못 사이에 작은 누각을 세우고 구름다리를 놓아 다닐 수 있
게 만든 곳이었다. 

 "상공께서 어떤 음식을 좋아하는지 잘 몰라 임의로 대접하겠어요."

 "아닙니다. 아무거나 잘 먹습니다."

 여황과 영이 향원정에 들어서자 누각에는 아까 보았던 어린 궁녀와 
중년의 궁녀가 같이 대기하고 있었다.

 "듭시오 소서. 곧 성찬을 내오겠나이다."

 두 상궁이 고개를 숙여 여황을 수행하자 연 궁녀가 영에게 다가와 수
행을 했다.

 "......"

 영은 이 어린 아가씨를 볼 때마다 이상한 느낌을 지울 수 없었다. 처
음 봤음에도 불구하고 익숙하면서 동시에 모를 경계심마저 들었다. 흡
사 함교에 앉아 보이지 않는 미사일을 기호로 쫓을 때의 그런 느낌이
었다. 아직도 자신이 암수에 노출되어 있다는 사실은 느끼지 못했다.




 영의 어색한 기척을 눈치챈 연 궁녀가 눈웃음을 흘렸다. 어서 이 밤
이 깊어지기를 바라고 있는 연 궁녀는 여황의 모습을 조심스럽게 바라
보았다. 여황 역시 부끄러움과 수줍음으로 어색한 표정을 짓고 있었
다. 이제 거의 다 된 듯 했다.




 "잘하는군. 곧 허니문 베이비가 생길지도 모르겠어."

 헤드폰을 눌러 쓰고 혼자 키득대는 이 중령을 주위의 요원들이 변태 
보듯 바라보았다. 

 "어째 저 자리는 변태들만 앉냐?"

 예전에 저 자리에 근무하던 변태 스토커를 생각한 실장이 몸서리를 
쳤다. 제국의 사주를 받은 배신자라고 생각한 그 요원은 어처구니없게
도 여황의 스토커였다. 알려진다면 지구 전체의 욕이었다.




 식탁에 각자 따로따로 앉자 영은 좀 홀가분한 생각이 들었다. 내오
는 음식을 바라보며 이상하게 식욕이 돋지 않는 자신을 보며 우습다
는 생각을 했다. 

 "식사옵니다. 어서 드시오 소서."

 여황의 권유에 영이 짧게 인사를 하고 자그마한 국자 비슷한 것을 들
었다. 성국에서 생활했을 때도 가장 곤란한 것이 식생활이었다. 이 
큰 숟가락 비슷한 것을 들어 자신 앞에 놓은 국을 떠먹었다.

 '원래 이렇게 밋밋한가?'

 거의 아무 맛도 없는 맹물을 바라보는 영을 옆의 연 궁녀가 웃으며 
무언가를 집어 들었다.

 "이걸로 간을 맞추시옵소서."

 연 궁녀가 국 안에 무언가를 조심스레 흘려 보냈다. 양념장인 듯 싶
었다.

 "드셔보오 소서."

 재 권유에 다시 국을 뜬 영이 이번에는 만족한 표정을 지었다.

 "어떠시온지요?"

 "맛있습니다."

 저녁 식사는 별다른 대화 없이 조용히 지나갔다. 가끔 새로운 음식
에 당황하는 영에 연 궁녀가 조용히 시중을 들어주는 걸로 끝을 맺었
다. 영에게 음식의 주재료와 맛의 느낌 따위는 아예 들리 지도 않았
다. 당장 간 맞추는 걸로 진땀을 뺏기 때문이다.
 저녁 식사가 끝나자 다시 여황과 영, 단 둘만이 남았다. 

 "차를 올리지요."

 "감사합니다."

 여황이 눈짓을 하자 두 상궁과 연 궁녀가 조용히 물러났다. 이제 이
들은 있을 필요가 없었다. 다기를 손수 들어 차를 끓이는 여황의 손
을 영은 조용히 바라보았다. 이런 것에서도 안식을 느끼는 자신에게 
놀라움을 표하면서.
 영에게 지금 이 시간은 정말 중요했다. 스스로에게 정말로 여황을 사
랑하는지 질문을 던지고 스스로 결과를 도출(導出)하기 위해 무던히 
애를 썼다. 하지만 대답은 언제나 '모르겠다'라는 것이었다.

 "상공, 무슨 생각을 하시나요?"

 여황의 물음에 정신을 차린 영이 고개를 들었다.

 "아닙니다. 잠시 딴 생각을 했습니다."

 "상공, 드릴 말씀이 있어요."

 "예. 말씀하세요."

 -또로록.

 차주전자에서 흐르는 물이 찻잔에 담겼다. 여황에게 찻잔을 받아든 
영이 고개를 숙이며 감사의 표시를 했다.

 "상공, 전....혼인 후에 공과 함께 살고 싶사옵니다."

 "폐하........"

 "그래서 하야를 하였답니다. 황위의 굴레를 벗어 던지고 단지 상공
의 아내로 살기 위해."

 "폐하."

 영이 정말로 놀라 여황을 멍하니 바라보았다.




 "이게 무슨 소리입니까?"

 이 중령이 실장을 바라보았다.

 "듣던데로. 이제 여황은 승선이오."

 "그럼 어째서 보고를 올리지 않았소!"

 이 중령의 따지는 듯한 물음에 실장이 조소했다.

 "당신네 정보부는 여황이 황위를 내던지면 당연히 파혼했겠지. 하지
만 우리 외교부로는 신뢰를 유지해야한단 말이오."

 "이런, 겨우 내정 간섭의 통로를 열었다고 생각했었는데........"

 이 중령이 혀를 찼다. 유력한 승진 기회가 날아가 버린 것이다.




 "폐하, 어째서......"

 놀란 영의 물음에 여황이 조심스레 물어보았다.

 "상공은 황위를 물리친 제가 싫사옵니까?"

 아니었다. 지금 솔직히 영은 감격해 하고 있었다. 자신 때문에 부귀
영화를 날려버리는 이 여자를 누가 싫어할 것인가?

 "아닙니다. 정말로 절 위해 그런 일을......."

 영이 지금 이 순간은 정말로 여황을 안고 싶다고 생각했다. 그런데 
그 것이 문제였다. 

 '헉!'

 가슴 깊이 뜨거운 것이 올라온다는 생각과 함께 이상한 곳에 반응이 
왔다.

 '이럴 수가.'

 평소의 자신이라면 절대 일어날 수 없는 일이었다. 지금 영은 자신
의 반응에 황당해 하면서 여황에게 누가 될까 불안해하고 있었다.

 "상공."

 여황이 영의 모습을 걱정스럽게 바라보았다. 지금 영의 얼굴이 갑자
기 붉어 지며 몸을 가누지 못하기 때문이다.

 "어디 편찮으시온지요?"

 "다가오지 마세요.......지금 몸이 좀 안 좋습니다."

 영은 훈련받은 군인이었다. 오랜 기간 우주 속에서 고립되는 훈련을 
받은 영은 최소한 자신의 몸을 통제할 능력이 되어 있었다. 그럼에도 
불구하고 이런 자신이 정말로 당황스러웠다.

 "실은 소신이 오랜 시간 여행을 한 듯해서......피곤합니다."

 영이 식은땀까지 흘려가며 말하자 여황이 고개를 끄덕였다. 지금 보
내는 것이 섭섭했지만 시간은 얼마든지 있었다.

 "그럼 이리로."

 여황이 손을 내밀어 영을 붙잡은 것이 기폭제가 되었다. 영이 자신
도 모르게 여황을 격렬히 끌어안았다.

 "아, 상공."

 갑작스런 영의 행동에 여황이 놀라며 밀치려 했지만 영의 힘을 당해
내지 못했다. 의자가 뒤로 밀쳐지며 두 사람이 바닥에 떨어졌다. 하지
만 이런 소음에도 불구하고 누구도 달려오지 않았다. 두 사람의 오붓
한 시간을 방해하지 않기 위해 대부분의 근위대와 궁녀들이 멀찌감치 
보호했기 때문이다. 가을 바람으로 몸이 차질까 두 상궁이 닫아놓은 
문들이 오히려 위험으로 다가왔다.

 "상공, 왜 이러시옵니까?"

 영의 얼굴이 다가오자 여황은 두 손으로 영의 얼굴을 막았다. 지금
은 영이 무섭게 느껴졌다.

 "..........."

 "..........."

 두 사람 다 아무 말이 없었다. 단지 여황이 힘에 겨운 듯 숨을 힘겹
게 내쉬고 있을 뿐이었다.

 ".......이러지 마세요....."

 지금 영은 가까스로 정신을 차리고 있었다. 여황의 손이 자신을 밀치
자 그나마 죽어있던 이성이 깬 듯 했다. 갑자기 자신이 죽도록 미워졌
다. 혐오스럽고 유치했다.

 '내가 이 따위 인간이라니.........'

 여황에게 너무나도 미안했다. 자신을 믿고 따라준 사람을 배반했다
는 죄책감이 영을 자괴감에 빠트렸다. 그리고 그 표시로 영의 눈에 수
치심에 어린 눈물이 배어 나왔다.

 "..........."

 남자가 우는 모습, 결코 좋은 모습은 아닐 것이다. 특히 그 것이 자
책에 의한 것이라면 좀 우습지만 유치하게 보일 수도 있었다. 하지만 
여황은 그런 영의 모습을 안심한 듯이 조용히 바라보았다. 다시 그녀
가 원래 알고있던 영의 모습으로 돌아왔기 때문이다. 여황이 힘을 준 
손을 풀어 부드럽게 영의 눈물을 닦아주었다. 그리고 팔을 둘러 영의 
목을 살며시 감싸안았다.

 "상공......"

 "미....미안해요. 제가 어떻게 되었나 봐요."

 여황의 어깨에 얼굴을 묻은 영이 조금씩 흐느꼈다. 남자로서는......
최악이었다.




 헤드폰을 머리에 쓴 이 중령의 얼굴이 붉으락푸르락 해졌다. 방금 전
의 작은 소동은 자칫 잘못하면 전면 전쟁으로 벌어질 수 있는 충분한 
소재가 되었다.

 '이 자식이 미친 게 아니야?'

 평소의 행동이나 보고서를 살펴보아도 영은 충동적인 행동과는 거리
가 먼 인물이었다. 그러기에 이 중령이 받은 충격 또한 컸다.

 '다시 살펴봐야 되겠어.'

 이 중령에게 영은 예의 주시할 인물로 바뀌었다.



*****************************************************************



 오늘 이 극을 쓰기위해 어제밤에 잠도 안자고 구상한 것을 생각하면 
치가 떨립니다. 그런데도 재미는 하나도 없다는 생각에 스스로 자괴감
에 빠져 허우적 대고 있습니다. 

 연장유의 정체를 밝히기는 했지만 좀 갑작스럽기도 하고 엉뚱하기도 
해서 좀 씁쓸합니다. 건천 원년에 자주 출신을 거론해서 부각시키려 
했지만 기대하던 반전보다는 좀 허접 설정의 전형적인 예인 듯.....반
성하겠습니다.

 영-승미 커플(.....정말로 커플?)은 과연 결혼할 수 있을까요? 정답
을 관재엽서에 보내 주시면 푸짐한 상품이 기다릴줄 알았나요?(음하핫
밤새고 거의 미쳐버린 백호입니다.)

 항상 읽어주시는 분들 감사합니다. ^^

 
 
 






GANYMEDE GATE (187)-결혼 08 
사용자ID(CBM-512) 이름(최병만) 시간(10-20) 조회(575) 
 

 어색한 침묵 뒤에 처음으로 입을 연 것은 영이었다.

 "죄송합니다........"

 영의 말에 여황은 아무런 대답이 없었다. 조용한 침묵이 영의 가슴
을 압박했다. 지금 자신을 죽인다고 해도 그 죄 값을 고스란히 갚을 
생각이었다. 지금은 삶에 대한 미련보다 여황이 상처를 입지 않았나 
걱정되었다. 옷매무새를 추스른 여황이 고개를 돌려 영을 바라보았
다. 영을 바라보는 눈길은 안타까움과 실망스런 무언가 복잡한 느낌이
었다. 그런 시선을 받은 영도 가슴이 아팠다. 지금은 죽을죄를 지었다
고 빌 것인지, 아니면 그대로 침묵할지......영의 마음은 떨리는 여황
의 눈동자만큼이나 흔들렸다. 그녀의 눈에 눈물이 맺히기 전까지는.

 "아....."

 한줄기 떨어지는 눈물에 영이 탄성을 내질렀다. 그 느낌, 한 방울의 
눈물에 대한 감정이 고스란히 영에게 전달되었다. 

 "폐하, 저...절..죽이시옵소서. 제가........"

 영도 울상이기는 마찬가지였다. 정말로 이런 자신이 싫었다. 그런 영
에게 여황이 살며시 다가왔다. 그녀가 손을 들어 영의 눈가를 대신 훔
쳐주었다.

 "가슴 아파하지 마세요. 전 이미 당신의 여인이옵니다. 사내 대장부
가 쉽게 눈물을 흘리다니요."

 부드러운 손길이 영의 뺨을 스쳐 지나갔다. 영의 눈에 비친 여황은 
부드럽게 웃고 있었다. 그녀의 모습은 결코 영을 탓하는 모습이 아니
었다. 그 모습에 영은 더욱더 죄책감이 들었다.




 연 궁녀가 기대하던 비명이나 소란을 들리지 않았다. 지금은 자신의 
미혼향과 미약을 탓하며 어서 원하는 '사고'가 일어나기를 바랬다. 
연 궁녀의 시선이 자꾸만 향원정으로 향했다.

 "어딜 자꾸 보는거냐? 경망스럽게."

 "죄송하와요. 마마님. 그런데 궁금하지 않으세요?"

 "뭐가 말이냐?"

 "지금 폐하와 최 공은 어떤 말씀을 나누실지....."

 "또 쓸데없는 관심을....넌 언제나 철이 들려니."

 두 상궁이 가볍게 탓하자 연 궁녀가 혀를 낼름거리며 애교를 떨었다.

 "아잉~, 이제 성혼하시면 궁을 떠나시온데 궁금하지 않사옵니까?"

 "이 년, 입 조심해라!"

 두 상궁이 작지만 단호한 목소리로 연 궁녀를 꾸짖었다.

 "그런 말은 함부로 하는 것이 아니다. 오늘 좀 혼나야 되겠구나."

 "아니옵니다. 죄송하옵니다. 마마님."

 연 궁녀가 고개를 숙이고 용서를 비는 사이에 향원정의 문이 열렸
다. 영과 여황의 모습이 나타나자 두 상궁과 연 궁녀가 그 뒤를 따랐
다.

 '아무 일도 없었나?'

 연 궁녀의 눈치로는 작은 소동의 존재를 눈치채지 못했다. 적이 실망
한 연 궁녀가 내실로 들어가 다기를 치웠다. 

 '응?'

 그 순간 작은 반짝거리는 쇠붙이가 연 궁녀의 눈에 들어왔다. 연 궁
녀의 작은 손이 그 쇠붙이를 집어 들었다. 바로 여황의 머리 장식에 
쓰이는 첩지(疊至)의 일부였다. 이 튼튼한 것이 쉽게 떨어질 리는 없
었다. 연 궁녀가 회심의 미소를 지었다.




 "상공께옵서 대사관으로 가신다 하니 호위를 하라."

 여황이 직접 명하자 근위대장이 부복하며 명을 받았다.

 "소신이 책임지고 안전하게 모시겠나이다."

 믿음직한 근위대장의 말에 고개를 끄덕인 여황이 영을 바라보았다. 
영의 눈도 여황의 얼굴을 지긋이 응시했다.

 "오늘 일은 신경 쓰지 마세요. 전 다 잊었답니다."

 영을 안심시키듯 여황이 부드럽게 미소지으며 속삭였다.

 "폐하......"

 "아무 말씀 마시고 어서 오르세요."

 여황의 말에 영이 조용히 마차에 올랐다. 마차에 오르는 영의 뒷모습
을 바라보는 여황의 표정에 안타까움이 어렸다. 지금, 이 순간에도 영
을 떠나보내기 싫은 여황의 표정이 고스란히 눈빛으로 묻어 나왔다. 

 '상공......'

 왠지 지금 떠나보내면 다시는 영을 볼 수 없을 거라는 생각이 들었
다. 다시는.......




 '공주님........'

 조용히 미동 없이 움직이는 마차에서 영은 뒤에 섰을 여황을 그렸
다. 정말로 오늘밤의 일은 생각하기조차 싫었다. 누군가에게 상처를 
주는 일은 자신에게도 상당한 상처로 남게 마련이다. 특히 그 상대가 
자신에게 중요한 사람이라면..........영은 지금의 이 심정을 의무감
이라기 보다는 감성으로 느끼고 있었다. 지구인 최영이 원주 외계인 
승미를 사랑하는 것이다.




 "오히려 더 가까워진 듯 하군요. 이런 걸 '비 온 뒤에 땅이 굳는
다'라고 하지요."

 이 중령이 여유 있게 말했지만 그 속마음은 새카맣게 타버렸다. 순
간 전쟁을 생각한 이 중령이 심정이라면 지금 영을 갈아 마셔도 쉬원
찮을 판이었다. 

 "좋게 끝나 다행이지만 난 요행인 듯 하오."

 실장이 심드렁하게 말하며 이어폰을 내려놓았다. 여황이 영에게 좋
게 느낀 감정을 이 사건으로 없애버릴 수도 있었다. 어떠한 곳, 어떠
한 상황에서도 확정은 금물이었다. 지금은 웃고 있지만 곧 침실로 들
어간 여황이 어떤 생각을 품을지는 몰랐다. 실장이 바라는 것은 신뢰
의 지속이었다. 신뢰와 공존, 이 것이 현재 외교방침이었다.




 "쳇, 그런 서생인 줄 알았다면........나도 한번 도전해 보는 것인
데."

 혼자 중얼거리는 종의 뒤에 일전이 면박을 주었다.

 "아, 가게정리 안 할 텐가? 좀 도와주게."

 "응? 미안하이. 지금은 그냥 쉬고 싶으이."

 힘없이 축 처진 종의 말에 일전이 고개를 갸웃거렸다. 평소의 종과
는 좀 달랐기 때문이었다. 

 "누가 식객이야?"

 혼자 중얼거린 일전이 좌판에 진열된 향로를 치우기 시작했다. 오늘
의 저녁 장사는 완전히 공치고 말았다. 영의 등장으로 시장이 텅 비었
기 때문이다. 아마 지금쯤 주막에서는 지난 동경 방어전의 회상을 위
해 재간꾼들이 모여 입담을 펼칠 것이었다.

 "에궁, 오늘은 술이 고픈데."

 일전이 입맛을 쩝쩝 다시며 한 말은 종은 놓치지 않았다.

 "여보게. 일전."

 "왜 그러나?"

 "우리 주막에나 갈까? 그 파전이 맛있는......."

 종의 말에 일전이 오늘의 매상을 생각하며 고민했다. 술이냐 내일을 
위한 휴식이냐의 갈림길에서는 술을 이기지 못했다.

 "그럴려면 이 향로부터 치우게."

 돈줄은 일전이 잡고있으니 종이 주섬주섬 향로를 치우기 시작했다. 
경제력이 신분을 뛰어넘는 사상 초유의 사태가 벌어진 것이다.




 대사관으로 돌아온 영은 이상한 분위기를 느꼈다. 이 중령부터 시작
해서 대사 역시 별로 달갑지 않은 표정으로 보았기 때문이다. 그리고 
그 이유를 깨닫는 데에도 별로 오랜 시간은 필요하지 않았다.

 '또 도청을........'

 당연한 이야기였다. 하지만 너무도 화가 났다. 자신의 치부를 적나라
하게 공개했다는 사실이 영을 분노케 했다.

 "이현종 중령!"

 귀빈실로 들어온 영이 따라 들어온 이 중령을 노려보았다.

 "무슨 일이십니까?"

 "다 알겠군. 폐하와 나와의 일을."

 영의 분노에 찬 시선을 받음에도 불구하고 이 중령은 당연한 듯이 말
했다.

 "예. 어쩔 수 없습니다. 이게........"

 -퍽!

 정말 오랜만에 쓰는 주먹이지만 때리는 느낌이 이렇게 시원할 수가 
없었다. 

 "개자식! 이게 자연스러운 가정인가? 엄현히 독립된 개인이야?"
영의 주먹에 피를 철철 흘리는 이 중령이 코를 부여잡고 말했다.

 "순진하시기는."

 이 중령의 비릿한 웃음에 영이 오히려 소름이 끼쳤다.

 "지금 이 행위는 모두 녹화되었습니다. 정부 요원을 폭행하다니 군법
회의감입니다."

 "그럼 넘겨버려. 이 따위로는 결혼도 없어."

 "저야 상관없죠. 어차피 저 여자는 여황이 아니니. 더 이상 얻어낼 
것이 없죠."

 하얀 셔츠에 피가 묻은 이 중령이 영을 조소했다.

 "이거 비싼건데 배상 청구를 해야겠군요."

 이 중령이 코를 쓰윽 훔치고는 영을 바라보았다.

 "대최국의 황족을 강간하려 하다니. 정말 간이 크십니다. 후후, 이 
계급도 잘하면 강등 당할 지도 모르겠군요."

 "잘됐어. 부담스러웠으니까."

 영이 어깨의 견장을 거칠게 잡아뜯었다. 정복의 견장이 벗겨지며 영
의 손에 대령의 계급장이 들렸다.

 "이걸 할 일 없는 영감들에게 줘버려. 필요 없다고."

 이 중령의 얼굴을 향해 계급장을 던진 영이 거칠게 방문을 열었다.
"그 잘난 코나 치료해."

 귀빈실을 나간 영을 노려본 이 중령이 조용히 조소했다.

 "넌 죽었어."




 깊은 밤, 강녕전의 내실은 불이 꺼져 있었다. 하지만 그 방의 주인
은 침대에 눕기는 했지만 오지 않는 잠에 여러 번 뒤척여야 했다. 

 '상공......영........'

 여러 번 머릿속에 되뇌일 수록 잠은 저만치 달아나 버렸다. 저녁에 
있었던 일은 여황에게 큰 충격이었다. 영의 입장을 고려해 되도록 내
색하지 않으려 했지만 정말로 그 순간만큼은 영이 무섭게 느껴졌다. 
마치 짐승과도 같은 영의 행동에 공포마저 느낀 것이다.

 '그럴 분이 아니신데.'

 중경에서 탈출했을 때도 영이 자신을 덮치려면 충분한 기회는 얼마든
지 있었다. 하지만 그는 그러지 않았다. 그런 영이 갑자기 바뀌어 돌
아왔을 리는 없다고 생각했다. 무언가 본능적인 영의 모습에 여황은 
조금씩 의심이 솟아나기 시작했다. 꼭 누군가가 영에게 수작을 건 듯
했다. 그렇게 죄책감에 몸을 떨던 영의 모습을 생각하면 그런 생각은 
더 깊이 박혔다.

 '설마, 누군가가.........'

 하지만 의심은 의심으로 끝날 뿐이었다. 자신의 주위에는 그런 짓을 
할 사람이 없기 때문이다. 적어도 여황은 그렇게 알고 있었다.




 저녁에 여황을 수행한 대가로 일찍 잠에 들은 연 궁녀가 연생전의 뜰
을 조용히 걷고있었다. 지금 걷고있는 이 길은 근위대나 야간 담당 시
녀도 오지 않는 곳임을 잘 알고있었다. 

 -사박사박

 조용한 발걸음도 크게 들릴 깊은 밤이라 연 궁녀의 발걸음이 조심스
러웠다. 그런 연 궁녀가 연생전의 뒤뜰에 다가왔다. 이 곳은 철현이 
항상 새벽에 검술을 연마하는 곳이기도 했다. 연 궁녀가 품에서 칼자
국이 나있는 종이 인형을 꺼냈다. 종이 인형에는 일전에 머리를 빗고 
떨어진 여황의 긴 머리카락이 곱게 감겨있었다. 게다가 곤룡포를 상징
하는 노란 종이로 몸을 감싸고있었다. 연 궁녀가 고개를 좌우로 돌려 
주위를 살피고는 조심히 인형을 땅에 묻기 시작했다. 무엇보다 상당
히 눈에 잘 띄어야 했다. 

 '후훗.'

 철현이 여황 시해기도로 죽고 영이 역시 비슷한 이유로 죽는다면 나
머지는 저절로 풀려갈 것이었다. 연 궁녀의 입가에 잔혹한 미소가 흘
렸다.




 죄책감과 분노에 잠 못 들은 영과 안타까움과 부끄러움에 역시 잠을 
설친 여황과는 관계없이 날은 밝았다. 그리고 그 날의 사건은 연생전
에서부터 시작되었다. 
 철현이 목검을 들고 항상 수련하는 뒤뜰을 거닐었다. 그리고 어김없
이 검을 휘두르려는 때였다.

 "?"

 이상했다. 정말로 이상한 느낌이 들었다. 확실히 보이지는 않았지만 
역시 평소와는 다른 느낌이었다.

 "이상하군."

 철현이 눈을 돌려 다른 무언가를 유심히 찾기 시작했다. 평소와는 다
르다는 느낌 하나만으로 수색을 시작한 것이다.

 "이게 뭐지?"

 무언가를 묻은 듯한 흔적을 찾기에는 별다른 시간이 걸리지 않았다. 
철현이 품에서 단검을 들어 땅을 조심스럽게 파기 시작했다.

 "아니, 이 것은?"

 철현이 꺼낸 것은 보기에도 흉측스런 종이 인형이었다. 인형에 감긴 
긴 머리카락과 황색의 종이 옷, 난도질한 칼자국은 분명 여황을 저주
하려는 것이었다.

 '대체 누가?'

 "철현 공 아니세요?"

 연 궁녀의 밝은 목소리가 철현의 귀에 들렸다. 가끔씩 오전부터 근무
를 하는 순번이 되면 자신에게 찾아와 이것저것 귀찮게 구는 연 궁녀
이기에 철현은 적이 안심했다.

 "어머? 손에 무엇........꺄악!"

 연 궁녀의 자지러지는 비명이 대전을 울렸다.

 "아니, 경망스럽게. 조용히 하려무나."

 "철현 공의 짓이옵니까?"

 연 궁녀가 가증스럽게도 철현을 보며 묻자 철현을 할 말을 잊었다.

 "내가........무엇 때문에......."

 "무슨 일이오?"

 비명 소리를 들은 근위대가 이들에게로 다가왔다.




 거의 뜬눈으로 밤을 새우고 겨우 새벽녘에 눈을 붙인 여황이 막 잠들
려는 찰나에 주위의 소란으로 다시 눈을 떴다.

 "무슨 일이 있느냐?"

 여황의 부름에 야간 순번 상궁의 대답이 들려왔다.

 "아무 일도 없사옵니다."

 하지만 상궁의 목소리는 무슨 일이 터졌다는 듯했다.

 "음, 무슨 일이 있는 듯 하구나. 들어와 고하라."

 여황이 몸을 일으키며 말하자 곧 내실의 문이 열리며 상궁이 들어와 
부복했다.

 "무슨 일이기에 새벽부터 소란이지?"

 "폐하, 말씀드리기 송구하오나........."

 "어서 말해 보거라."

 "조금은 불미스러운 일이 있었나이다."

 "불미스러운? 무엇이냐?"

 "경망스러운 물건이 궁에서 발견이 됐사온데 지금 그 물건을 묻은 범
인을 찾고있나이다."

 상궁은 그 유력한 용의자로 철현이 지목되었다는 사실은 고하지 않았
다.

 "어떠한 물건이길레.........."

 여황이 못 잔 잠으로 피곤해했다.

 "폐하, 폐하께옵서는 심려를 놓으시옵소서. 대전부원들과 근위대가 
곧 수습할 것이옵니다."

 "그럴테지......."

 여황이 작게 입을 벌려 하품했다. 마음 속은 별다른 일이 없다고 위
안하고 있지만 무언가 불길한 기분이 들었다.




 저주 인형에 대한 보고는 승선 공주에게 더 자세히 올라갔다.

 "뭐? 철현 공이 폐하를 저주하는 인형을 묻어?"

 "아마 그런 듯 하나이다........"

 "아마? 그럼 증거는 없다는 말이냐?"
 
 공주의 말에 내관이 식은땀을 흘리며 간했다.

 "하오나 증인이 있사옵니다."

 "증인이라면?"

 "대전부 궁녀 연장유란 아이가 보았나이다."

 "어서 가자."

 공주가 거칠게 앞으로 나서자 뒤를 따르는 궁녀들의 발걸음도 빨라졌
다.




 "네 년 말이 사실이냐?"

 "예. 그러하옵니다."

 근위대장이 난감한 표정을 지으며 연 궁녀를 바라보았다. 국사를 치
를 자격은 안되었지만 최소한의 취조를 위해 연 궁녀를 대동했는데 
그 대답이 큰 일이었다.

 "정녕코 철현 공이 이 인형을 묻었단 말이냐?"

 "예. 대장님, 보시오 소서. 인형에 흉측한 검상과 저 긴 머리카락
을.......분명히 폐하의...."

 "닥쳐라! 어디서 경망되게 입을 놀리느냐!"

 근위대장이 황당함을 화로 풀려했다.

 "큰 일일세.....철현 공은 폐하의 총애가 각별하거늘."

 그러나 총애를 받는다고 하여 연 궁녀의 증언도 무시하지는 못했다.

 "전하께서 납시오~."

 내관의 외침과 함께 공주가 근위대 내실로 들어오자 모든 군관이 부
복했다.

 "인사는 됐소. 그래 연 궁녀가 누구요?"

 "소녀이옵나이다."

 연 궁녀가 조심스럽게 말하자 공주의 얼굴에 난감한 표정이 떠올랐
다. 이름으로서는 잘 몰랐는데 이 아이도 여황이 귀여워하는 직속 궁
녀였기 때문이다.

 "네게 묻겠다. 진정코 철현 공이 저주 인형이란 것을 묻고 있었느
냐?"

 공주의 말에 연 궁녀는 대답대신 흐느껴 울었다.

 "아니, 어느 안전이라고 경망스럽게 우느냐! 썩 그치거라!"

 내왕부 소속의 상궁이 연 궁녀를 보고 호통을 쳤다.

 "그만하게. 아이가 놀라지 않는가?"

 공주가 조용히 그치기를 기다리자 울음을 그친 연 궁녀가 흐느끼며 
말하기 시작했다.

 "흐흑, 소녀가 어느 안전이라 거짓을 고하겠나이까? 소녀는 그저 본
대로 고했을 뿐이옵니다. 만약 소녀의 말에 한치라도 거짓이 있다면 
소녀를 죽이시오 소서."

 연 궁녀의 말에 공주도 난감해지기 시작했다. 보아하니 거짓은 없어 
보였는데 철현이 그런 짓을 했다고 하니 그 또한 믿어지지 않았다.

 "이게 그 인형이오?"

 "예. 그러하옵니다."

 근위대장이 인형을 공주가 쉽게 볼 수 있도록 들어주었다.

 "이 검상은 뭘로 낸 것이오?"

 "이 단검으로 보이나이다."

 근위대장이 보여 준 단검은 철현에게서 현장에서 뺐은 단검이었다.

 "그럼 이 단검은 철현 공의 것이란 말이오?"

 "예. 그러하나이다."

 머리카락도 강녕전에 자주 드나들던 철현으로선 쉽게 구할 수 있는 
것이었고 종이 또한 보통의 종이이니 충분히 구할 수 있었다.

 "이 검끝은 뭐가 묻었소?"

 "예. 전하. 땅을 팔때 묻은 흙인 듯 하나이다."

 "휴~. 흙은 혹시 철현 공이 이 인형을 발견하고 꺼내려 팠을 수도 있
지 않소?"

 "물론 그러하옵니다. 전하, 하오나 더 자세한 일을 아시려면은 의금
부에 수사를 의뢰하는 것이 좋을 듯 하나이다."

 "의금부에? 폐하께서 아시면 상심이 크실터인데......."

 공주가 한숨을 내쉬며 여황을 걱정했다. 이제 영이 돌아와 여황의 소
원 하나가 이뤄지는 듯 했는데 다시 엉뚱한 일이 터진 것이다. 공주
의 상심도 더욱 커져갔다.




*****************************************************************



 친한 누군가가 자신을 배신했다는 소리를 들으면 대부분의 사람들은 
믿는 양만큼 분노를 표할까요? 아니면 그 말을 묵살할 까요? 저 스스
로에 대한 질문입니다. 믿고 싶다는 생각이 가득하지만 그 반대로 간
사한 저로서는 분노를 표할지도 모르겠군요. 휴~.

 새벽입니다. 모두 좋은 하루를 맞이하시길 빕니다. 하지만 제 글은 
그다지 밝지 못하군요. 설마 아침부터 이 글을 보시고 기분 잡치는 일
이 없기를 빕니다. ^^

 
 
 

    
   


GANYMEDE GATE (188)-결혼 09 
사용자ID(CBM-512) 이름(최병만) 시간(10-20) 조회(36) 
 

 두 상궁이 조용히 공주의 앞에 부복해 있었다. 그 뒤를 평 내관이 역
시 부복하며 공주의 입이 떨어지기를 기다리고 있었다.

 "이 정보가 사실이란 말이냐?"

 공주의 음성은 떨리고 있었다.

 "예. 그러하나이다. 첩자들을 통해 알아 본 사실이옵니다."

 그 동안 올라온 첩자들의 보고서와 밀지들이 일목요연하게 정리되어 
공주에게 올라가자 공주는 단숨에 읽어 내려갔다.

 "이게 사실이라면 큰일이거늘......."

 공주가 서찰을 내려놓으며 깊은 한숨을 내쉬었다. 대략적인 정황은 
모두 철현에게 불리했다. 공주의 개인적인 심정으로는 철현에 대한 의
심을 거부했지만 단지 자신의 감정으로 이런 일을 처리할 수는 없었
다.

 "의금부에 전하라. 도제조 교덕웅이 책임지고 이 사건의 전말을 밝히
라고 하라."

 "예. 전하."

 공주의 말에 내관이 급히 의금부로 달려나갔다.

 "두 상궁은 최대한 폐하께서 모르시게 하게."

 "예. 전하. 명심하겠나이다."




 의금부 나장들과 도사들이 형장과 형틀을 준비하자 곧 바로 철현과 
연 궁녀가 끌려 나왔다. 공주에게 직접 지명을 받은 도제조 교덕웅도 
허겁지겁 정황자료를 읽어보고 난감한 표정을 지었다.

 "세상 참......어제의 일등공신이 오늘의 역적이라니."

 도제조의 뒤로 심리를 같이할 판사들이 따라오고 있었다.

 "대감, 이 일은 자칫 잘못하면 우리에게 화가 될지 모르옵니다."

 판사의 말에 도제조도 고개를 끄덕였다.

 "그러니 신중하게 일을 처리할 것이오."

 도제조가 들어서자 이미 모든 준비가 완료되어 있었다.

 "철현소유와 연장유를 대령하라. 심리를 시작한다."

 도제조의 음성이 의금부를 울렸다.




 "오늘은 철현공이 보이지 않는구나."

 여황의 말에 두 상궁은 속마음을 내색하지 않기 위해 급급했다. 

 "아니, 장유도 안보이니 어찌된 일이지?"

 아침이면 매일 문안을 올린 철현과 항상 수발을 들던 연 궁녀가 안보
이자 여황이 궁금증을 표했다.

 "폐하, 철현공과 연 궁녀는 전하의 부름을 받았나이다."

 누이인 승선 공주가 데려갔다는 말에 여황은 아무 말도 하지 않았다.

 "아, 새벽에 주위가 시끄러워 물어보니 어떠한 물건이 발견되었다는
데 그 것이 무엇이지?"

 "아무 것도 아니옵니다. 궁녀들이 새벽에 잘못보고 호들갑을 떤 것이
옵니다."

 두 상궁의 노력도 필사적이었다. 여황은 이번 사건을 어떻게든 몰라
야 했다. 하지만 그 것이 언제까지고 감출 수는 없었다.




 형장에는 각종 고문기구가 두 사람의 눈앞에 펼쳐져 있었다. 그에 대
한 반응으로는 연 궁녀는 공포에 떨고있었고 철현은 담담하게 지켜볼 
뿐이었다.

 "연장유, 네 신분과 소속을 밝혀라."

 판사의 질문에 연 궁녀가 떨리는 목소리로 말했다.

 "대전부 소속 궁녀이옵니다. 강녕전을 담당하고 있나이다."

 연 궁녀의 말에 도제조가 다시 미간을 좁혔다. 하필이면 증인도 여황
의 최 측근이라서 다루기 까다로웠다.

 "철현소유, 네 신분과 소속을 밝혀라."

 "소속은 없소. 단지 중경에서 폐하의 호위였을 뿐이오."

 담담히 말하는 철현이 입을 닫았다.

 "두 사람은 이 인형을 보시오. 기억하오?"

 도제조의 물음에 두 사람은 같은 반응을 보였다.

 "철현소유에게 묻겠다. 이 인형의 출처는 어디냐?"

 도제조와는 달리 판사의 음성은 카랑카랑했다.

 "그 인형은 새벽 검술 수련 중 우연히 발견한 것이오."

 "우연이라 하였느냐?"

 "그렇소."

 "그럼, 연장유에게 묻겠다. 당시의 정황을 진술하라."

 판사의 질문과 돌아오는 대답은 서기들이 꼼꼼히 적고 있었다. 그들
의 손놀림이 빨라졌다.

 "예. 당시 소녀가 평소와 같이 연생전의 뒤뜰에 갔었사온데 마침 철
현공이 무언가를 파내는 모습을 보았나이다."

 "그래서?"

 "그래서 철현 공께 다가갔사온데 철현 공의 손에 저 흉측한 인형이 
들려있었사옵니다."

 "잠깐."

 도제조가 직접 연 궁녀에게 물었다.

 "연장유는 듣거라. 네 입으로 분명히 강녕전의 수행 궁녀라 하였거
늘 어째서 연생전으로 다가갔느냐? 그 이유를 고하라."

 도제조의 물음에 연 궁녀가 주저하며 겨우 입을 떼었다.

 "실은........소녀는 저 철현 공을 감시하라는 명을 받았나이다."

 연 궁녀의 말에 철현의 눈이 커졌다. 자신을 감시했다는 말에 무언
가 불안감을 느꼈다.

 "그게 누구더냐."

 도제조가 흥미를 나타내며 물었다. 하지만 그 후에 들려올 대답은 모
두 알고 있었다.

 "예. 대전부 수석 상궁 두영연 마마님이옵니다."




 "공무에 수고가 많으신데 번거롭게 불러들여 죄송하오."

 "아니옵니다. 오히려 제가 송구하옵니다."

 도제조와 마주 앉은 두 상궁이 예를 표했다. 평소였다면 여황의 수발
을 들며 안위를 걱정했을 때였다.

 "실은 심리 중에 마마님에 대한 진술이 나와서 말이오."

 "그렇겠지요. 도제조 대감께서도 알만큼은 아시리라 믿습니다."

 상대는 일개 궁녀였지만 그 직급이 틀렸다. 여황의 최측근으로서의 
두 상궁의 권력은 예상외로 컸다. 단지 두 상궁 본인이 내색을 안 할 
뿐이었다.

 "내명부의 보고서는 다 읽어보았소. 그 보고서가 사실이면 큰일이지 
않소."

 "그러게 말이옵니다."

 도제조와 두 상궁은 긴장감에 몸을 떨었다.

 "그런데 어째서 철현 공을 의심하게 되었소? 그게 궁금하오만......"

 "소인은 폐하의 안위를 위해서는 어떠한 것이라도 쉽게 간과할 수 없
기에......마침 철현 공의 행동도 의심스러운 곳이 여러 군데라 제가 
은밀히 조사를 진행시켰사옵니다."

 "의심스럽다함은?"

 "폐하께옵서 위중하신 가운데 가장 먼저 무리한 거동을 주장하였고 
외유 중에도 여러 번 이해 못할 행동을 하였나이다."

 "그렇소? 흠, 그럼 당시 외유에 나간 일행을 모두 불러 들어야하겠
군."

 도제조가 고개를 숙여 침통한 표정을 지었다. 일이 갈수록 커지고 있
었다.




 "철현에게 다시 묻겠다. 성국에서 무슨 일이 있었느냐?"

 이미 여러 번 되풀이한 질문이었다. 그리고 할 대답도 똑같았다.

 "성국에서는 을진수 여화의 추적을 피하느라 도피에 급급했소."

 "그럼 이 성국 의금부의 첩보는 무엇이냐!"

 "난 의금부에 잡혀간 일 따위는 없소!"

 "정녕코 없단 말이냐!"

 "그렇소!"

 철현의 부인하자 판사가 보고서를 철현의 얼굴에 바짝 갖다 대었다.

 "잘 보아라. 이 것이 폐하의 도피 직후 성국 의금부의 심리와 판결
에 대한 기록이다. 여기 이것이 보이느냐?"

 판사가 지적한 곳은 여성에 대한 기록이었는데 이름만이 말소되었을 
뿐 그 외의 나머지는 모두 기록되어있었다.

 "잘 듣거라. 당시 심리 기록문이다. 소속은 당시 월영관의 호위 무사
로 되어 있다."

 "월영관의 호위 무사가 나 하나뿐이오!"

 "닥쳐라! 지금은 심리중이다. 대답 이외에 말은 삼가라!"

 판사의 말에 입술을 깨물은 철현이 부들부들 몸을 떨었다. 지금의 정
황은 분명히 자신에게 죽음이란 단어를 말하고 있었다. 그 것도 가장 
치욕적인 죽음을.

 "당시의 심리 진술은 월영관의 모든 동태와 폐하의 평소 행적, 게다
가 최 공에 대한 진술도 했었다. 이 모든 사실은 당시 측근인 네가 아
니면 누가 이렇게 소상히 알겠느냐?"

 "억울하오! 난 단 한번도 붙잡힌 적이 없소!"

 "흥, 네가 언제까지 부인하는지 보자."

 판사의 눈길에 나장들이 형틀을 옮겨 철현의 주위에 깔았다. 그 모습
에 오히려 두려움에 떤 것은 연 궁녀였다.

 "잠깐만 기다리게."

 마침 두 상궁과의 대화를 마친 도제조가 고문을 말렸다.

 "내가 묻겠소. 철현 공은 그 동안 폐하를 위해 성심을 다해 근무한 
걸로 아오만 어째서 위중하신 폐하께 외유를 권하였소?"

 "그건 폐하의 심신이 답답한 궐에 있기보다 넓은 자연 속에 안정을 
찾아 드리려 했을 뿐이옵니다."

 "음, 하오나 그 외유 중에 공에 대한 미심쩍은 일이 많소. 그건 어떻
게 설명하실 것이오?"

 "무엇이 미심쩍다 하는 것입니까?"

 도제조는 대답 대신 고개를 돌렸다.

 "근위대 위관 호련과 위관 명덕이옵니다."

 "의관 성섬과 의관 패도출이옵니다."

 지난 외유 때의 일행들이 모두 의금부로 모여들고 있었다. 




 "여기가 일전이란 자의 가게이냐?"

 "그렇소만........"

 종이 나장들을 바라보며 대답하자 도사가 종을 보며 물었다.

 "그럼 네가 일전이냐?"

 도사는 종이 주작위장의 망나니 아들일 줄은 상상도 못했다.
 
 "아니오. 그냥 식객일 뿐이오만."

 "식객? 이 자도 의금부로 호송하라."

 도사의 말에 나장들이 종에게 달려들었다.

 "아니, 내가 무슨 죄가 있어 의금부로 간단 말이오?"

 "중요한 국사가 있어 일전과 그에 관련된 모든 사람을 의금부로 호송
해야하오. 이 집의 식객이라니 댁도 같이 가는 것뿐이오."

 도사가 종을 보며 소란을 줄이기 위해 설명했다. 될 수 있으면 조용
히 처리하고 싶었다. 종도 의금부의 나장에게 반항하고픈 생각은 없었
다. 중범죄인을 다루는 조직이다. 당연히 개개인의 무예실력도 수준 
급이다. 

 "이게 무슨 일이오?"

 "댁이 일전이오?"

 "그......그렇소만......"

 일전이 갑작스럽게 달려 든 나장들을 보며 말을 떨었다. 요 근래에 
들어 조정의 일에 너무 깊숙이 관련되는 게 아닌가 싶었다.

 "그럼 만득이라는 자는 어디있소?"

 "그 녀석은 제 아우인데 지금 서당에 갔는데......."

 "그럼 먼저 의금부로 이 자들을 호송하라. 나머지는 서당으로 간다."

 도사의 지시에 나장들이 날랜 동작으로 서당을 찾아 내달렸다.

 "이게 뭔 일이야........."

 강둑으로 놀러 나가신 아버지가 돌아오면 텅 빈집이 맞이할 것이었
 다. 요즘 들어 손수 진지도 못 찾아 드시는 아버지였다.

 "나리, 잠깐만요."

 일전이 도사를 부르자 도사가 뒤를 돌아보았다.

 "소인에게는 늙은 아비가 있습니다. 저녁때가 되면 돌아오실 터인
 데........"

 "그래? 네 아비는 지금 어디 있느냐? 외모를 소상히 고하라."

 도사의 말에 일전은 자신의 아버지에 대해 소상히 설명했다. 그러자 
도사의 대답은 청천벽력과 같은 말이었다.

 "들었느냐? 일전의 아비 되는 자를 찾아 의금부로 호송하라!"

 "예!"

 일전의 얼굴이 하얗게 변했다.




 지난 외유 때의 일행이 모두 한자리에 모였다. 병상의 여황이 없고 
그 수발을 들을 두 상궁을 대신해 내명부의 평 내관이 대동한 것이 조
금 다를 뿐이었다.

 "호 위관이 진술한 바에 따르면 동강에서의 이해 못할 행동은 어떻
게 설명할 것이냐?"

 "당시에는 폐하를 농락한 명하종이란 자를 찾아 헤매고 있었소."

 철현의 말에 종의 얼굴이 핼쑥해졌다. 그 자가 자신임이 밝혀지면 여
기서 당장 목이 달아날 것이니 말이다.

 "분명 폐하의 수발을 들어야하는 자가 스스로 찾아 헤매다니 이해가 
가지 않는구나."

 판사가 말하며 일행들의 얼굴을 세심히 바라보았다. 성국 출신의 유
민인 일전 형제는 향로 장사라는 특성을 이용하여 자유롭게 대륙을 왕
래할 수 있었다. 저 어린 꼬마와 늙은 아비는 제외하더라도 일전이라
는 자는 충분한 의심이 갔다. 더구나 저 집의 둘째는 그 소식이 없다
고 했으니 잘하면 성국의 연락책일 수도 있었다. 판사의 시선이 종에
게로 향했다.

 "............"

 솔직히 어이없었다. 주작위장의 자제가 시장 바닥에서 장사질이라
니.......집안의 체통을 떨어트리기라도 작정한 듯했다.

 "비류 공에게 묻겠소만, 어찌하여 저 일전이란 자의 식객으로 기거하
였소?"

 판사의 질문에 종이 입을 열었다.

 "지금 그 질문은 이번 심리와 전혀 상관이 없는 듯 하옵니다만. 대답
할 의무를 못 느끼겠소."

 '이 자가........'

 판사가 어안이 벙벙한 얼굴로 종을 바라보았다. 감히 국정을 능멸하
다니 중죄감이었다.

 "음, 그 말은 비류 공의 말이 맞네. 이번 심리와 왜 식객이 되었는지
는 별로 중요하지 않네."

 도제조의 말이 떨어지고 서야 판사는 종에 대한 시선을 거두었다.

 "다음은 의관들에게 묻겠다. 외유 기간내내 폐하에게 극한의 진통제
를 올렸다고 들었는데 사실이냐?"

 "그렇사옵니다."

 패도출이 침통한 표정으로 시인했다. 성섬이 침을 이용한 치료를 담
당한다면 자신의 약재를 이용한 처방을 담당한 것이다. 

 "어째서 그런 약재를 처방하였느냐?"

 "폐하께옵서 하교한 것이었나이다........"

 "폐하께옵서 손수? 분명히 손수 하교하셨느냐?"

 판사의 시선이 패도출을 뚫을 듯이 바라보았다.

 "........폐하의 하교를........철현 공이 전달하였사옵니다. 소신
이 여러 번 간하려 하였지만.....폐하의 뜻이라 하길레...."

 패도출의 말에 철현이 고개를 숙였다. 밤마다 고통스러워하는 여황
을 위해 외유 기간만이라도 독한 약을 쓰자고 건의한 것은 분명히 자
신인 것이다.

 "오호라. 그래?"

 판사의 두 눈이 반짝였다.

 "들었느냐? 철현은 일찍이 역적 을진수 여화에게 포섭되어 황도로 잠
입하고 곧 폐하를 만나 교묘한 계로 위험하게도 외유를 나서게 하여 
폐하를 곤경에 빠트리려 하였다. 독한 약재를 이용해 폐하의 심신은 
어지럽혔고 여러 번에 걸친 도적의 기습을 위관과 비류 공이 물리치
자 증거를 위해 모두 입막음을 하였다. 자, 이게 바로 네 년의 계획
이 아니더냐?"

 어이없게도 도적 떼의 몰살은 철현의 뒷공작으로 판결이 나버렸다. 
철현은 어디서부터 잘 못되었는지 도저히 알 수 없었다.

 "아니오. 결코."

 "어디서 거짓이냐!"

 판사가 뒤를 돌아다보았다. 판사와 눈이 마주친 도제조가 고개를 끄
덕였다. 

 "이 년이 실토하기 전까지 주리를 틀어라."

 나장들이 철현의 다리사이로 장대를 밀어 넣었다. 교차된 장대를 나
장들이 좌우로 벌리자 다리가 뜯겨 나가는 고통이 철현을 엄습했다.

 "실토할 때까지 계속하거라."

 판사의 말에 살기가 어렸다.




 "오늘은 왜 이리 조용하지?"

 여황의 말에 두 상궁은 여황의 안색을 살폈다. 

 "소인은 평소와 다름이 없다고 생각하옵니다만."

 "아니, 너무 쥐죽은듯이 조용해. 철현 공과 장유는 아직인가?"

 "예. 아마 전하께서 시킬 일이 많은가 하옵니다."

 "음, 그럼 승선을 보러 갈까? 승선도 궁금할 테지. 어제 상공을 뵈었
으니."

 "폐하........."

 두 상궁의 얼굴이 사색이 되었다.

 "폐하, 오늘은 안색이 안 좋으신 듯 하옵니다. 그러니 거동을 자제하
시는 것이....."

 "아니야. 어제 상공을 뵌 이후로 몸이 가벼워진 듯해. 그냥 걷고 싶
어."

 여황이 내실을 빠져나가는 뒷모습을 두 상궁은 망연자실하게 바라보
았다.
 언제나 청명한 가을 하늘이 오늘은 비를 머금은 듯한 구름이 낮게 깔
려있었다.

 "오늘은 날이 흐리구나."

 여황의 말에 두 상궁이 하늘을 바라보았다. 아침부터 지금까지 단 한
차례도 하늘을 볼 기회는 없었다.

 "그러하옵니다......"

 말꼬리를 흐린 두 상궁이 조용히 한숨을 쉬었다.

 "두 상궁, 오늘은 두 상궁이 안 좋아 보여. 내 수발로 피곤한 모양이
야."

 "아니옵니다. 신경 쓰지 마오소서."

 평소에는 멀게만 느껴지는 내왕부가 지금은 바로 지척에 있는 듯이 
가깝게 느껴졌다. 마지막 꽃을 피기 위해 개화한 꽃들과 형형색색의 
단풍들이 아름다움을 더했지만 지금 그 감상을 할 때가 아니었다.

 "폐하께옵서 듭시오!"

 두 상궁이 목소리를 짜내어 외치자 곧 내왕부의 궁녀 내관들이 몰려
나와 여황을 맞이했다.

 "폐하, 어서 오시오소서."

 "덕천왕은 계신가?"

 "아......지금은 출타 중이옵니다."

 내왕부 상궁의 말에 두 상궁이 가슴을 쓸어내렸다.

 "의금부에 계시옵니다."

 "의금부에?"

 의금부란 말에 여황은 의문을 표했지만 두 상궁은 사색이 되었다. 하
지만 그런 두 상궁도 이 내왕부 상궁이 조심스럽게 지은 미소를 눈치
채지 못했다.




*****************************************************************



 오늘은 하루에 두 번이나 올렸습니다. 하하, 감계무량하군요. 그러고
보니 하주완님이나 가우님의 경우에는 제가 경탄을 금치 못합니다. 빠
른 연재량으로 꼬박꼬박 올리는 것도 엄청난 일인데....하하, 게으른 
제가 무슨 할 말이 있을까요? 저도 열심히 쓰겠습니다. ^^ 


    
  
 
 
 
제        목  [퍼옴] GANYMEDE GATE (189)-결혼 10 
올   린   ID  hermit18 작 성  시 각  2000/10/21 
이        름  배정현 조   회   수  88 
 
 


 제  목:GANYMEDE GATE (189)-결혼 10                     관련자료:없음  [54922]
 보낸이:최병만  (CBM-512 )  2000-10-21 19:42  조회:230

 "으으윽........."

 철현이 이빨을 깨물며 고통을 참으려 했지만 터져 나오는 신음을 막
을 수는 없었다.

 "독한 년."

 판사가 고통에 신음하면서 비명을 지르지 않는 철현을 보며 한마디
를 내던졌다. 도제조도 어두운 표정으로 고문을 당하는 철현을 유심
히 바라보았다. 철현의 표정은 어떠한 의지를 가지고 고통을 참는 것
이라는 느낌을 받기에 충분했다. 그런 그녀의 눈빛이 도제조의 마음
을 어둡게 했다.

 "그만하거라."

 도제조가 말하자 나장들이 뒤로 물러섰다.

 "철현 공, 공은 그동안 폐하께 충절로 보좌한 것을 알고 있소 죄를 
인정하고 용서를 구한다면 참작을 할 것이오."

 도제조의 말에 철현이 힘겹게 입을 떼었다.

 "....헉, 폐하께옵서 아신다면.........헉, 헉, 당신들이 무사할 거
라 생각하오?"

 철현의 독기 어린 말에 도제조와 판사의 미간이 좁혀졌다.

 "감히 폐하를 등에 업고 빠져나갈 궁리를 하는구나."

 판사가 고개를 들어 나장들을 바라보았다.

 "태(笞)하라!"

 판사의 말에 나장이 철현의 몸에 찬물을 끼얹었다. 차가운 물이 철현
의 온몸을 적시고 곧 시간이 흐르자 찬 가을바람에 철현의 몸이 조금
씩 떨려왔다.

 "쳐라."

 잠깐의 시간을 기다린 판사의 말에 나장들이 곤봉을 들어 철현을 가
격했다. 몸에 밀착된 옷으로도 철현의 몸에 멍이 드는 것을 볼 수 있
었다. 형장에 모여든 일행들이 모두 고개를 돌렸다.

 -퍽!

 "끄으으......"

 피부가 터져 점점이 피가 번져갔다. 

 "어서 진실을 고하라!"

 판사가 고함을 질러 철현을 윽박지르자 철현의 고개를 돌려 외면했
다.

 "염수(鹽水)를 대령하라."

 판사는 더 가혹한 고문을 지시했다. 철현의 몸에 뿌려진 소금물이 그
대로 터진 상처에 스며들어 타는 듯한 고통을 느끼게 했다.

 "네 년이 얼마나 버티는지 보자."

 "너무 하는 것이 아니오!"

 더 이상 지켜보지 못하자 종이 도제조를 보며 소리를 쳤다.

 "도제조 대감, 소인은 단순한 한량에 지나지 않으나 약간의 법은 알
고 있나이다. 지금은 소인이 보기에도 억측을 바탕으로 한 고문이 아
니옵니까?"

 종이 도제조를 바라보며 외치자 흥분한 판사가 소리를 질렀다.

 "비류 공은 국사를 능멸할 생각이오!"

 "국사를 능멸하자는 것이 아니오! 지금의 심리는 누가 봐도 심리가 
아니오!"

 "비류 공."

 도제조가 직접 입을 열었다.

 "잘 들으시오. 이번 심리는 다름 아닌 폐하의 안위에 직접적으로 관
련된 심리요. 게다가 주위의 정황과 밀지를 통한 증거 자료가 다 나
와 있소. 그런데 어찌 우리가 억측이라 주장하시오."

 "그게 조작된 것이라면 어떻합니까?"

 조작이란 말에 연 궁녀가 종을 힐끔 노려보았다.

 '저 작자도 위험한 인물이군.'

 "조작? 우리의 첩자가 목숨을 걸고 얻어온 정보를 조작이라 했소?"

 판사가 종에게 삿대질을 했다.

 "귀 공이 주작위장의 자제가 아니었다면........."

 "아니었다면 능지처참(陵遲處斬)이라도 할 것이오?"

 종도 지지 않고 외치자 보다 못한 도제조가 명을 내렸다.

 "나장들은 비류 공이 말을 못하게 재갈을 물려라."

 나장들이 달려들자 종이 발악을 했다.

 "내가 죄인이오! 어찌 이런......"

 "국사를 능멸한 자는 중죄에 처하오."

 도제조의 침통한 음성이 형장을 울렸다.




 도제조의 바로 뒤 병풍에는 공주가 하나도 빠짐없이 모든 대화를 듣
고있었다. 침울한 표정으로 듣던 공주에게 내관이 다가왔다.

 "전하, 폐하께옵서 납시셨사옵니다."

 "뭐야?"

 공주가 작은 목소리로 되물었다. 큰일이었다.

 "폐하를 다른 곳으로 안내하라. 곧 나간다고 하라."

 "예. 전하."

 내관의 고개를 숙이며 급히 의금부를 나섰다.

 "도제조 대감, 이쯤에서 국사를 쉬게."

 병풍 뒤에서 공주가 조용히 지시했다.




 "국사를 치르는가?"

 여황이 의금부의 형장을 바라보며 말했다. 형장 쪽에서 불어오는 바
람이 암울한 공기와 함께 인두의 타는 냄새마저 몰고 왔기 때문이다.

 "폐하, 심려를 놓으시오 소서. 단지 국사를 치르는 것이옵니다."

 두 상궁의 말에 내관이 여황으로 다가왔다.

 "전하께옵서 곧 마중을 나온다 하나이다."

 "덕천왕이 직접 심리를 하는가?"

 "아니옵니다. 참관일 뿐이옵니다."

 여황이 다시 형장을 바라보며 한숨을 내쉬었다.

 "무슨 큰 죄를 지었기에 국사를 당할꼬? 부디 죄만 벌하고 사람은 벌
하지 말라하라."

 "예. 폐하."

 내관이 고개를 숙이며 어명을 받는 사이에 어디선가 작은 소동이 벌
어졌다.

 "아니, 내가 무슨 죄를 지었다는 것이오!"

 외침에 고개를 돌린 여황의 눈에 나장들에게 발악하는 작고 꼬장하
게 생긴 노인의 모습이 들어왔다.

 "아니, 저자가........어서 조용히 하게 하시오!"

 두 상궁이 내관을 노려보며 말하자 여황이 손을 들어 두 상궁을 제지
했다.

 "저런 노인이 무슨 죄로 의금부에 잡혀왔는가? 이리로 보내게."

 죄인을 구금하는 유치장으로 보냈다면 일전의 아비와 여황이 마주치
지 않았을 것이다. 강둑에서 겨우 일전의 아비를 찾아낸 나장들이 곧
바로 형장으로 끌고 온 것이 실수라면 실수였다. 여황의 명령에 나장
들이 어쩔 줄을 몰라하며 일전의 아비를 끌고 왔다. 그런데 여황의 눈
에는 이 작고 마른 백성이 눈에 익었다.

 "폐하이시다. 고개를 숙이고 부복하라!"

 두 상궁의 말에 아비가 바닥에 엎드렸다.

 "폐.....폐하를 소인이 뵈옵니다."

 "무슨 죄로 의금부에 잡혀왔는가?"

 여황의 물음에 나장 중 가장 고참으로 보이는 자가 대답했다.

 "이 자는 죄가 있어 의금부로 온 것이 아니옵고 단지 사건에 연루되
어 참고인으로 소환한 것이옵니다."

 "그런데 어찌 죄인 다루듯 하는가?"

 "어찌나 고집을 피우는지........"

 "폐하, 소인은 아무 죄도 없사옵니다. 살려주시옵소서."

 일전의 아비가 흐느끼며 간하자 두 상궁이 호통을 쳤다.

 "뉘 안전이라고 경망스럽게 입을 놀리느냐? 정녕 죽고 싶으냐?"

 두 상궁의 외침은 이 작은 노인에게 공포로 다가왔다.

 "두 상궁, 말이 심하다."

 여황이 두 상궁에게 말하고는 이 노인을 친히 일으켰다.

 "궁중의 엄한 예법을 백성들이 어찌 알 것인가? 자, 일어나시오."

 여황은 이 노인이 눈에 익은 듯 했지만 누구인지는 정확히 기억나지 
않았다. 하지만 노인의 입장에서는 달랐다. 중경에서부터 시작되어온 
인연이었다.

 "아........"

 일전의 아비가 여황의 얼굴을 보고 놀란 듯이 말을 이었다.

 "중경의 귀부인이..........동화 아니, 폐하."

 그의 말에 여황도 그가 누군지를 충분히 인식했다. 영과 함께한 사
향 장수, 결코 잊지 못할 추억중 하나일 것이다.

 "어째서........."

 여황의 말에 일전의 아비가 흐느끼며 말했다.

 "폐하, 제 아들놈 좀 살려 주십쇼."

 "아들이 의금부에 잡혀왔소?"

 "예. 얼마 전에도 폐하와 함께 여행을 떠났지 않습니까?"

 "나와? 일전 공과 만득 도령이..........."

 "제 아들 놈 들입니다."

 여황이 고개를 들어 형장을 바라보았다. 마침 형장의 뒷문으로 돌아 
나오던 공주와 여황의 시선이 마주쳤다.

 "폐하, 어인 일로 의금부에..........."

 공주의 말은 여황의 시선에 의해 끊어졌다.

 "무슨 일로 일전 공과 만득 도령이 의금부로 끌려와 국사를 당하느
냐?"

 "폐하......무슨....."

 공주의 시선이 바닥에 엎드린 노인과 뒤에 늘어선 나장들을 바라보고
는 사태를 대충 파악했다.

 "폐하, 지금은 말씀드릴 수 없사옵니다. 그러니......"

 "비키거라. 내 친히 국사를 살펴 볼테다."

 "폐하, 아니 되옵니다."

 두 상궁이 여황의 앞을 가로막았다. 그러자 여황이 이해 못하겠다는 
표정으로 되물었다.

 "무엇이 안 된다는 것인가? 하야를 선언했지만 공식적으로 하야한 
게 아니지 않는가?"

 다시 답답해지는 가슴을 쥐어짜며 여황이 다시 앞으로 나섰다. 지금
은 누구도 여황을 막아설 수는 없었다.

 "폐하, 그럼 잠시만 소제의 말을 들으시옵소서."

 공주가 여황의 앞을 다시 막아섰다.

 "부디 마음을 굳게 가지셔야 합니다."

 공주의 말은 여황이 정확하게 이해하지 못했다. 형장의 문을 여는 
그 순간까지만 해도 단지 단순한 오해에 의한 소동으로 끝나기를 바랬
다.

 "폐하께옵서 납시오!"

 내관의 외침에 도제조와 판사를 비롯한 모든 관리들이 자리에서 일어
났다.

 "도제조 교덕웅, 폐하를 뵈옵니다."

 "이게 어찌된 사건이오? 들어야겠소."

 여황이 상석에 앉으며 주위를 둘러보았다. 모두 익히 아는 얼굴이었
다. 특히 피를 흘리는 저 사람은.....

 "어째서 철현 공이 저렇게..........."
 
 여황이 도제조를 노려보았다.

 "폐하......"

 "대체 무슨 일이오!"

 여황의 외침에 공주가 간결하게 말했다.

 "철현 공은 지금 폐하 시해 미수로 잡혀들어 왔나이다."

 여황이 멍하니 철현을 바라보았다.




 "최 공, 급히 궐로 오셔야하겠습니다."

 어제 보았던 그 내명부 관리가 다시 대사관으로 영을 찾아왔다.

 "무슨 일이라도 생겼습니까?"

 영의 물음에 내명부 관리가 어두운 표정으로 말했다.

 "폐하께옵서 위독하시옵니다. 어서 궐로....."

 관리의 말에 영이 뒤를 돌아 이 중령을 바라보았다. 이 중령은 그 시
선을 피하지도 않은 채 비릿하게 웃고 있었다. 모두 다 알고있었다는 
표정이었다. 갑자기 영은 저 코를 어제 부서 버리지 않은 것을 후회했
다.

 "알겠습니다. 곧 가지요."

 "훗, 대사에게 보고도 하지 않을 겁니까?"

 비꼬는 말에 영이 말했다.

 "닥쳐. 불법행위나 하는 주제에."

 "전쟁 그 자체가 범죄 아닌가요?"

 이 중령의 말을 무시한 영이 대충 옷을 걸치고는 급히 궐로 향했다. 
마차에 오르자 마차가 나는 듯이 대로를 달리기 시작했다. 어제의 그 
것과는 달리 과격한 기동으로 보아 정말 여황의 상태가 위중한 듯 했
다. 정말로 '쏜살과 같이'라는 말이 무색하지 않을 만큼 빠른 속도로 
궐에 도착하자 마중 나온 내관들이 영을 강녕전으로 안내했다. 

 "오랜만이군요."

 하지만 영을 반기는 것은 여황이 아닌 승선 공주였다.

 "반갑습니다."

 "폐하께옵서 방금 안정을 되찾으셨습니다. 저와 얘기를........"

 말끝을 흐리며 공주가 영을 안내했다. 지난 중경에서 나이 어린 궁녀
로 착각할 정도로 어려보이던 승선 공주가 지금은 어리다는 느낌이 들
지 않았다. 외모는 그대로 이지만 풍기는 분위기는 근엄하기까지 했
다.

 "폐하께옵서 많이 안 좋으십니까?"

 "예. 모두 물러가거라."

 공주가 직접 명하자 좌우에 있던 수행원들이 모두 물러갔다.

 "최 공, 그동안 잘 지내셨는지요?"

 "예. 잘지냈사옵니다."

 "그런데 어찌 연락 한번 없으셨소?"

 공주의 말속에는 원망마저 담겨있었다.

 "공주님......"

 영이 바라 본 공주는 침울한 표정을 짓고 있었다.

 "그 동안 언니가 얼마나 공의 소식을 기다렸는데 이제야 나타나다
니......매정하시군요."

 공주의 말에 영이 고개를 숙였다. 할 말이 없는 것이다.

 "죄송합니다. 하지만 갑자기 위독하시다니 어쩐 일로........"

 이렇게 말하는 영도 속으로는 두려운 마음이 들었다. 자신 때문인
지, 만약에 그렇다면 큰죄를 또 한번 지는 것이다.

 "과거 중경에서 철현소유라는 호위무사를 보셨지요?"

 "예."

 "그 철현 공이 폐하를 저주하고 시해하려는 음모가 오늘 발각되었어
요. 그 일로 상심한 언니가........."

 공주가 말하며 눈물을 보였다. 너무도 힘겹게 사는 언니의 모습에 슬
픔을 느꼈다.

 "이제 언니에게 남은 사람은 최 공뿐이에요. 부디 언니에게 남아 주
세요. 부디......"

 공주가 영의 손을 잡았다.

 "원하는 건 뭐든지 해 드릴 테니.........부디......"




 "상공께서 오셨다고?"

 여황이 힘없이 말하자 두 상궁이 이마의 땀을 훔치며 대답했다.

 "그렇사옵니다."

 여황의 이마에 송글송글 맺힌 식은땀이 두 상궁의 손놀림에 따라 닦
여 나갔다.

 "내가 상공께 걱정을 끼치는 구나."

 "아니옵니다. 최 공도 이해하실 것이옵니다."

 "폐하, 탕약을 대령했나이다."

 어의가 내실로 들어서며 약을 올리자 두 상궁이 직접 검사하기 시작
했다. 이 사건 이후로 궐내의 모든 행동이 검사와 제약이 따랐다. 약
을 검사한 두 상궁이 직접 여황에게 수저로 한 모금 한 모금 떠 먹였
다. 지금의 몸 상태로는 단순히 앉아있는 것만으로도 위태해 보이는 
것이다.

 '조금만 심려가 끼쳐도 바로 쓰러지시니..........'

 두 상궁은 앞으로의 일을 걱정했다. 궐내의 일을 모두 털어 버린다
고 해도 다친 마음까지는 털어 버릴 수는 없을 것이었다. 

 "저리 놔두면 철현 공은 죽을 테지..........."

 여황이 처연히 말을 이었다.

 "그리 된다면.....어찌할꼬."

 "폐하, 지금은 안정을 찾으셔야 하옵니다."

 두 상궁이 간했으나 여황은 고개를 저었다.

 "중경에서 철현 공이 아니었으면 이미 죽었을 터.......그 보답도 못
했는데. 두 상궁, 철현 공을 살려야 해."

 "폐하."

 자신을 죽이려는 역적을 되려 살려야 한다는 여황의 말을 이해할 수 
없었다. 그런 자는 꼭 큰 벌을 내려야 했다.

 "철현은 폐하를 저주하고 시해하려 했던 자이옵니다. 그런 자에게 보
답이라니 당치않으시옵니다."

 두 상궁이 슬픈 표정으로 여황에게 말하는 사이에 영이 강녕전으로 
입실했다.

 "폐하, 최영 공 입시이옵니다."

 "아, 드시라하게."

 두 상궁이 대신해서 지시를 내리고는 뒤로 물러섰다.

 "일어나지 않으셔도 됩니다."

 영이 몸을 일으키려는 여황을 만류했다. 그냥 보아도 병자의 기색이 
만연하게 드러나는 모습이 너무 안쓰러웠다.

 "그럼 두 분 말씀을 나누시옵소서."

 두 상궁이 인사하며 빠져나가자 조용한 정막감이 내실에 퍼졌다.

 "안색이 안 좋아 보입니다,."

 "상공께 걱정을 끼쳐드려 송구합니다."

 "아닙니다."

 영이 침대로 다가가 살며시 여황을 눕혔다. 앉아있는 모습도 위태로
웠기 때문이다.

 "얘기는 승선 공주께 모두 들었습니다."

 "아, 그러셨군요."

 공주에게서 여황의 병세에 대한 모든 이야기를 들은 영은 되도록 조
심하려 했다. 특히 마음에 무리가 오면 그대로 병으로 나타난다는 말
에 더욱더 말을 조심해야 했다. 영이 손을 내밀어 여황의 이마에 솟
은 땀을 닦았다. 창백한 얼굴의 온기가 그대로 영의 손에 전해졌다.

 "상공, 죄송하옵니다.........."

 "무슨......"

 "이런 몸으로 어찌 상공과 연을 맺겠어요."

 "아닙니다. 지금도 저는 만족합니다. 폐하의 총애를 받고있지 않습니
까?"

 영이 여황의 손을 꼭 잡았다. 가냘프고 부드럽고 따뜻한 손이었다. 
 영이 손을 자신의 얼굴에 대었다.

 "상공."

 영의 손은 생각 외로 차가웠다. 하지만 그런 차가움이 자신의 열을 
식히는 듯했다. 지금 손을 잡은 영의 손에 여황이 얼굴을 붉혔다.

 '키스를 알까?'

 영의 머리에 문득 떠오른 생각이었다. 원주인들은 입맞춤을 할지, 아
니면 아예 그런 행위가 없는지 궁금해졌다.

 '쓸데없는.........'

 영이 스스로 어처구니없다는 생각을 하며 웃었다. 여황의 눈빛, 정
말 사랑스러웠다. 누구에게도 빼앗기고 싶지 않은 그런 느낌.....지
금 이 순간만큼은 자신의 감정에 솔직해지고 싶었다. 
 영의 다정한 눈빛에 여황은 부끄러워졌다. 하지만 지금은 모든 걱정
과 아픔이 사라지는 듯했다. 중경에서도 탈출할 때도 그리고 지금도 
변하지 않은 영의 눈빛이었다. 눈과 눈, 시선과 시선이 교차하자 왠
지 말하지 않아도 서로의 감정을 알 수 있을 듯 했다. 영의 얼굴에 대
인 손이 움직여 뺨을 쓰다듬었다. 약간은 거칠은 피부의 느낌이 믿음
직스러웠다.

 "공주님......"

 폐하라는 말보다 공주라는 말이 왠지 더 좋았다. 영이 그렇듯이. 두 
사람의 얼굴이 가까워져 입술과 입술이 마주치자 두 사람은 눈을 감았
다.

 '할 수 있구나.'

 영은 다시 웃었다. 긴 입맞춤으로 내실은 다시 정적 속으로 들어갔
다.




*****************************************************************


 윽! 지난 188회에 제 실수로 없던 일전의 아비를 집어 넣었습니다. 
급히 수정은 했지만 여러분께 정말 죄송스럽습니다. 에궁~, 저도 계절
을 타는 가 봅니다. 안하던 실수를....

 3권도 출판했고 곧 4권도 교정보고 나올 듯 합니다. 그러면 눈물을 
머금고 다시 삭제를 해야겠군요. 분량은 지원 함대까지 입니다. 그러
고 보니 거의 전 단원을 지우는 군요. 빨리 써야하는데.^^


 
 
 영은 철현에 대한 개인적인 믿음이 있었다. 무엇보다 중경에서 살아
난 것도 철현의 재치로 살아났기 때문이다. 그런 그녀가 쉽게 을진수 
여화에게 포섭 당하리라고는 생각하지 않았다. 영은 나름대로 음모가 
깔려있으리라 생각하고 대사관에 도착하자 곧바로 이 중령을 찾았다.

"갑자기 무슨 일로? 별로 달갑지는 않습니다."

이 중령의 표정만큼이나 영도 얼굴을 마주하는 것이 괴로웠다.

"부탁이 있어."

"예? 푸흣."

이 중령이 어이가 없다는 듯이 웃었다. 이런 말하는 영도 미치도록 
싫었다.

"어제 제 얼굴에 주먹을 날리신 분이 갑자기 부탁이라니. 놀랍습니
다. 이렇게 보니 상당히 무서운 분이 시군요. 이용할 때는 누구든 이
용한다?"

"대답을 해. 들어줄 거야. 말 거야."

영의 눈이 이 중령을 쏘아 보았다.

"잘못하면 한 대 더 맞겠군요. 휴우~, 말씀하세요. 듣고 나서 대답
해 드리죠."

이 중령이 쇼파에 앉으며 말했다. 상당히 여유로운 모습에 영은 자신
이 왜 이 작자에게 부탁하는지 회의를 느꼈다.

"이미 알겠지만 철현소유라는 원주인의 문제에 대한 이야기야."

"아, 그 시해미수의 범죄자 말입니까?"

"장난이 아니야. 철현에 대한 정보를 알고있지?"

영의 말에 이 중령이 웃었다.

"정보부는 만능이 아닙니다. 솔직히 새벽에 누가 뭘 묻는지 우리들
이 어떻게 압니까?"

"그런 문제가 아니잖아. 성국의 정보를 알고있을 것 아니야."

"그러면 성국의 의금부 정보와 철현의 정보를 대질하란 말입니까?"

"그래."

영이 이 중령을 바라보았다. 지금은 철현에 대한 누명을 벗겨주면 여
황의 상태가 조금이나마 호전될 거라 생각했다.

"무슨 생각이시죠? 대령님이 직접 누명을 벗겨주실 겁니까? 그래서 
여황의 총애를 더 얻고 싶으신가요?"

영은 아무 말 없이 노려볼 뿐이었다.

"내정 간섭입니다. 우리가 그녀의 누명을 벗길 수는 없습니다."

"그럼 그 수많은 도........"

"도, 감청으로 얻은 정보는 직접적으로 지구와 관련이 있을 때에만 
효력을 발합니다. 무분별하게 정보를 남발하는 바보로 아십니까?"

이 중령이 침착하게 말하며 영을 노려보았다.

"도, 감청은 했지만 우리는 대령님의 가정사에까지 관계하고 싶지는 
않습니다. 어차피 대최국의 군주는 승선 공주이고 철현은 승선 공주에
게 영향을 끼치지 않습니다."

이 중령이 멍든 코를 어루만졌다.

"단지 연방 정부도 대최국이 성국에게 넘어가는 것을 싫어하니 나름
대로 대비책을 세우고 있습니다."

이 중령이 자리에서 일어났다.

"대령님은 이런 깊은 문제보다는 당장 눈앞에 닥친 결혼에 더 신경
을 쓰셔야 할 것입니다."

영이 무슨 말을 하려 했지만 그 말이 머리 속에서 떠오르지 않았다. 
그저 멍하니 이 중령이 문을 열고 나가는 모습을 바라보고 있을 뿐이
었다.




이 중령은 복도를 걸으면서 깊은 생각에 잠겼다. 이번 사건은 영을 
영웅으로 만들기에 좋은 사건이었다. 오랜 충신인 철현의 무죄와 진범
을 밝혀 낸다면 최영은 물론 지구에 대한 이미지도 좋아질 것이다. 개
인적으로 영을 경계하지만 공과 사는 구분한다고 생각했다. 하지만 문
제는 성국에서 아무런 정보가 없다는 것이었다. 아무리 사건이 일어난
지 하루도 안되었지만 지금쯤이면 적어도 의금부의 도청 자료가 상세
하게 넘어왔거나 성국 첩자들에 대한 정보가 넘어왔어야 했다. 그런
데 성국에서는 아무런 소식이 없었다.

"멍청한 놈들."

이 중령이 감청실로 내려와 성국 대사관의 정보 요원들을 욕했다. 철
현을 살리지 못하더라도 적어도 대최국에 파견된 간첩의 명단만 알아
낸다면 유용하게 써먹을 수 있었다. 이 중령은 성국 대사관원들을 무
능한 작자들이라 생각했다. 그리고 의심스러웠다.




의금부의 옥은 모두 지하에 유치되어 있다. 그래서 항상 불을 밝혀야
했다. 기름이 타면서 내는 냄새와 순환되지 않는 공기, 죄인들의 몸에
서 나는 악취, 그리고 상처의 고통.

"........."

철현은 눕지도 못한 채 칼에 눌려 신음을 하고 있었다. 지친 그녀의 
표정이 지금의 심정을 대변해 주고 있었다. 성국을 탈출할 때에도 힘
들었지만 그때는 적어도 명분이란 것이 있었다. 하지만 지금은 아무 
것도 남지 않았다. 현재의 상황, 이제 겨우 하루가 지났지만 쏟아져 
나오는 자료를 따져보면 자신을 죽이기 위해 오랜 기간을 준비했음이 
분명했다. 

"폐하....."

철현이 여황을 생각했다. 어쩌면 하야를 결심한 것이 신변을 생각해
서 더 잘한 판단이었을지 몰랐다. 권력에서 멀어지면 관심에서 멀어질
지도 모르기 때문이다. 
상처가 다시 쓰려왔다. 터진 상처 주위로 살아남은 벌레들이 다가왔
지만 쫓아 보낼 힘도 없었다. 두려워하던 연 궁녀, 안쓰럽게 바라 본 
일전 형제, 침통한 표정의 의관들, 위관들, 그나마 자신을 변호해준 
종......모두 철현의 머리 속에서 스쳐 지나갔다. 

'그 아이가 호들갑을 떨지만 않았어도...........'

철현이 연 궁녀를 생각했다. 새파랗게 질린 얼굴로 비명을 질렀을 때
는 자신도 가슴이 철렁했다. 그리고 이어지는 증언도..........철현
이 마음을 가다듬어 곰곰이 오늘의 심리를 따져보았다. 연 궁녀의 증
언은 너무 주관적이었다. 그리고 판사는 너무도 쉽게 단정지었다. 도
제조는 나름대로 중립을 지키려 한 듯 했지만 주관이 없는 듯 했다. 
단지 주변 정황을 보고 먼저 판결을 생각했을 것이다. 그러고 보면 
이 상황을 만든 사람은 모두 연 궁녀였다. 18세의 성인, 두 상궁의 
먼 친척, 성국 출신........

'설마.'

철현이 불안한 마음으로 생각했다. 을진수 여화가 남모르게 비밀 친
위대를 가지고 있다는 것은 비밀 아닌 비밀이었다. 당시 멍청한 황제
만 모를 뿐이었다. 만약에 연 궁녀가 그 친위대의 소속이라면........
입궐한 때도 승선 공주가 동주로 피신한 때와 비슷했다. 어떻게 보면 
을진수 여화가 후에 대최국이 독립할 것을 알고 미리 침투시켰을 지
도 몰랐다. 오늘의 주관적인 증언도 호들갑을 떨며 비명을 지른 것도 
모두 계획된 것인지도 몰랐다. 

"이보게. 할 말이 있네."

철현이 힘을 짜내어 옥지기를 불렀다.

"뭐냐?"

나장이 귀찮다는 얼굴로 철현을 바라보았다.

"폐하를......아니 전하를 뵙게 해주시오. 전하께 연락을........"

철현의 말에 나장이 코웃음을 쳤다. 

"지금은 전하께서 주무실 시간이오. 내일 심리가 있으니 어서 주무시
오."

나장이 목소리를 누그러트리며 말했다. 철현에 대해서는 정중하게 대
하라는 공주의 지시가 떨어졌기 때문이다.

"아......벌써 그렇게 깊었단 말인가?"

철현이 절망하며 칼을 끌고 벽에 기대었다. 어깨에 짓눌린 무게로 인
해 허리가 끊어질 것 같았다.

'내일 심리에 말씀을 올려야겠구나..........'

철현이 고통을 참으며 눈을 감았다. 단지 혼자만의 생각이었지만 연 
궁녀는 어딘지 모르게 의심스러웠다. 그런데 무언가 움직이는 소리가 
들렸다.

"철현 공의 옥이 어디인가?"

자신을 부르는 말에 철현이 눈을 떴다.

'누구인가?'

철현이 경계심을 가지며 옥문을 바라보자 곧 나장의 안내를 받은 의
관 두 명이 들어왔다.

"폐하의 어명으로 공의 상태를 진단하러 왔소. 상태는 어떠시오?"

중년의 의관이 옥으로 들어서며 묻자 철현이 안심했다. 그나마 여황
이 자신을 생각해주니 힘이 나는 듯 했다.

"어디 좀 봅시다. 여보게 칼을 치우게."

의관의 지시에 나장이 철현의 목에 두른 칼을 풀러주었다. 어깨를 짓
누르던 무거운 칼이 풀어지자 철현은 살 것 같았다. 의관이 철현의 상
처를 보며 혀를 찾다.

"어, 참 성의 없게도 했군."

의관이 치료부위를 보며 먼저 치료한 의관을 탓했다. 그들은 최소한
의 치료로 죄인의 건강을 유지하면 되었기에 그다지 세심한 진료는 하
지 않았다.

"좀 아플 것이오. 참으시오."

두 명의 의관이 철현의 상처 부위를 세심히 진료했다. 상처 하나 하
나에 분진 가루를 뿌리고 연고를 발라 파상풍을 예방하고 경직된 근육
과 피로를 풀기 위해 침을 놓았다. 

"이 탕약을 자시고 쉬시오."

의관이 따로 가져온 탕약을 철현에게 건네주자 나장이 만류했다.

"따로 약재를 조제하면 아니 되옵니다."

"폐하의 지시이네."

의관이 약간은 짜증스럽다는 말투로 책망하자 나장이 말을 하지 못했
다. 그 사이 철현은 의관이 건네준 탕약을 남김없이 들이켰다. 식었지
만 마시자 마자 차가워진 몸이 다시 데워지는 느낌이 들었다.

"그럼 이만."

약제를 챙긴 의관이 철현에게 인사하자 철현의 의관을 붙잡았다.

"폐하께 드릴 말씀이 있소."

"무엇이오. 대신 전해 드리리다."

의관의 말에 철현이 주저했지만 그나마 믿을 만한 사람은 의관뿐이었
다. 철현이 의관을 향해 작게 말했다.

"폐하께 대전부의 연 궁녀를 조심하라고 전해주시오. 꼭 이 말을 전
해야 하오."

철현의 말에 의관이 고개를 끄덕였다.

"그러하리다. 그 말만 전하면 되오?"

의관의 말에 철현이 고개를 끄덕였다.

"나가서 폐하께 공의 상태를 보고하지요. 그럼."

의관들이 철현에게 인사하자 나장이 다시 칼을 철현의 어깨에 씌웠
다. 묵직한 무게가 어깨를 눌러오자 다시 고통스러웠지만 방금 치료
를 받은 탓인지 마음만은 편안했다. 

'역시 폐하께서는 날 믿고 계신거야.'

철현이 다시 눈을 감고 정신을 가다듬었다. 약을 먹어서인지 졸음이 
밀려왔다. 내일 심리를 위해서라도 잠은 자둘 필요가 있었다. 몸이 따
뜻해짐을 느끼며 철현은 조용히 잠이 들었다.




그 날 밤은 기온이 급격히 떨어져 야간 근무에 당하던 근위대와 내관
들에겐 힘든 밤이었다. 새벽에는 풀잎에 서리가 낄 정도이니 말할 필
요도 없었다.

"어흐~, 춥다."

새벽 교대를 위해 옥으로 내려간 나장의 눈에 졸고있는 동료가 눈에 
들어왔다. 그도 추운 모양인지 불가 바로 옆에서 졸고있었다.

"이 놈!"

감독을 위해 같이 내려온 도사가 소리를 치자 졸던 나장이 급히 깨어
났다.

"뭐 하는 놈이. 여기서 존단 말이야!"

"어이구 송구하옵니다."

"이런, 그래 아무 일도 없었느냐?"

"예. 도사님."

어쩔 줄을 몰라하며 쩔쩔매는 동료를 고소하다는 듯이 바라 본 나장
이 도사와 함께 옥으로 들어갔다. 갑자기 기온이 떨어진 탓에 죄인들
의 건강이 염려되기 때문이다. 특히 이번에는 정말 중죄인이 한 명 있
어서 각별히 신경을 써야했다. 심리에 영향을 줄 정도로 건강이 악화
되면 여러 곳에서 문책을 내리기에 조심해야했다.

"자는가?"

도사가 철현을 보며 조용히 말하자 나장이 고개를 끄덕이며 대답했
다.

"그런 듯 하옵니다. 미동도 없이 잘 자옵니다."

"허어, 칼을 차면 힘이 들어 쉽게 잠을 자지 못하거늘."

도사가 놀랍다는 듯이 철현의 얼굴을 바라보았다. 어두운 지하라 자
세히 보지는 못하지만 지금 철현의 얼굴은 평온해 보였다. 도저히 고
통을 느끼지 못하는 얼굴이었다.

"여봐라. 횃불을 가져와라."

도사의 명에 나장이 횃불을 가져와 옥내를 비추었다.

"이상하다. 숨을 쉬는 듯 한가?"

도사의 물음에 나장이 자세히 보았지만 그가 보기에도 숨은 쉬지 않
는 듯 했다. 게다가 얼굴이 창백하고 입술이 푸르러 흡사 시체처럼 보
였다.

"소.....소인은 잘 모르겠사옵니다."

"철현 공."

묵묵부답, 도사가 다시 철현을 불렀다.

"철현 공, 춥지 않소?"

아무 말도 없는 철현을 보며 도사의 얼굴이 창백해졌다.

"문을 열라. 어서!"

도사의 외침에 나장들이 열쇠를 들고뛰었고 그 소음에 옥에 갖혀 있
던 다른 죄인들도 부스스하게 일어나 눈을 두리번거렸다.
철현의 저런 모습은 어쩌면 탈출을 위한 연극일지도 몰랐다. 나장들
이 먼저 들어가 곤봉으로 위협을 가하자 도사가 급히 안으로 들어갔
다.

"철현 공, 대답하시오."

도사가 팔을 뻗어 철현의 어깨를 흔들었다. 아니 흔들려 하였다. 그
렇지만 철현의 어깨는 굳어 흡사 돌과 같았다.

"철현 공!"

도사가 이번에는 격하게 흔들었지만 칼의 무게와 이미 굳어버린 철현
의 몸에 움직이지 않았다.

"당장 의관을 불러라. 어서!"

도사의 외침이 조용한 옥내를 울렸다.




"뭐야! 철현 공이 죽어?"

공주의 얼굴이 사색이 되어 몸을 떨었다.

"무슨 망말이냐? 철현 공이 죽다니!"

공주가 보고를 올린 내관에게 역정을 냈으나 내관도 이미 벌어진 결
과를 바꿀 수는 없었다.

"하오나 전하, 이미 의관들이 확인하였사옵니다."

내관도 침통했다. 하필이면 죽어서는 안될 사람이 죽었으니 큰 문제
였다.

"세상에 철현 공이 옥사(獄死)하다니........"

공주가 손으로 이마와 눈을 가렸다. 

"아아, 폐하........."

여황이 알게된다면..........정말 생각하기도 싫었다.




"큰일이옵니다."

도제조에게 의금부 지사가 달려와 급히 고했다. 안 그래도 철현의 옥
사로 시끄러워진 의금부에 지사의 보고는 충격이었다.

"어제 밤에 옥내로 대전부 의관이라 자처하는 자가 둘이 들어와 철
현 공을 진료했사온데 확인해 본 결과 그런 의관이 없다고 하나이다."

"뭣이, 어째?"

도제조와 판사들이 놀라 눈을 크게 떳다.

"그게 무슨 말인가? 그럼 그자들이 철현 공을 암살했단 말인가?"

"어째서 궐내에서 암살이........."

"의금부의 옥관들을 뭐한 것이오?"

판사들의 다급한 외침이 조회실을 울렸다.

"있을 수 없는 일이오. 궐내에서 죄인에 대한 암살이 버젓이 일어나
다니.......옥관들과 근위대는 책임을 면키 어려울 것이오!"

도제조가 책상을 치며 외쳤다. 하지만 그보다 자신이 먼저 파면될 것
이다.

"철현 공의 사인이 옥사가 아니라 중독사라면.........허어, 철현 공
은 무죄란 말인가?"

판사 중 한 명이 멍하게 말하자 주위의 분위기가 일순 서늘해졌다.

"철현 공이 무죄라면 우린 다 죽었소이다."

이 들의 눈이 돌아가며 사로 눈치를 보았다. 과연 누가 책임을 질 것
인가?

"꼭 철현 공이 무죄라는 것은 아니지 않소."

심리 중 가장 철현을 닦달한 조눅성이란 판사가 입을 열었다.

"철현이 만약 심리중 죄를 고하고 내통한 자들의 이름을 대면 모두 
죽을 테니 그것을 막으려 암살한 것이 아니겠소?"

"그렇다면......."

판사들과 도제조의 눈에 생기가 살아났다.

"현재 가진 증거 자료와 정황은 철현이 을진수 여화와 내통한 것이 
분명하오. 그렇지 않고서야 단 기간에 성국을 탈출하여 황도로 잠입
한 것이 어찌 설명이 된단 말이오. 폐하의 시해음모를 꾸미려다 들켜 
자신들이 위험하게 되자 입막음을 한 것이오. 오히려 중요한 것은 철
현의 죽음이 아니라 남은 잔당의 색출이오. 소인은 지금 황명을 발동
해 조정 모든 대신에 대한 감찰권을 건의하오."

조 판사의 강경한 말에 도제조가 식은땀을 흘렸다.

"그러면 폐하의 승인을 받아야 하고 그리되면 이 사실을 다 아실터인
데........지금 옥체가...."

"어차피 아실 것입니다. 오히려 빠른 것이 좋지 않겠사옵니까?"

조 판사가 도제조를 보고 말했다.

"가만히 있으면 앉아서 죽는단 말입니다."

조 판사의 말은 거의 협박이었다.




"폐하, 덕천왕 입시이옵니다."

"들라하라."

두 상궁의 도움으로 머리를 매만지던 여황이 공주를 맞이했다. 어제 
영과의 일로 조금 안색을 되찾은 여황이었다.

"폐하, 안색이 좋아지셨사옵니다."

공주의 인사에 여황이 얼굴을 발그래 붉혔다. 

"그러니? 고맙구나."

어제 영이 잘 위로한 모양이다. 여황의 모습에 공주는 그나마 힘을 
얻었다. 어떠한 일이 있어도 영이 위로해 준다면 될 듯 싶었다.

"폐하께 긴히 드릴 말씀이 있사옵니다."

"그러니? 두 상궁은 그만 나가보게."

"예. 폐하."

두 상궁이 매만지던 머리를 가지런히 놓고는 인사하며 나갔다.

"폐하의 머릿결은 정말 아름답사옵니다."

공주가 대신 여황의 머리를 손질했다.

"네 머릿결도 좋지 않니? 어마마마께 물려받아서 다 똑같단다."

공주는 아무 말 없이 여황의 머리를 매만지기 시작했다. 몸은 아파
도 머리카락의 부드러움과 윤기는 변하지 않는 듯 했다.

"폐하, 소제의 말을 잘 들으시옵소서."

공주가 힘겹게 말을 꺼냈다. 이 한마디를 하기 위해 새벽에서 아침
이 오는 것을 두려워해야 했다.

"간밤에 철현 공을 추방했나이다."

"뭐라고 했니?"

여황의 말이 떨렸다. 지금 거짓말을 하는 공주의 말도 떨리기 시작했
다.

"간밤에 철현 공이 소제에게 고했나이다.  폐하께 심려를 끼쳐드린 
죄가 너무 커 스스로 대최국을 떠나겠다고 하였나이다."

"그게 무슨 소리니?"

뒤에서 머리를 매만지는 공주의 눈에 눈물이 흘렀다.

"철현 공은 죄가 없나이다. 그러나 스스로 원하기에 떠나보냈나이
다. 폐하께 인사를 드리라 했지만 그러면 떠날 수 없다기에 조용히 보
냈나이다."

"정녕코 철현 공이 죄가 없단 말이냐?"

".......그렇사옵니다. 정녕코 없사옵니다."

공주는 울면서도 목소리로는 웃어야 했다.

"섭섭하구나."

"소제도 섭섭하옵니다."

"알겠다.......그러면 그리 알겠다."

".....폐하, 이전 심려치 마오소서. 철현 공은 앞으로 잘 살아갈 것
이옵니다."

"그렇겠지."

여황이 조용히 말하며 공주의 손을 잡았다.

"되었단다. 그만 나가보렴. 정사를 돌봐야하지 않니."

"예. 폐하."

"잠깐 혼자 있을 터이니 아무도 들이지 마렴."

여황이 공주를 보지 않고 말했다. 공주는 그런 여황의 모습에 가슴 
아파했다.
공주가 나가자 여황의 눈에서 눈물이 흘렀다. 자신을 걱정해서 하나
밖에 없는 동생이 거짓말을 한다는 생각이 들자 너무도 가슴 아팠다. 
하지만 그런 동생을 위해 내색할 수는 없었다. 적어도 동생 앞에서만
큼은 속아주는 척이라고 해야했다.

'철현 공이.......밤새.......'

여황이 자신의 이불을 움켜쥐었다. 앙 다문 입술 사이로 흐느낌이 흘
러나왔다.

'철현 공.....'

여황은 이런 자신이 너무 저주스러웠다.




강녕전을 나서자 곧 바로 의금부로 향한 공주는 판사들의 보고에 역
정을 냈다.

"뭐요! 철현 공의 입막음을 위해 내통한 자들이 암살을 했다고!"

공주가 버럭 화를 내자 도제조와 판사들이 우물쭈물했다.

"하오나, 정황으로 미뤄 볼 때는........"

"닥치시오! 철현 공은 죄가 없소! 그 보다 철현 공을 시해한 암수들
을 찾으시오. 아니, 귀 공들은 모두 면책을 받을 것이오! 어떻게 의금
부 내에서 암살이 있을 수 있소."

"전하, 소신들은....."

"닥치라고 하지 않았소! 당장 내왕부에 명하라! 지금부터 의금부는 
그 기능을 정지시킨다!"

"전하!"

도제조가 놀라 공주를 바라보았다.

"의....의금부는 폐하의 황명을 받들어 중죄인을 다루는 기관이온
데........전하께옵서 이러시면....."

"이러시면?"

공주가 도제조를 노려보았다.

"짐의 가장 큰 실수는 심리를 그대에게 맡긴 것이었소. 옥관들을 추
궁하여 그 죄를 모두 알아내고 철현 공의 누명을 풀 때까지 모두 근신
토록 하시오."

"전하!"

도제조가 허망한 눈으로 공주를 바라보았다. 모든 판사들도 그렇기
는 마찬가지였다.

"그리고 의금부의 모든 관리들은 조만간 내왕부로 부르리다."

공주의 마지막 말에 모두 얼굴이 사색이 되었다. 




"국가의 위기이옵니다."

효형이 공주에게 간했다. 공주가 의금부를 폐쇄했다는 사실로 조정
은 공론으로 분열되고 있었다.

"밖에서는 반란의 징조에 이번에는 폐하의 시해기도와 내부 분열의 
조짐까지 있사옵니다."

"그래요. 그래서 저도 답답해요."

공주가 말하며 효형을 바라보았다. 이제 은퇴해도 충분한 노 재상이 
나랏일 때문에 편히 쉬지도 못하는 모습에 공주는 안쓰럽게 생각되었
다.

"경께서도 이제 쉬셔야 하는데......제가 무능해 수고만 끼치는 군
요."

"송구스럽습니다."

효형이 쓸쓸히 웃으며 잉어떼를 바라보았다.

"전하, 조정은 의금부 폐쇄로 말들이 많사옵니다."

"어쩔 수 없었어요. 지금 가장 의심스러운 기관이 의금부인걸요."

"하오나 의금부는 폐하의 하교 없이 마음대로 다룰 수는 없는 기관이
지 않사옵니까? 보아하니 폐하께서는 철현 공의 사인을 모르는 듯 하
온데."

"폐하께옵서 진실을 아신다면 크나 큰 상처를 받으실 겁니다. 그렇
게 내버려 둘 수는 없어요."

공주가 단호하게 말하며 효형을 바라보았다.

"전하, 지금은 안팎으로 어수선한 시기이옵니다. 여러 불만 세력을 
잠재울 필요가 있나이다."

"그래야죠. 하지만 그게 쉽지는 않으니........"

"방법은 하나뿐이옵니다."

"그렇다면?"

공주가 효형의 얼굴을 바라보며 되물었다.

"어서 황위에 등극하시옵소서. 황제가 되시어 나라를 바로 세우소
서."

"효 경. 그건 이미 폐하의 성혼 뒤로 미뤄진 일이 아니오?"

"시간이 없사옵니다. 현재, 폐하를 등에 업으려는 불순세력들이 나타
나고 있사옵니다. 누군가 폐하의 신임을 얻어 나라를 망치려 한다면 
어찌하겠나이까?"

"그렇지만......."

"이미 폐하께옵서 먼저 하교하신 일이옵니다. 성혼은 그 뒤에 해도 
늦지 않나이다."

효형이 공주를 바라보았다. 이름뿐인 황제의 위 때문에 나라가 시끄
러워 진다면 그 위는 있으나마나 였다. 

"폐하께는 제가 고하겠나이다."

"효 경......"

공주가 효형을 놀란 눈으로 바라보았다.




"최영 대령, 잠깐 나 좀 보세."

대사가 영에게 직접 찾아오자 영이 자리에서 일어섰다.

"예. 대사님."

응접실로 나간 영에게 대사가 의자를 건네 주었다.

"여기에 앉게. 할 얘기가 있어."

대사의 표정은 무언가 말하기 곤란한 그런 표정이었다.

"무슨 일이십니까?"

"음, 이건 자네도 알아두면 좋겠다 싶어서 말이야."

대사가 응접실의 오디오를 작동시키자 웅장한 오케스트라 음악이 흘
러나왔다.

"설마 제게 사계를 들으라고 부른 것은........"

"아니네. 분위기를 좋게 하기 위한 거야."

대사가 영을 지긋이 바라보았다.

"여황이 하야한다는 사실, 알고 있겠지?"

"어차피 다 들으셨지 않습니까?"

영이 말하자 대사가 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.

"불쾌하게 생각해도 이해해주기 바래. 어쨌든 좋은 소식을 전하자면 
여황의 하야 이후로 여황에 대한 도청은 없을 거야."

"그 말을 어떻게 믿죠? 이미 기지에서 같은 소리를 들었는데 말입니
다."

"이번에는 진짜야. 게다가 여황이 하야하면 궁을 떠난다고 하니 더 
이상 도청할 가치도 없고. 문제는 자네가 어떻게 하냐는 것인데."

"제가 뭘 말입니까?"

"같이 살아야하지 않겠나? 명색이 부인인데."

"그야.........."

"설마 기지내의 가족 숙소에서 같이 살텐가? 민간인들 틈에?"

그러고 보면 영은 변변한 숙소도 없이 계속 페가수스에서 생활했다. 
예전에는 독신자 전용 숙소에서 항상 종회와 같이 생활했었지만 함장
이 된 이후로 페가수스를 떠나 본 기억이 거의 없었다. 

"그래서 말인데. 한번 원주국적도 가지는 게 어떻겠나?"

"원주국적이요?"

대사는 아무 말 없이 영에게 서류를 내밀었다. 그 서류에는 깨알같
은 글자가 적혀있었다.

"최근 조정 회의의 내용 중에서 자네와 관련된 내용만을 뽑은 걸세."

영이 그 기록을 훑어 내려가며 읽었다.

"대최국 조정의 신하로서 복무하는 것도 나쁘지 않을 거야."

"군인으로서 2중 국적은 불법이 아닙니까?"

영이 대사를 보며 물었다. 솔직히 어처구니없었다.

"아니지. 최고 사령부의 허가가 있다면 불법이 아니지."

"어차피 내정 간섭 금지법 위반이 될텐데요."

영이 서류를 읽으며 한숨을 쉬었다. 이러다가 자신보고 성국을 공격
하라는 명령이 떨어질지 두려웠다.

"우리도 반대했지만 정부에서는 인정한 모양이야. 단지 우리 정부와 
채결한 상호 방위 조약을 근거로 대최국의 반란과 외적의 침입에 도와
주는 역할을 하게 될 걸세. 안 그래도 문경의 모항은 그런 의미의 기
지가 아닌가? 지금 공군에서도 전 방위 미사일 시스템을 설치하려 하
는데."

상호 방위 조약은 내정 간섭 금지법에 위반되지 않았다. 지구의 연
구 활동이나 진출을 돕는 조건으로 그 나라의 국방에 도움을 준다라
는 의미로 해석했기 때문이고 정확하게 원주국의 도움 요청이 없다면 
무시해도 된다라는 조항이 있기 때문이다. 

"그런 의미입니까? 아니면 군사력을 이용한 협박입니까?"

"물론 전자야. 연방군이 뭐가 아쉬워 원주국의 전쟁에 일일이 참견하
겠나? 지금의 국경 유지에도 벅차단 말일세."

대사가 부드럽게 말했다.

"나도 염연히 대최국의 신하이네. 명예직이지만. 자네도 똑같아."

대사가 영을 바라보며 고개를 끄덕였다.

"곧 자네와 여황이 살집이 완성되면 그때부터는 자유네. 조금만 기다
리게."

영은 대사를 지긋이 바라보았다. 별로 믿고싶은 생각은 안 들었지만 
그나마 이런 말로 위안을 삼으려 했다. 어차피 자신은 결혼 후에도 전
장을 돌아다닐 것이니 상관이 없었다. 문제는 그동안 여황이 감당할 
감시였다.

"한가지 묻겠습니다."

"말하게."

"원주인의 병에 대해 지구는 얼마만큼 알고 있습니까?"

"......음, 여황의 병을 고치고 싶은 건가?"

"솔직히 그렇습니다."

"대답은 아니네. 우리가 고칠 기술이 있었다면 먼저 치료하고 황위
를 이어가게 했을 거야. 뭣하러 놔두겠나?"

대사의 말에 영이 고개를 끄덕였다. 정말로 이용할 거라면 치료해서 
건강한 상태를 유지시켰을 것이니 말이다.

"미안하네. 거기까지는 우리도 도움을 못 주네."

대사의 말에 영은 낙담했다. 기대하지는 않았지만 막상 직접 들으니 
실망감이 밀려왔다.
대사의 눈이 낙담한 영의 얼굴을 예의 주시했다. 




"부함장님, 부함장님!"

"우웅~, 뭐야........"

로라 소령이 침대 위에 기어 나오며 입을 것을 찾았다.

"뭐야? 갑자기........"

로라 소령이 자신을 깨운 에이미 중위를 바라보자 에이미 중위가 다
급하게 외쳤다.

"비상이에요. 어서 출항하랍니다!"

"뭐?"

로라 소령의 잠이 순식간에 사라졌다.

"근무복, 내 근무복 줘!"

급히 구강청정제를 입에 머금은 로라 소령의 머리 속에는 영의 얼굴
만이 어른거렸다.

'함장님도 안 계신데.......'




"상황보고해."

실비아 소령이 함교로 들어서자 제일 처음 한 말이었다.

"페가수스 2번함, 트로이의 목마함이 교전을 벌이고 있습니다. 지원 
요청을 받아 긴급 출항합니다."

전정부관 사공 은 대위가 보고하자 실비아 소령이 팔짱을 꼈다.

"부함장님은?"

"숙소에서 곧 오신답니다."

"각 부서는 배치 현황보고!"

실비아 소령이 함교에서 소리쳤지만 만족할 만한 보고는 올라오지 않
았다. 무엇보다 휴가중인 전투함이니 인원이 제대로 배치될 리가 없었
다.

"함대 사령부에 입전! 사람 좀 달라고 그래."

실비아 소령의 말에 미셸 대위가 암담한 표정을 지었다. 




"각 부서 배치 완료!"

유 소령의 보고에 강 대령이 고개를 끄덕였다.

"사령부에 입전! 난, 출항한다!"

강 대령이 자신감있게 지시하자 통신관의 보고가 이어졌다.

"출항 허가가 떨어졌습니다."

"그럼 부상실시! 부상 후 작전 해역으로 이동."

"고도 200피트 부상! 방위 3-5-0!"

유 소령이 세세한 지시를 내리자 강 대령이 웃으며 말했다.

"호오, 많이 늘었는데."

유 소령은 이 말에 대답하지 않았다. 칭찬보다도 비아냥으로 들렸기 
때문이다.

'기분 나쁜 여자.'

유 소령이 속으로 욕했다.
강 대령이 멀리 보이는 페가수스를 바라보았다. 아직도 출항할 준비
가 안된 듯 조용했다. 관제국과의 통신내용도 계속 대기로만 끝나고 
있었다.

'후, 최 함장이 없으면 무용지물인가? 로라, 뭐하니? 어서 출항시키
라구.'

"후훗. 장난 좀 칠까?"

강 대령이 짧게 웃자 오히려 유 소령이 소름끼쳐했다.




"아앗, 난이 부상합니다."

"그게 어째서........뭐야!"

실비아 소령이 바로 옆을 스쳐 지나가는 난을 보며 비명을 질렀다. 
위험천만하게도 부상 중 낮게 기동하며 페가수스를 스쳐 지나간 것이
다. 난이 기동 중에 내뿜는 충격파가 페가수스를 덮쳤다. 하지만 큰 
충격은 받지 않았다.

"지금 유 소령이 조함하나?"

"아닙니다. 강지혜 함장이 조함합니다."

미셸 대위의 말에 실비아 소령이 어이없다는 표정을 지었다.

"왜 다들 난에만 탑승하면 우리를 못 잡아먹어 안달이지? 부함장님
은?"

"아직.....이제 주기장에 진입하셨습니다!"

실비아 소령이 팔짱을 끼며 한숨을 쉬었다. 적색 카드.....그 것은 
로라 소령이 갖고 있기 때문이다.




"페가수스가 최영 대령 없이 제대로 된 작전을 구사할지 의문입니
다."

작전 참모의 말에 카터 중장이 커피를 홀짝이며 고개를 끄덕였다.

"역시나 의심스러운가?"

"예. 휴가도 반납하고 훈련에 돌입한 태도는 높이 삽니다만........
문제는 그 결과가 좋지 않아서입니다."

"몇 전 몇 패지?"

스포츠 상황중계를 묻듯 카터 중장이 묻자 작전참모가 고개를 저었
다.

"기대하지 마십쇼. 9전 전패입니다."

"음........로라 M. 라이스 소령......"

카터 중장이 로라 소령의 이름을 불렀다.

"외할아버지가 많이 사랑해 주는가보군."

"예? 잘 못 들었습니다."

"아니네. 잠깐 혼잣말이야. 관제국, 나 함대 사령관이다."

[네. 관제국입니다.]

"페가수스의 선행 임무를 부여한다. 당장 대최국으로 향해서 최 함장
에게 지휘권을 넘기라고 전하도록. 함대 사령관 지시다."

[예. 제독님.]

카터 중장이 다시 페가수스를 바라보며 중얼거렸다.

"최 대령, 미안하네. 쉬지도 못하게 하는군."




독립함대 사령부는 한밤중이었지만 대최국은 아직 저녁이었다. 읽던 
책도 눈에 들어오지 않아 침대에 몸을 던진 영에게 누군가 찾아왔다.

"최 대령님, 함대 사령부의 급전입니다."

"함대 사령부? 전투가 발생했나?"

전문을 받아든 영이 천천히 내용을 읽어 내려갔다.

'페가수스가 동경으로 진입, 대기하라?'

영이 고개를 돌려 황궁을 바라보았다.

'정말로 힘들군.'

영의 머릿속에 여황에게 인사라도 해야한다는 생각이 들었다.

"대사께 전해주겠나? 내가 황궁으로 간다고."

"지금 말입니까?"

"응. 잠깐이면 된다고 전해 줘."




"최 대령이 여황을 만나러 간다고?"

"예."

대사가 안경을 코끝에 걸치고 알겠다는 듯이 말했다.

"아, 함대에서의 지시가 뭐였지?"

"예. 페가수스가 동경으로 진입한다고 대기하라는 명령이었습니다."

"흠, 그럼 당연히 보고하러 가야지. 최 대령에게 차를 내줘. 시간에 
맞춰 알아서 오라고 전하게."

"예. 대사님."

요원이 나가자 대사가 다음 장을 넘겼다.

"두 사람......정말 맺어지기 힘들군."




"폐하, 최 공께서 궐에 드셨사옵니다."

"상공께서?"

하루종일 멍하게 자리에 누워있던 여황이 영이 왔다는 소리에 정신
을 차렸다.

"아, 오늘은 어쩐 일로?"

여황이 생각해 보니 몸이 단정치 못한 듯했다. 서둘러 거울을 들여다
본 여황이 머리를 매만지는 사이에 다시 궁녀의 보고가 들려왔다.

"폐하, 최 공 입시이옵니다."

"벌써, 드시라고 하여라."

내실이 열리며 영이 들어오자 여황이 수줍어하며 자리에 일어났다. 

"누워 계세요."

영이 일어나려는 여황을 만류하며 입실했다.

"그럼 다과를 내오겠나이다."

두 상궁이 말하며 다시 퇴실했다.

"어쩐 일이신가요?"

여황이 묻자 영이 미안하다는 표정으로 입을 열었다.

"폐하, 드릴 말씀이 있습니다."

"무슨........"

여황이 궁금한 듯이 물었지만 영은 말하기가 곤란했다.

"실은 전투가 벌어졌습니다. 그래서 곧 대최국을 떠나야합니다."

"예?"

여황에게 아득한 무언가를 느꼈다.

"꼭 떠나셔야 하옵니까?"

"예. 전 군인이지 않습니까?"

영의 표정도 침울했다. 

"하지만 대신 이걸 드리겠습니다."

영이 주머니에서 반지를 꺼냈다. 사관학교 졸업 후에 동기생들이 일
괄적으로 지급 받은 반지였다. 하지만 영은 이런 반지 같은 것이 싫
어 끼고 다니지 않았다. 

"제가 지금 드릴 수 있는 것은 이 것뿐입니다. 이번 작전이 끝나면 
다시 돌아오겠습니다. 꼭."

영이 직접 여황의 손에 반지를 끼어주었다. 

"지구에서 부부는 서로 반지를 교환해서 왼손에 낀답니다."

"상공......."

영이 떠난다는 것이 가슴아팠지만 영이 먼저 부부라고 하는 말이 기
쁘게 들렸다. 여황의 손가락에 낀 반지가 큰지 혼자 굴러다녔다.

"이런, 크군요. 원래 제 손에 맞춘거라....."

영이 쑥스러워하자 그 모습을 본 여황이 웃었다.

"괜찮아요. 상공께서 주신 정표인데 소중히 간직할게요."

"미안해요. 꼭 돌아올게요."

영이 말하자 여황이 영을 쓰다듬었다.

"부디 몸조심 하셔야 합니다."

"예."

이번에는 여황이 먼저 입맞춤했다. 서로의 따뜻한 체온이 느껴졌다.

"상공.........."

"예."

"지금 바로 가시나요?"

"아니요. 시간이 있습니다."

영의 품에 안긴 여황이 주저하며 무슨 말을 하려했다.

"하실 말씀이라도.........?"

영이 묻자 얼굴이 빨개진 여황이 겨우 입을 열었다.

"그러시다면 가실 때까지만 이라도 제 곁에 있어주세요."

수줍어하며 말하는 여황의 모습이 영에겐 귀엽게 보였다.

"예. 그때까지만 이라도......."

영이 여황을 꼭 끌어안았다. 




헤드폰을 눌러쓴 이 중령이 혀를 찾다.

'대담도 하셔, 듣고있는 걸 다 알면서 저런 유치한 말을 꺼내다
니........'

스피커를 통해 들려오는 소리라고는 조용한 정적뿐이었다. 가끔씩 두
런두런 말할 뿐, 그 내용은 정보로서 일고의 가치가 없는 것이었다.

'뭐, 알아서 하겠지.'

이 중령이 헤드폰의 전원을 내려버렸다. 귀찮은 듯이 헤드폰을 내려
놓은 이 중령이 콧등을 만졌다. 지난번에 맞은 자리가 아직도 시큰거
렸다.




"지금 가라고 해서 간다지만........우리가 함장님을 태우고 교전 지
역에 도착하면 상황이 끝나는 게 아닐까요?"

"하지만 이대로 교전 지역에 투입된다고 해도 효과적인 작전 전개는 
기대하기 힘듭니다."

실비아 소령이 냉정하게 말했다.

"작전관, 절 못 믿어요? 우린 잘 할 수 있다고요."

"부함장님."

"예?"

"부함장님은 함장님만 안 계시면 상당히 독단적이 되십니다."

실비아 소령의 말에 로라 소령의 눈이 가늘어졌다.

"뭐라고요?"

"말씀드린 대로입니다."

함교의 분위기는 점점 냉각되어가고 있었다. 담당관들이 뒤통수에 서
늘함을 느끼며 모두 자신의 모니터를 바라보았다. 어서 영이 돌아오기
를 기다리면서.




*****************************************************************



아훙~, 반나절을 컴퓨터 앞에 앉아 써서 겨우 올립니다. 휴우, 힘드
네요.^^ 

결혼편 끝났습니다. 예? 왜 결혼식을 안하냐구요? 하하, 실질적인 결
혼이 아니라 서로의 마음을 확인한다는 의미로 시작한 단원입니다. 제
목을 사랑으로 정할걸 그랬나? 반지를 전해주고 서로의 마음을 확인한
다라는 의미로 정신적인 결혼을 의미하려 했습니다. 다음은 비스마르
크(BISMARCK)입니다. 앞으로 영과 여황은 단란한 생활을 이끌어 가도
록 줄거리를 맞추려합니다. 뭐, 황위도 내던지고 정보부의 관심도 벗
어나고 어서 연 궁녀에게 벌을 내려야하는데.......후훗. 복수는 다음
기회에.
"함장님, 함대 사령부의 전문입니다."

통신관 더글러스 해밀턴 대위가 보고했다.

"음, 확인한다."

린덴만 대령이 통신부가 건네준 전문을 받아봤다.

'남극에 제국군 준동, 확인할 것.'

"스핑크스에 입전, 남극으로 이동한다."

"방위 2-5-0도, 변침."

드와이어트 중령이 명령을 복창하자 트로이가 함수를 남쪽으로 돌려 
진행했다.

"스핑크스 변침."

대함관 앨런 하워드 소령이 보고하며 전대의 상황을 표시했다.
강하 후 트로이는 훈련 겸 초계에 당하고 있었다. 호위로 구축함 스
핑크스를 대동하고 있었지만 단독으로 당장 전투에 돌입해도 무리는 
없었다. 

"현 속도라면 이틀 뒤에나 해역에 도착합니다."

"해군과의 보조를 맞춘다. 현 속도 유지. 다른 정보는?"

"아직 없습니다."

"제국이 남극에서 뭐할 것 같나?"

린덴만 대령의 질문에 드와이어트 중령이 고개를 갸웃거렸다.

"눈사람을 만들지나 않을까 생각됩니다."

"나랑 같군."

린덴만 대령이 다시 손가락을 무릎에 대고 두들겼다.
2함대의 강하후의 제국군의 움직임은 급속도로 경직되었다. 그리고 
무슨 일인지 각 전선의 상황도 냉각되었다. 연방군 사령부도 무슨 생
각인지 뚜렷한 작전 없이 소모전을 강요하고 있었다. 이 때문에 다시 
휴전을 논의한다는 유언비어가 전선에 퍼져가고 있었다. 과연 그것이 
설득력 있는 말인지 아니면 그냥 유언비어인지를 떠나 지금의 소강상
태는 전선의 병사들에겐 작은 휴식과 같은 것이었다. 오히려 제국군보
다도 원주국과 싸우는 일이 잦아진 육군에서는 '탄약낭비'라고 사령부
를 비꼬았다.




방공 순양함 서울함의 함장 정원용 대령이 전투 정보실에 앉아 함대 
배치 상황을 바라보고 있었다.

"함장님, 전대장님의 지시입니다."

통신관이 건네준 전문을 받아본 정 대령이 입을 다셨다.

"여기서 남극까지? 최대 전속으로도 3일 이상을 잡아야 하는데....."

정 대령이 작전 명령서를 훑어보았다.

"제국군의 준동. 규모에 대한 자료는 없나?"

정 대령의 말에 통신관이 고개를 저었다.

"정확한 규모는 파악이 되지 않습니다."

"명령이니 따라야지. 정저우를 선두로 대잠 배치."

"전대, 대잠 배치."

통신관이 각 함정에 명령을 전달하자 대잠 구축함 정저우가 전대의 
최선두로 나서며 움직이기 시작했다.

"남극으로 가자."

"방위 3-4-0도, 전대 변침."

"런던 함대가 합류한다고 합니다."

부함장이 보고하며 합류 지점을 표시했다. 선정된 작전 해역과 상당
히 가까운 곳이었다.

"여기는 너무 가까운데. 그리고 제국 잠수함이 매복하기 좋은 장소
야."

"괜찮을 것 같습니다. 현재 우주군 전대가 먼저 작전 해역으로 선행
했으니 전력을 빨리 파악할 수 있을 겁니다."

"위성 정보는?"

"제국의 준동을 파악하고는 요격 회피했습니다."

"이래서야 확실한 게 없잖아?"

정 대령이 전술 상황판을 바라보았다. 서울을 기함으로 한 다섯 척
의 구축함대가 서서히 남으로 항진하고 있었다.




"페가수스는 뭐할까?"

린덴만 대령의 말에 드와이어트 중령이 웃으며 말했다.

"아마 휴가를 떠나지 않았을까 생각됩니다. 그 동안 고생을 꽤 했다
지 않습니까."

"언젠가 다시 한번 작전에 참가해야 하지 않겠나?"

"이 전쟁이 오래 지속되면 언젠가 기회가 있을 겁니다."

드와이어트 중령이 약간은 회의적으로 말했다. 언제 끝날지 몰랐다. 
무려 10년을 끌고 온 전쟁이 아닌가? 계속 이어지는 휴전과 전쟁은 생
각만 해도 피곤했다. 한가지 다행인 것은 전쟁터가 지구가 아니라는 
점이다.

"그보다 요즘은 조용합니다."

드와이어트 중령이 작게 말했다. 그 말에 린덴만 대령이 웃고 말았
다.
에른스트 린덴만, 그의 이름은 본인의 의사와는 무관하게 불운한 이
름으로 알려졌다. 어처구니없게도 동명을 가진 두 명의 군인이 모두 
전장에서 전사했기 때문이다. 제 2차 세계대전 당시 독일 전함 비스마
르크의 함장이 에른스트 린덴만 대령이었고 화이어 해머 작전의 6함
대 사령관도 에른스트 린덴만 소장이었다. 그리고 이들의 또 다른 공
통점은 휘하의 부하들은 모두 전멸 당했다는 것이다. 지금의 린덴만 
대령은 트로이에 배치된 것만으로 행운으로 여겨졌다. 함장 배치 심사
에서 대원들의 사기를 고려한 사령부는 그의 이름을 제명하려 했을 정
도였으니 말이다. 다행히 그의 근무 실적과 능력이 그를 함장의 자리
에 앉혔다. 트로이의 첫 부임 시에 자신의 이름을 듣고 경악해 하던 
요원들을 생각하면 지금도 웃음이 나왔다. 에른스트 린덴만, 그의 이
름은 당시에는 사신과 동급의 이름이었다. 그래서 트로이의 목마함의 
비공식 함명은 비스마르크였다.

"요즘에도 불안한 기색을 보이나?"

"아닙니다. 이제는 모두 자신감에 차 있습니다."

"다행이야."




"봤나?"

"예. 봤습니다."

모니터 영상에는 하늘을 나는 두 척의 전투함이 선명하게 보였다.

"지난번에 페가수스와 동급의 전함이 강하했다고 하더니......젠장."

머리를 쓸어 올리며 입으로 욕을 내뱉은 장교가 트로이를 노려보았
다.

"여기서 저놈을 격침할 수 있겠나?"

"함장님, 위험합니다. 너무 멉니다. 그리고 우리의 속도로는 도저히 
따라 잡을 수 없습니다."

"왜 하필이면 저놈들이야."

바다 속에서, 그들은 지구 해군의 수상함을 대적하기 위해 매복하고 
있었다. '제국 해군 부활의 날'이라는 거창한 이름의 작전을 펼치기 
위해 자신의 잠수함은 초계를 담당하는 것이다.
제국 해군 부활이라는, 누가 듣기에 유치하다고 웃을 이 작전명은 정
말로 제국 해군의 부활을 위한 해군의 염원이 담겨 있었다. 태차이 해
전(지구명 벽해 해전, AD. 2049년 02월.)의 치욕적인 패배로 연안방어
에 급급하던 제국 해군이 그동안 비밀리에 건조를 완료한 거함들과 잠
함 등 모든 전력을 이끌어내어 남극에 집결하고 궐기한 후에 곧바로 
대규모 함대로 지구령의 남해안을 급습하는 작전이었다. 다분히 시현
성이 강한 이 작전은 그 실효성이 의심되었지만 '무언가 보여줘야 한
다.'라는 강박관념에 사로잡힌 귀족들에게는 이 작전은 보기에 더 없
이 좋은 '작품'이었다. 화려한 부활을 위해서는 무대도 화려해야했
다. 자신들의 대규모 함대를 보고 놀라 자빠질 지구 해군의 모습이 해
장들의 머리 속에 그려졌다.

"어쨌든 함대에 이 사실을 알려야해........저 놈들이 빠져나가면 보
고 후에 잠항한다."

"예. 함장님."




"발터하임입니다. 역시 멋집니다."

바닷바람이 몰아치는 함교 갑판 위에 늘어선 하얀 정복의 제국 귀족
들이 선 함선은 사열 기함 훈트리 나스바로였다. 태차이 해전에서 겨
우 살아남아 도크에 꽁꽁 묶여 있다가 이번 작전에서 새롭게 부활할 
상징적인 전함이었다. 이 훈트리 나스바로의 호위 겸 선봉에 설 전함 
발터하임이 방금 합류했다.

"음, 지구 해군의 그림자는 다 어디로 갔을까요?"

"허허, 어디라뇨. 다 꽁지를 말고 도망간 것이 아니오?"

웃음과 함께 가슴에 늘어트린 금색 견사가 흔들렸다.

"반티얼 해장(海將), 우리 잠함대의 노력도 생각해 주시오."

"아, 그럼요. 바인트 해장의 잠함대가 아니라면 벌써 싸우고 있겠지
요. 뭐, 그래도 우리의 승리가 빨라지는 것이 아니겠습니까?"

세 명의 고위 귀족이 우습다는 듯이 호탕하게 웃었다.

"각하, 발트하임의 노이 만델 하운잴 백작께서 승함을 신청하셨습니
다."

"아, 어서 오시라고 하게. 백작에게 영광이라고 전하게."

"예. 각하."

그 중 가장 높은 퍼스발 후작이 허가를 내리자 발터하임에서 수직이
착륙기가 떴다. 지구의 헬리콥터와 비슷한 이 기체는 지구의 대잠 헬
기의 영향을 크게 받은 기체였다. 지구의 이 조그만 항공기가 자신들
의 잠함과 수상함정에 상당히 강한 면모를 보이자 부랴부랴 각급 함정
에 이와 비슷한 항공기를 배치하기 시작했다. 기사는 기사와 싸우고 
전함은 전함과 싸운다라는 고지식한 입장을 고수하는 귀족들에겐 지
구 해군은 싸움의 반칙꾼 들이었다.

"아, 각하께서 직접 마중을 나오시다니요. 영광입니다."

"아니오. 경을 본 함에 승함한 것으로 우리 함대가 빛나오."

퍼스발 후작과 하운잴 백작이 마주하며 반갑게 웃었다.

"어떻습니까? 합류 중에 지구의 반응은 없었습니까?"

"아니오. 매우 조용했소. 여기 바인트 해장의 잠함대가 정말 잘해주
고 있소. 정말 수고했소."

하운잴 백작이 자랑스럽다는 듯이 칭찬했다.

"현재 귀 함대의 함류로 우리는 이제 거함이 무려 12척이 되었소이
다."

"하하, 우리함대로도 지구는 끝장입니다."

후작을 비롯한 장성들이 모두 귀빈실로 향했다.

"우주군은 어떻소?"

"후, 그 거드름 피우는 친구들은 지금 고생 중이지요. 지구에서 2개 
함대를 재투입했지 않습니까."

"곧 제국 해군이 부활하면 그들도 우릴 괄시하지 못할 겁니다."

귀족들이 모두 공분했다. 제국군 내에서 우주군과 해군의 알력은 태
차이 해전의 패배로 더욱 심화되었다. 게다가 지난 계절에는 지구의 
대규모 함대를 해치워 바짝 주가를 올리는 중이었다. 그런데 지금은 
지구의 전함 한 척으로 자존심을 더럽혀 비웃음의 대상으로 전락했지
만 우주군의 거드름은 전 군에 아주 유명했다.

"5년이오. 5년. 그동안의 설움, 모두 갚아 주리다."

직접 잔에 와인을 따라 건네준 후작이 잔을 높이 들었다.

"폐하에게 영광을."

"폐하에게 영광을."

투명한 와인 잔에 귀족들의 모습이 비춰졌다.




검은 우주를 한 줄기 빔이 갈랐다. 하지만 그 뒤에 따라주길 바라는 
폭발의 섬광은 없었다.

[빗나갔다! 재 조준!]

모니터에는 작은 첩보위성이 놀라운 기동력으로 빔을 회피하고 있었
다. 정말 포수로서는 '염병할' 이었다.

[어서 때려 맞추란 말이다!]

[옛! 알겠습니다!]

위성을 뒤따르며 여러 차례 다시 빔을 발사했다.

[젠장! 이 따위 밖에 못하나!]

사실 지금 위성은 배터리를 급격히 소모하고 있었다. 자동 회피모드
로 일정한 패턴에 따라 움직이는 이 위성의 경로를 눈치챘다면 포수
와 정장이 분통을 터트릴 일은 없었을 것이다. 위성과 고속정간의 숨
바꼭질이 진행되었다.
상대의 위성은 요격해 쫓아내는 것이 아닌 꼭 격추시켜야할 목표였
다. 언제 잠입해 정보를 훔쳐갈지 모르는 이 도둑들을 살려보낼 수는 
없기 때문이다. 그래서 양측의 위성 모두 살아남기 위한 장치로 고도
의 회피 기술과 기동력을 갖추고 있었다. 심지어 자위용으로 미사일 
컨테이너를 달고 다니는 위성도 존재할 정도였다. 그리고 지금 저 목
표는 이미 도둑질을 성공한 위성이었다.

[조준!]

[발사!]

고속정의 단장포가 다시 불을 뿜었다. 탄막을 펼쳐 날려버리기 위해 
수 차례 쏜 빔에 드디어 위성이 걸렸다. 밝은 섬광이 잠시간 우주를 
밝혔다.

[잡았다!]

정장과 포수가 기뻐하며 터져 버린 위성을 바라보았다. 정말 피곤한 
놈이었다.




"블루 아이(BLUE EYE), 요격 당했습니다."

"어차피 제대로 된 정보도 없잖은가?"

린덴만 대령이 사라져 버린 위성 기호를 바라보며 말했다. 그나마 간
헐적으로 보내온 정보가 이젠 없다고 생각하니 섭섭하기도 했다.

"9함대는 뭐하나? 위성 하나 안 지키고."

"위성의 수비보다는 만드는 게 더 싸게 먹히지 않습니까?"

"그래도 함대에서 견제를 해주면 살아올 수도 있었다네."

위성이 보내온 가장 최근의 정보는 제국의 소규모 수상함대였다. 그
중 그나마 눈에 띠는 것은 중앙에 기함으로 보이는 순양함 한 척이었
다. 좌우에 늘어선 함선은 조각배에 불과했다.

"겨우 이것 때문에 우리가 간다니 낭비입니다."

드와이어트 중령의 말에 린덴만 대령은 말 없이 무릎을 두들기고 있
을 뿐이었다.
제국과는 달리 지구의 우주군은 해군을 너무 믿고있었다. 제국의 해
군력이 보잘 것 없다는 사실이 밝혀진 이상 우주군은 제국의 우주군
만 신경 쓰면 되기에 바다에서의 작전은 하기 싫어했다. 아마 지금 
이 작전도 제국의 함대 규모만 파악하면 해군에게 바톤을 넘기고 빠져
나갈 것이었다. 아직까지는 트로이가 훈련임무를 맡았기 때문이다.

"작전 해역에 근접하면 보고하도록. 아, 혹시라도 모르니 대수상부
는 대잠 경계에 충실해. 요즘 제국들도 잠수함을 운용한다는데."

"예. 함장님. 지휘권은 부함장이 대행한다. 작전관은 함교로. "

부함장의 복창을 뒤로하고 린덴만 대령이 함장실로 내려갔다.

"충성, 근무 중 이상 무."

헌병의 경례를 받은 린덴만 대령의 입실하며 넥타이를 풀렀다.

'피곤하군.'

두 눈은 손가락으로 비비며 린덴만 대령이 나이를 탓했다. 40대 후반
의 린덴만 대령의 은발은 벌써 백발로 바뀌어 가고 있었다.

'최영.....그도 나와 같은 군인 이름이군.'

린덴만 대령이 미소를 지어 보였다. 자세히는 모르지만 중세 한국의 
장군의 이름 중에 최영이란 이름이 있음을 알고 있었다. 어떻게 알게 
되었는지도 까마득했지만 린덴만 대령은 적어도 영이 그 이름으로 받
았을 느낌을 이해하고 있었다. 이름은 단순히 이름으로 끝나는 것이 
아니라 그에 대한 기대도 담기 마련이었다. 적어도 영은 같은 이름을 
가진 장군으로 인해 기대심리를 많이 받을 것이었다. 그런 의미에서 
린덴만 대령이 생각하기에 가장 불쌍한 군인은 이순신의 이름을 가진 
군인이었다. 불쌍하게도 군신의 이름을 이어받아 마음 고생이 심할 것
이었다.




"각하, 매복한 잠함의 보고입니다."

바인트 해장에게 다가온 부관이 보고를 올렸다.

"지구의 우주 전투함이 이 곳 해역으로 향하고 있다고합니다."

"지구군이? 함종은?"

"예. 각하. 구축함과 전함입니다. 그런데 전함이 페가수스로 알려왔
습니다."

"페가수스?"

바인트 해장의 말은 모든 귀족들의 관심을 끌어 모으기에 충분했다.

"바인트 경, 방금 페가수스라고 하셨소?"

"예. 각하. 잠함대의 보고입니다. 적함 페가수스가 작전 해역으로 이
동 중입니다."

심각한 바인트 해장과는 달리 후작과 백작은 오히려 기뻐했다.

"규모는 어떤가?"

"예. 구축함을 호위인 듯 대동하고 있답니다."

"그래?"

후작의 얼굴에 기뻐하는 표정이 가득했다.

"첫 재물이 페가수스라 말이지. 이 또한 좋은 일이군."

후작의 자신감은 지나치다 못해 자만심으로 보일 지경이었다.

"잠함대에 전하시오. 절대 적함을 공격하지 말라고 하시오."

"각하, 그러시다면........."

바인트 해장이 놀란 듯이 묻자 후작이 고개를 끄덕였다.

"페가수스는 우리가 잡을 것이오. 이 얼마나 멋진 일이오."

귀빈실에는 자만심에 가득 찬 귀족들의 웃음소리만이 퍼졌다.




전함 기가로에의 귀빈실에는 노인 한 명이 홀로 앉아 와인을 홀짝이
고 있었다. 

"각하, 새로운 정보입니다."

"무언가?"

힘없는 목소리가 귀빈실을 울리자 젊은 부관이 불안한 듯 보고를 올
렸다.

"바인트 해장의 잠함대 보고입니다. 지구 우주 전투함 두 척이 작전 
해역으로 이동하고 있습니다."

"겨우 두 척인가?"

"예. 그렇습니다. 하지만........"

부관이 말을 주저하자 노인이 고개를 들었다.

"무언가? 다른 보고가 또 있는가?"

"예. 각하, 그 중 한 척이 전함 페가수스인 듯 합니다."

부관의 보고에 노인의 눈이 크게 떠졌다.

"뭐야? 페가수스?"

"옛, 각하."

노인에게 페가수스란 이름은 평생을 지나도 잊지 못할 이름이었다. 
자신의 사랑스러운 딸과 충직한 동료를 한줌의 재로 만들어버린 이
름. 바도로기 후작에게 페가수스는 곧 저주라는 단어와 동일했다.

"후훗, 그 멍청이들이 그나마 한 가지 좋은 일을 했군."

바도로기 후작이 웃으며 훈트리 나스바로에 모여 히히덕대고 있을 귀
족들을 생각했다. 자신은 너무 무모한 작전이라 생각하며 철회를 주장
했지만 그 바보들은 영광이 어쩌고 용기가 어쩌고 하는 괴변으로 이 
무모한 작전을 속행시켰다. 솔직히 자신은 이 어처구니없는 작전에 승
기가 없으면 회피할 생각이었다. 사랑스러운 딸의 이름을 붙인 전함
을 이 따위 작전에 희생시킬 수는 없었기 때문이다. 그런데 지금은 회
피한다는 생각은 모두 지워졌다. 딸의 이름으로 페가수스를 꼭 격침시
켜야 했다.

"함교로 간다. 지휘권을 내가 장악한다."

바도로기 후작이 일어서 함교로 향하자 부관이 그 뒤를 따랐다. 

"각하께서 지휘권을 장악하셨다. 함대는 지시에 따르라."

기가로에의 함장이 먼저 통신으로 지시를 내리자 바도로기 후작이 함
교에 섰다.

"함대는 진행 속도를 감속한다. 진로는 남서쪽으로 향한다."

후작의 지시에 참모가 되물었다.

"각하, 그러면 퍼스발 후작과의 합류에 지장이 생깁니다. 그리고 시
간도 늦어지고 말입니다."

"자네는 그럼 이 멍청하기 짝이 없는, 작전이란 꼬리표를 붙인 광대 
짓이 승리하라 믿는가?"

"각하, 하지만 이미 결정된 작전이 아닙니까?"

참모의 말에 후작이 침묵으로 대답했다. 꾹 다문 그의 입은 이번 작
전의 패배를 예언하고 있었다. 그리고 천천히 그의 입이 열렸다.

"이번 작전은 패배한다. 폐하의 기대에 못 미쳐 미천한 이 몸이라도 
희생시키고 싶지만 지금은 때가 아니야. 기사는 무대의 광대가 아니
네. 전장의 흙탕물에선 죽을 수는 있지만 무대의 대리석 위에선 죽을 
수는 없어."

바도로기 후작이 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 남쪽으로 향할수
록 하늘은 높아가고 바람은 거세져 갔다. 

"우리는 페가수스를 치고 전장을 이탈한다. 남은 껍데기 영광은 광
대 퍼스발에게 주도록."

후작의 입장이 단호하다는 것을 느낀 참모가 고개를 숙여 뜻에 따름
을 표했다.

"함대, 진로를 변경한다. 남서로 변침. 함대 감속."

바도로기 후작의 함대가 천천히 감속하며 변침을 시도했다. 트로이 
단 한 척을 노리기에는 너무 많은 전력이 움직이고 있었다. 지금 누구
도 지구 해군을 신경 쓰지 않았다.




"미쳤어. 미쳤어. 도대체 몇 놈이야?"

공격원잠 함부르크의 함장 제임스 존슨 중령이 이마의 땀을 훔치며 
중얼거렸다. 의례적인 초계 중에 발견한 제국 잠수함을 뒤쫓아 온 곳
이 어이없게도 대규모 매복지인 것이다.

"젠장, 포위 당했습니다."

부함장의 말이 이렇게 실감날 수가 없었다.

[사령실, 음탐반입니다. 최소 5척 이상이 깔려 있습니다. 아, 또 옵
니다. 방위 2-0-0, 거리 12K.]

음탐반의 보고도 이젠 지겨워지고 있었다. 지금 살짝 움직여도 사방
에서 어뢰가 날아올 판이었다.

"함대 사령부에 알려야 하는데........이런 대규모 사냥터를 어떻게 
처리하지?"

"사냥터를 청소하기 전에 우리가 먼저 청소 당합니다."

"그렇다고 가만히 있을 수는........"

"함장님, 이들이 틈을 보일 때까지만 우리도 매복하는 것입니다. 아
직 적의 의도를 파악하지 못했습니다."

부함장의 말에 존슨 중령이 고개를 끄덕였다.

"밸러스트 주수, 미속 잠항. 한계 심도까지 잠항한다."

존슨 중령의 지시에 검은 잠수함이 아주 천천히 내려가기 시작했다. 
주위에 산개한 다른 잠수함은 바로 옆에서 무슨 일이 일어나는 지도 
모른 채 자신의 구역을 찾아 바쁘게 움직였다.

"적 잠수함은 일정한 간격으로 대형을 벌리는 것 같습니다."

"어디."

존슨 중령이 관심을 표시하며 다가서자 작전관이 펜으로 빠르게 대형
을 그려 나갔다.

"목표 1~ 6까지의 대형입니다. 아직 움직이는 3, 5를 제외하면 나머
지는 그대로 정지해 있습니다. 큰 W와 같습니다."

"수상함은 없고.......잠수함대 만으로 매복을? 우리 함대가 대규모
로 움직이나?"

"그런 정보는 들은 일이 없습니다."

부함장도 고개를 갸웃거리며 말했다.

"훈련을 멍청하게 적성 해역에서 할 바보는 없을 테고........."

"함장님, 혹시.........."

"혹시?"

존슨 중령이 작전관을 바라보았다.

"뒤에 제국의 수상함대가 있는 게 아닐까요? 그걸 미끼로 아군 함대
를 끌어내고 매복한 잠수함으로 덮치는."

작전관과 눈이 마주친 존슨 대령의 눈이 날카롭게 빛났다.

"하지만 정확한 것을 모릅니다. 대규모로 운용을 하지만........이대
로 침투하면 어떻하죠?"

부함장이 공격설을 제의했다.

"이렇게 대규모로 공격을? 아니야. 작전관의 생각이 맞을 거야. 우리
도 여기서 매복한다."

"예? 여기서요?"

부함장의 얼굴이 사색이 됐다.

"그래, 이 들이 공격하기 전에 우리가 선공을 걸고 당황한 틈을 타
고 도주한다. 바다 속이 시끄러우면 나머지는 킬러들이 알아서 하겠
지."

"이거 스릴 있습니다."

"그래, 남자는 갑빠야."

함장이 우스개 소리를 했지만 아무도 웃지 않았다. 모두 초긴장 상태
로 기호들을 바라볼 뿐이었다. 적군을 나타내는 붉은 기호들이 모니터
에서 깜박였다.




현재 지구에서는 충분한 정보를 보유하지 못하고 있었다. 이런 대규
모 함대가 모항을 출항하는 것도 알아차리지 못한 것은 명백한 실책이
었다. 갑작스런 제국 잠수함의 도발만을 막기에 급급할 뿐, 이렇게 빠
른 시일 내에 수상함대를 부활하여 공격을 칼날을 갈 줄 알았다면 절
대로 이런 안이한 대처는 하지 않았을 것이다. 제국의 함대가 합류 지
점으로 이동하며 순항하는 작전에 자축하는 동안 지구의 소규모 함대
는 최초의 그 순양함을 찾기 위해 어처구니없게도 자신만만해 하고 있
었다. 트로이와 스핑크스도 눈앞에 닥쳐 온 상황을 인식하지 못했다. 
그리고 바도로기 후작의 원수 같은 영은 대최국에서 이 중령과 주먹질
을 하고있을 때였다.




*****************************************************************

지구편 마지막 단원 BISMARK(비스마르크)의 시작입니다. 제목과 내용
에서 이미 눈치를 채셨겠지만 영의 페가수스보다는 린덴만 대령의 트
로이에 촛점을 맞춰 진행할 것입니다. 아무쪼록 이번 단원도 즐겁게 
보아주셨으면 합니다. 
트로이와 스핑크스는 아무런 제재 없이 작전 해역으로 이동했다. 남
극에 가까워질수록 하늘은 끝없이 높아만 보였다. 푸른 하늘이 트로이
의 함교에 반사되어 함교도 푸른색으로 물들듯했다.

"함장님, 입실."

"안녕히 주무셨습니까?"

린덴만 대령이 함교로 들어서자 드와이어트 중령이 아침인사를 했다.

"음, 잘 잦네. 아, 오늘은 날씨가 우주 좋군."

"예. 정말 녹아들 듯이 좋습니다."

드와이어트 중령의 말에 린덴만 대령이 끝없이 펼쳐진 하늘을 바라보
았다.

"해상 상황은?"

"깨끗합니다."

대수상관 자크 페르텡 소령이 짤막하게 보고했다.

"잠수함이 매복할 수도 있으니 조심하게."

"함장님, 함대 사령부의 입전입니다."

"다른 임무인가? 확인한다."

린덴만 대령이 받아든 전문은 작전 해역으로 어서 이동하라는 재촉문
이었다.

"빨리 움직이라는군."

"여기 상황은 생각하지도 않는 모양입니다."

드와이어트 중령이 고개를 저었다. 책상 앞의 장군들은 항상 재촉할 
뿐이었다.

"명령이니 어쩌겠나. 따라야지. 아, 자네도 좀 쉬어야지."

"예. 잠깐 눈 좀 붙이고 오겠습니다."

드와이어트 중령이 경례를 붙이고 나가자 곧 작전관 마리 스미스 소
령이 교대하러 입실했다.

"잘 쉬셨습니까?"

"음, 우리 아가씨도 잘 쉬었나?"

"농담도."

마리 소령이 미소지으며 작전관석에 앉았다.

"아, 바라만 보아도 상쾌하네요. 저 공기를 직접 맞대지 못하는 것
인 안타깝습니다."

"지금 나가면 빨려 나간다네."

린덴만 대령의 농담에 마리 소령이 짓궂다는 표정을 지었다.

"너무하십니다. 감상을 평할 기회도 안 주시다니."

"함장님, 우주에서 다시 위성 신호가 잡힙니다."

통신관 해밀턴 대위의 말에 린덴만 대령의 반응을 했다.

"정보는?"

린덴만 대령은 더 정확한 정보를 가지고 작전에 임하고 싶어했다. 제
국의 순양함 따위의 공격능력이야 뻔하지만 그 뒤에 숨었을지 모를 다
른 것들에 대한 불안감은 커져 갔다.

"현재 자료 송신은 불가능한 상태인 듯 합니다. 제국의 요격이 빈번
하니......."

트로이의 전술 상황판에 위성의 위치와 기호가 나타났다.

"겨우 여기서 신호를 발하면 어떻하나?"

린덴만 대령이 혀를 차며 다시 손가락으로 무릎을 두들겼다.

'제국이 이상하게 남극에 집중하는데........'

불안했다. 하지만 아직 시간은 남아있었다. 그 하루의 시간이 지나
면 제국의 진실을 알 수 있을 것이었다.




"잠함대의 보고로는 지구 해군 2개 함대가 남쪽과 서쪽에서, 목표인 
페가수스급 전함은 동쪽에서 항진 중입니다."

큰 작도판에 자동으로 나타나는 기호를 바라보며 바인트 해장이 보고
를 올렸다.

"현재 지구 해군의 속도로는 이틀 뒤에나 조우할 듯 합니다. 그리고 
페가수스급은 만 하루면 교전에 돌입할 수 있습니다."

남극으로 일직선으로 다가오는 트로이의 기호를 퍼스발 후작이 흥미
롭게 바라보았다.

"적함이 우리를 먼저 발견할 확률이 큽니다. 그들은 공중에 떠있지 
않습니까?"

수상함대 사령관 반티얼 해장의 말에 퍼스발 후작이 손가락으로 한 
지점을 가리켰다.

"본 함대와 페가수스급이 마주칠 곳은 여기오. 이 시간에 맞춰 관제
기를 띄웁시다. 적함을 공중에서 관측하면 아군이 먼저 타격하는 것이
오."

"지구의 탐지기기는 뛰어난 성능을 보유하고 있습니다. 먼저 발각 당
하면 불리할 수도....."

반티얼 해장의 조심스러운 말에 퍼스발 후작은 미소로 답했다.

"칼자루는 우리가 쥐었소. 설사 먼저 발견한다고 해도 여기 바인트 
해장의 잠함대를 뚫을 수는 없을 것이오."

후작의 말에 바인트 해장이 남극의 주위에 붉은 줄을 그었다.

"이 해역에는 지구 함대를 맞이할 잠함대가 버티고 있습니다. 적함
이 뒤로 후퇴하려해도 도저히 빠져나갈 수는 없습니다."

기함 훈트리 나스바로의 좌현으로 거대한 빙하가 떠내려갔다. 퍼스
발 후작과 하운잴 백작의 연합 함대는 그 간격을 벌리며 남으로 항진
했다. 

"잠함대에 걸리더라도 급히 빠져나가면 큰일이니 하운잴 백작의 함대
를 우회시켜 퇴로를 차단하는 것이 어떻겠습니까? 지구는 전통적으로 
대공 방어를 중시하니 꼭 이 공격이 성공하리라는 보장은 없습니다."

반티얼 해장이 작도판에 정삼각형을 그렸다. 트로이를 중앙에 둔 이 
삼각형은 붉은 선으로 선명하게 나타났다. 

"최후의 일격은 삼면에서의 가공할 공격일 것입니다."

반티얼 해장의 말에 후작은 흡족한 미소를 지었다. 

"그보다 적의 항모함대는 어떻합니까? 지구의 항공기는 상대하기 번
거롭습니다."

바인트 해장이 런던함의 기호를 가리켰다. 초대형 항공모함이 뿌리
는 소음을 제국에서 놓칠 리가 없었다.

"적의 함재기가 도착하기 전에 페가수스급을 격침하고 날아온 날벌레
는 바도로기 후작에게 맡기는 것이오. 그도 하나밖에 없는 딸을 잃었
으니 가만히 있지는 않겠지."

퍼스발 후작의 머리 속에 작전을 극구 반대하던 바도로기 후작의 얼
굴이 떠올랐다.

"적함의 격침과 함께 본 함대는 회피하며 적기의 대응을 바도로기 후
작에게 넘기는 것이오. 기가로에라는 신예함의 성능도 확인할 겸."

퍼스발 후작의 말에 해장들의 얼굴이 잿빛으로 변했다. 현재 라에 2
세에 파견된 귀족 중 가장 큰 세력은 가조미르 공작가문과 바도로기 
후작가문이었다. 문제는 두 가문의 자제들이 모두 사고를 치고 다니
는 것이다. 가조미르의 메리후트 2세는 미개인과 야반도주했고 바도로
기 후작은 딸을 잃고 나서 이성을 잃은 노망난 늙은이 취급을 받고있
었다. 우주와 바다를 담당하는 두 가문의 어이없는 몰락은 곧 다른 귀
족들의 권력 독점욕을 일으키기 충분했다. 우주군과 해군과의 알력, 
그리고 각 귀족들간의 권력욕으로 제국은 점차 삐그덕 거리고 있었다.

'이번 작전이 성공하면 바다는 내가 지배한다.'

퍼스발 후작의 입가에 뜻 모를 미소가 번졌다. 바도로기의 노망난 늙
은이는 이번 작전으로 그 운을 다할 것이다.




"대잠 경계 보고입니다. 바다는 아무 이상 없습니다."

대잠관의 보고를 받은 정원용 대령이 고민하기 시작했다. 사령부에서
는 어서 제국의 함대를 찾아내어 격멸하라 독촉했지만 이 이상 속도
를 올린다면 제국의 잠수함은 무시해야했다. 함대의 안전과 명령의 수
행이란 두 개의 고민이 정 대령의 이마에 주름을 지게했다.

"정저우의 함장에게 통화하자고 해."

정 대령이 정저우의 함장을 호출했다. 대잠 구축함 정저우의 함장은 
대잠전의 프로였다. 게다가 자신과 각별한 사이라 함대의 방어를 믿
고 맡길 수 있었다.

"통신 연결되었습니다."

통신부의 보고에 정 대령이 수화기를 들었다.

"칭 함장, 나 정 함장이다."

[예. 중령 칭타오입니다.]

"어때? 제국 장님들이 이 해역에 매복할까?"

정 대령의 말에 들려오는 것은 웃음뿐이었다.

[함장님도 성질이 급하십니다. 사령부에서 독촉이 심한가 보군요.]

"아, 딴 말은 말고 있을 것 같아?"

정 대령의 물음에 상대는 한동안 침묵을 고수했다.

[.......음, 아직 몇몇 잠수함에서 보고는 없습니다만......이 해역
은 조용합니다. 합류 지점으로 항진해도 될 듯 합니다.하지만 헬기들
은 그대로 대잠 경계에 당하는 것이 좋을 듯 합니다.]

"좋아."

정 대령이 자신있게 수화기를 내려놓았다.

"전대, 헬기를 제외한 대잠 경계 해제. 전속 항진. 대형은 대공 경
계 대형으로 서울이 선두로 나선다."

정 대령의 지시에 선두에서 천천히 초계하던 정저우가 민첩하게 기동
하며 이탈하기 시작했다. 각 함선의 홀수선에 부딪친 파도가 갈라지
며 항적을 남기는 사이에 전대의 속도가 점점 더 올라가기 시작했다. 
서울이 최선두로 나서며 선도하자 그 뒤를 방형(方形)으로 전개한 전
대가 급속히 뒤따르기 시작했다. 높은 파도와 함수가 서로 싸움하듯 
부딪치며 화려하게 물보라를 일으켰다.




"우리만 개고생이라니까."

대잠 헬리콥터 SH-109 시걸의 기장이 새로운 지시를 받고 급히 고도
를 상승했다. 

"기장님, 이제 재급유 해야합니다."

"알겠어. 정저우, 여기 시걸 다섯."

[정저우다. 말하라.]

"재급유를 요청한다."

"알겠다. 모함에 접근하라."

최 고속으로 항진하는 전투함에는 헬리콥터가 착함할 수 없었다. 통
신을 나눈 시걸이 정저우의 후부 착함 갑판으로 다가가자 수병들이 갑
판으로 나왔다.

[고도 유지, 속도 유지.]

정저우의 항공 관제반이 내리는 지시에 따라 시걸이 움직였다. 정저
우와 시걸이 나란히 움직이며 고도를 고정하자 다음 지시가 떨어졌다.

[현 위치 유지, 급유관 하강.]

시걸의 동체 후부에서 검은 튜브가 갑판으로 내려오자 수병들이 달라
붙어 급유관을 이동시켰다. 해상에서의 급유 작업은 위험 천만한 작업
이었지만 이들은 능숙하게 처리하고 있었다. 급유기에 헬리콥터에서 
내려온 급유관을 연결하자 곧바로 연료가 주입되었다. 멀리서 보는 장
저우와 시걸은 탯줄에 매달린 어미와 아기 같았다. 




"진행 방향으로 대잠 헬기를 배치시켜 수색하고 그 루트를 따라 이동
한다."

"하지만 잠수함은 못 쫓아올 텐데.....좀 무리이지 않은가 싶습니
다." 

부함장의 말에 정 대령이 어깨를 으쓱거렸다.

"어쩌겠나? 상부의 지시인데."

재급유를 마친 시걸이 곧바로 움직이며 서울함의 함교 위를 스쳐 지
나갔다. 시걸의 그림자가 서울을 스치는가 동시에 멀리 앞으로 향해 
날아갔다. 전대에 배치된 모든 대잠 헬리콥터가 이동 해역을 빠짐없
이 수색해야 했다. 이들이 이제 바다를 책임져야 했다.




"이 놈들, 안 움직입니다."

부함장이 보고하자 존슨 중령이 고개를 끄덕였다. 만 하루가 지나는 
상황에서 제국의 잠수함들은 미동도 안은 채 그 자리에 못 박힌 듯이 
있었다. 심지어 그들은 탐지도 안 했다. 매복이 틀림없었다.

"분명히 아군의 대규모 함대를 노리는 것입니다. 현 위치에서 매복하
며 공격할 모양입니다."

큰 W는 전혀 변하지 않고 있었다. 오히려 더욱 그 모습이 정교해지
고 있었다.

"관함식에 내놓으면 사열 표창감이군."

존슨 중령이 빈틈없는 대형을 바라보며 중얼거렸다.

"병기 상황 체크."

"목표 1에 어뢰 1~2번, 목표 3에 어뢰 3~4번, 목표 5에 어뢰 5~6번입
니다."

무기장의 보고에 존슨 중령이 고개를 끄덕였다. 이 거리에서는 발사
만 한다면 모두 격침이 가능했다. 후부에 위치한 잠수함을 격침시키
고 그 소음을 타고 조용히 도주하면 제국도 못 찾을 것이다. 하지만 
존슨 중령이 걱정하는 것은 다른 해역에 매복할지 모르는 다른 잠수함
들이었다. 존슨 중령이 손을 들어 이마의 땀을 닦았다. 긴장감에 한잠
도 자지 못했다. 

"휴, 기다르는게 더 무섭군."

존슨 중령이 고개를 들어 사령실의 천장을 바라보았다. 보이지 않을 
하늘을 보듯 존슨 중령은 계속 천장을 바라보았다.




남극에 도달한 연합 함대는 남극 대륙을 우회하기 시작했다. 이 극지
방은 양군의 그 어떤 장비도 시설도 없었다. 실제로 남극과 북극 대륙
은 항상 전화에서 비켜갔다. 서로 특정한 군사시설도 없었고 관심에
서 비켜갔기 때문이다. 그런 대륙이 이제 전장의 무대로 떠오르는 것
이다. 전함에서 나온 항적이 빙하에 부딪치자 그 영향인 듯 빙하가 떨
어져 내렸다.

"춥군."

퍼스발 후작이 하얀 입김을 내뿜으며 함교로 들어왔다. 잠깐의 바람
을 쐬기 위해 갑판으로 나갔지만 도저히 바람을 맞을 상황이 아니었
다. 전함 훈트리 나스바로의 곳곳에 서리가 끼기 시작했다. 빙하를 회
피하기 위해 느린 속도로 항진하는 함대의 상부 구조물은 이제 하얀 
설상 위장복으로 갈아입은 듯 모두 하얗게 변해가고 있었다.

-드드드드......

작은 빙하가 부딪쳤는지 미세한 떨림이 전해져 들어왔다. 후작은 그 
떨림을 몸으로 느꼈다. 어떠한 것이라도 절대 이 전함을 격침시키지 
못할 것이라고 생각했다.

"각하, 하운잴 백작의 함대가 이탈합니다."

부관의 보고로 고개를 돌린 후작의 눈에 변침하는 백작의 함대가 눈
에 들어왔다.

"경에게 무운을."

후작의 말은 그대로 발터하임으로 전해졌다. 발터하임에서도 무운을 
바란다는 메시지가 빛으로 표시되었다.




"각하, 현재의 진로대로라면 본 함대보다 퍼스발 후작의 함대가 먼
저 조우하게 됩니다."

"그런가? 그들이 먼저 탄약을 소비시키겠군."

바도로기 후작이 고개를 끄덕이며 상황을 주시했다. 제국 위성에서 
전해주는 정보는 함대에게 유리하게 진행되고 있었다. 우주군의 효과
적인 요격에 힘입어 지구의 위성은 족족 요격당하고 있었다.

"그리고 가조마르탄 공의 함대도 곧 도착할 것 같습니다."

"그 저능아도 오는가?"

바도로기 후작의 말에 부관의 얼굴이 사색이 되었다. 가조마트탄은 
현 황제가 쓰는 성이고 지금 함대를 이끄는 플리시스 M. 가조마르탄
은 황제의 사촌이었다. 그리고 문제는 후작의 말이 조금도 틀림이 없
다는 말이었다.

"각하, 그 말씀은......"

"어떤가? 난 진실을 말했을 뿐이네. 내가 그를 칭송한다해서 그의 저
능함이 사라진다면 언제라도 칭송할 준비가 갖춰져 있어."

후작이 별일 아니라는 듯이 말하자 부관도 더 이상 말을 하지 않았
다.

"음, 가조마르탄 공의 함대는 현재 곧바로 남극으로 향하고 있습니
다. 전력은 공의 함대 전부인 듯 합니다."

"후~, 그 바보가 지구 함대를 꼬리에 붙이지 않은 게 신기하군."

후작이 고개를 설레설레 저었다. 바도로기 후작이 칭한 광대 퍼스발 
후작은 교활하게도 이 높으신 분을 모실 영광을 바도로기 후작에게 넘
겨주었다.

"저능아를 데리고 놀러 온 것이 아니란 말이다."

바도로기 후작의 말에 부관의 얼굴은 백지장이 되었다.




바도로기 후작이 저능아라 칭하고, 광대 퍼스발 후작이 노망난 늙은
이 바도로기 후작에게 떠넘긴 장본인은 함교에 앉아 유유자적하게 주
변을 즐기고 있었다.

"멋지지 않은가?"

황족의 상징과도 같은 금발 머리가 어깨까지 내려와 눈부신 햇살을 
반사시키고 있었다.

"예. 대공 각하."

함대 사령관이 그 말에 수긍하며 그의 손에 와인을 따랐다.

"본국에서 직접 공수해온 와인입니다."

"음, 좋군."

가조마르탄 공작이 고개를 돌려 함대를 둘러보았다. 마스트에 높게 
걸린 함대기와 황족 가문의 깃발이 바람에 맞아 세차게 펄럭였다.

"바도로기 후작과의 접촉은 얼마나 남았지?"

"예. 약 하루가 남았습니다. 내일 아침이면 후작의 함대와 조우할 것
입니다."

함대 사령관의 말에 가조마르탄 공작이 지난날을 회상했다. 

'아깝군. 기가 세긴 했지만 이쁜 아가씨였는데.'

와인을 한 모금 입에 담은 가조마르탄 공작이 잔을 기울여 바다에 와
인을 흘려보냈다. 핏빛 붉은 와인이 바다에 잠겨 흔적도 없이 사라졌
다.

"쟌지발 경, 어떤가? 함대의 위용이."

"가슴에 벅찰 지경입니다."

실제로 가조마르탄의 함대는 제국 해군에서도 가장 강력한 전력을 보
유하고 있었다. 그리고 대차이 해전에서 가장 먼저 달아난 함대도 이 
가조마르탄 함대였다. 명색이 황족이라는 이유만으로, 친위 함대라는 
이유 때문에 제국 해군의 함대가 도망치지 못하고 퇴로를 확보해 주어
야 했다. 그리고 그 해전 이후로 이 함대는 조용히 항구에 틀어박혀 
침묵을 유지했다. 그러다가 퍼스발 후작의 꼬임으로 이제야 함대를 이
끌고 나타난 것이다. 하지만 이 함대는 큰 문제점을 여럿 가지고 있었
다. 먼저 5년 전의 그 상황에서부터 전혀 개수가 가해지지 않았고 함
대는 잠수함이 없었다. 모두 대형 수상함으로 이루어진 절음발이 함대
인 것이다.




"난 저 놈들이 바보라고 생각해."

벌써 며칠을 저 무식한 전함의 뒤에 붙어 따라다녔다. 그래도 저 녀
석은 눈치는커녕 아무 것도 몰랐다.

"음, 저도 함장님의 의견에 동의합니다."

공격원잠 오타와의 함장 서준형 중령이 코앞에 진행하는 전함을 비웃
었다. 

"함장님, 여기서 바로 공격해도 모두 격침시킬 수 있습니다."

부함장이 병기 상황을 검색하며 보고하자 서 중령이 고개를 저었다.

"우리 하나로는 힘들어. 다른 누군가가 있으면 좋겠는데."

오타와가 먼저 공격하더라도 제국의 순양함에서 어뢰를 떨구면 큰일
이었다. 이왕이면 안전하게 작전을 수행하고 싶었다. 그러기 위해서
는 아군 잠수함이 하나라도 더 많은 것이 좋았다. 그래야 더 확실히 
끝장을 볼 수도 있는 것이다.

"곧 함부르크와 조우한다. 그때에 끝장을 보는 거야."

서 중령이 동료함 함부르크와 접촉할 지점을 가리켰다. 하지만 기대
하는 함부르크는 심해에 조용히 가라앉아 있었다. 이 사실을 서 중령
이 알았다면 먼저 공격해 함대를 작살냈을 것이다.




밤이 되자 그 청명하던 날씨가 급격히 나빠졌다. 거센 바람이 트로이
와 스핑크스를 덮치는 사이에 지정된 작전 해역으로 진입했다.

"해상은?"

"아무 것도 없습니다."

1급 경계태세, 2급 전투태세로 올라간 근무일정으로 요원들은 2교대 
근무에 당하고 있었다. 벌써 여기저기에서 피곤한 하품소리가 들려왔
다.

"그 녀석들이 모두 도망간 것 같습니다."

낮잠으로 별로 피곤한 기색이 없는 드와이어트 중령이 말했지만 린덴
만 대령은 아무 말 없이 무릎을 두들길 뿐이었다.

"함장님, 무슨 걱정이라도?"

"응? 아, 버릇이네. 신경 쓰지 않아도 되네."

하지만 아직도 손가락은 무릎을 두드리고 있었다. 린덴만 대령이 가
장 신경 쓰는 이유는 너무도 빈번한 제국의 위성 요격이었다. 단순히 
순양함이 포함된 함대를 보호하기 위해 쏟아 붇는 노력은 가상하기까
지 했다. 그리고 무엇보다 요격 범위가 점점 더 커져가고 있었다. 흡
사 자신에게 다가오는 것처럼. 린덴만 대령이 손가락이 두드림을 멈췄
다.

"해군에게 입전. 현 상황을 자세히 보고해."

"예. 함장님."

"그리고 스핑크스는 대잠 수색을 개시한다. 본 함은 대공 방어를 담
당한다."

"예. 함장님."

린덴만 대령이 지시하자 스핑크스가 수면으로 다가가기 시작했다. 
그 위를 트로이가 방어하며 두 함정이 수직으로 포진했다.

"함장님, 스핑크스에서 예인 소나를 내려보냅니다. 곧 정보를 전송한
답니다."

해밀턴 대위의 보고에 린덴만 대령은 고개를 끄덕였다.

"음, 대공경계에 만전을 기하라. 작전 해역이니 모두 긴장하도록."

린덴만 대령의 단호한 지시가 함교를 울렸다.




"트로이의 목마와 스핑크스가 작전 해역에 진입해 수색을 시도했습니
다."

"다행이군."

정 대령이 방금 함교를 스쳐지나간 대잠 헬리콥터를 바라보았다. 좀 
무리다 싶었지만 어쩔 수 없었다.

"아직도 이틀이나 남았다니.......런던 함대의 정보는?"

"예. 현재 순항 중입니다. 적 잠수함에 대한 경보는 없습니다."

"위성 정보는?"

"별다른 정보는 없습니다. 제국에서 피곤할 정도로 요격에 나서는 
듯 합니다."

"에휴, 답답해."

정 대령이 피곤한 음성으로 말하며 눈을 감았다.

"짜식들이 갑자기 나타나 사람을 고생시키냐?"

정 대령의 말에 부함장이 웃었다.

"그 친구들도 밥값은 해야죠."

부함장의 농담에 정 대령이 따라 웃었다.




*****************************************************************

한 편을 쓰더라도 10K 이상을 쓰고 되도록 매일매일 쓰자라는 법칙을
지키기 위해 열심히 노력하려 하고 있습니다만 역시 힘듭니다.^^ 자꾸
만 게으름이 고개를 빼꼼히 내밀고 저를 유혹하는군요. "놀자~." 하고
요.^^ 아, 이제 아침을 먹고 다음 줄거리를 진행시켜야 하겠습니다. 
재미있으셨는지. ^^

지구 연방군 전함 페가수스 (地球 聯邦軍 戰艦 PEGASUS) 설정

전장- 399.6m
전고- 85.85m
수면 착수시 전고- 63.64m
전폭- 146m
만재 배수량- 17만 톤

주요 시스템
- 지휘 통제부
:함교 & 전투정보실- 전함 페가수스의 두뇌. 함교와 전투 정보실은 
전투시에 함장의 위치에 따라 그 지휘권이 주어진다. 
:지휘 결정 시스템- 전 부서의 전투 통합 시스템. 각 부서의 정보와 
MA 소대의 전투 정보, 각 센서의 정보와 타 전투함의 정보 등을 통
합, 컴퓨터로 처리하여 전술 상황판에 표시한다.
:무기 통제 시스템- 지휘 결정 시스템이 결정한 정보를 바탕으로 공
격 순위와 대응 병기를 결정한다.
:보조 통제부- 미사일, 함포의 유도를 담당한다.
:고장 진단 시스템- 교전 시에 외부의 충격이나 고장을 스스로 진단
해서 위험도나 현재 상황 등을 피해 상황판에 표시한다.
:전술 데이터 전송 시스템- 타 전투함의 교전 정보와 현재 자함의 교
전 정보를 신속히 주고받아 적의 규모와 전술 등을 파악한다.
- 조함부
:페가수스의 항해에 관련된 모든 장비를 제어한다.
- 타격부
:주포 및 부포, 순항 미사일의 제어를 담당한다.
- 대함전부
:교전 시에 적함을 구별하고 그 위험 순위에 따라 적함을 공격하는 
임무를 맡고 있다. 타격부와 연계해 주포와 대함 미사일을 담당한다.
- 대공전부
:적의 대함 미사일이나 항공기를 격추, 요격함으로서 공중으로의 위
협을 방어하는 임무를 담당한다.
- 대지전부
:지상 상태를 관측, 탐지, 감시함으로서 적군의 규모와 전술 배치 등
을 파악하는 임무를 담당한다.
- 대수상전부
:해상 상태를 감시하며 주로 대잠전 수행에 그 목적을 두고 있다. 예
인소나를 담당한다.
- 대전자전부
:적에 대한 기만, 대전자전 수행, 레이더 관측과 적 대함 미사일의 
교란 등을 담당한다. 
- 항공 통제부
:MA 소대의 관제를 담당한다.
- 통신부
:지휘 통제부의 전술 데이터 전송 시스템을 담당하며 각 함정간의 통
신, 방수, 감청 등을 담당한다. 

페가수스 전자장비 
SPY-53A 3차원 위상배열 레이더
SPS-50D 3차원 대공 레이더
SPS-51B 3차원 항법 레이더
SPS-49C 지상/해상 수색 레이더
SPG-53A 화기 관제 레이더
SPS-23A 3차원 예인 레이더
SQS-05A 대지/대수상 예인 소나
SWG-20A 궁그니르 관제 시스템
SWG-21A 랜스 관제 시스템
AN/UPX-21 피아 식별 장치

페가수스 전투 장비
주포- 6포탑 18문. 최대 사거리 150km
80mm 부포- 12포탑 24문. 최대 사거리 70km
궁그니르- 16기. 최대 사거리 800km(고정 목표)~250km(이동 목표)
랜스- 18기. 최대 사거리 200km
이지스- 32기. 최대 사거리 100km
쉴드- 168기. 최대 사거리 70km
대거- 168기. 최대 사거리 50km
RAM- 6문 126기. 최대 사거리 20km
CIWS- 18문. 최대 사거리 5km 이내

      

*****************************************************************

오늘은 출판사에 원고를 퇴고하러 가기 때문에 본문대신 설정 하나를
올립니다. 죄송합니다.(......워낙에 게을러서....)

갑작스럽게 나빠진 가상상태의 악화로 오늘밤은 그 찬란한 별들의 축
제를 볼 수 없었다. 별도 달도 보이지 않는 까마득한 어둠 속에 트로
이가 조심스럽게 움직이고 있었다. 대잠 경계를 담당하는 스핑크스의 
우현으로 거대한 빙석이 스쳐 지나갔다. 남극에 가까워질수록 빙석과 
마주치는 경우가 많아졌다.

"하늘은?"

"이상 없습니다."

드와이어트 중령이 보고를 받고는 하품을 했다. 

"방금 20m짜리 얼음이 스쳐 지나갔습니다."

대수상관 페르텡 소령이 보고하자 드와이어트 중령이 빙석을 보듯 바
닥을 바라보았다.

"고도를 더 높일까?"

현재 트로이와 스핑크스는 채 100m도 안 되는 고도로 부유 중이었
다. 비밀리에 제국 수상 함대를 추격한다는 의도였지만 이 방식은 스
스로 탐지거리를 줄여 버리는 약점을 가지고 있었다. 수평선 밖은 도
저히 탐지하지 못하기 때문이다. 드와이어트 중령의 말이 채 끝나기
도 전에 대공부의 보고가 올라왔다.

"부함장님, 대공부입니다. 방위 3-3-0도, 거리 120K에 미확인 비행 
물체 발견!"

"IFF확인, 아군일지 모르니 신중해."

"아군이 아닙니다! 기종이 전혀 틀립니다. 제국군입니다!"

"헌병대, 함장님께 보고. 각 부서 총원 전투배치!"

드와이어트 중령이 지시를 내림과 동시에 수평선이 밝게 빛났다. 순
간적으로 태양이 뜬 것 같은 착각이 들 정도로 밝은 빛이었다. 하지
만 그 빛은 곧 잘개 나뉘어 트로이로 다가왔다. 미사일이었다.

"미사일 경보! 100기 이상!"

"급속 부상! 자동 대응!"

"미사일 대응합니다!"

트로이가 고도를 높이며 대공 미사일을 발사했다. 함수, 함미, 함저
의 수직 발사기에서 거의 모든 미사일이 대응을 시작했다. 곧 스핑크
스도 대잠 경계를 해제한 채 대공 방어에 합류했다. 최초로 대응한 이
지스의 미사일군이 곧 바로 대함 미사일에게 쇄도했다. 전술 상황판
에 보이는 기호들이 어지럽게 난무하며 부딪치자 단숨에 여러 개의 미
사일 기호들이 사라졌다.

"쉴드, 대응합니다."

1차 방어선은 이지스가 성공적으로 방어했지만 상대의 수가 너무 많
았다. 곧 2차 방어선인 쉴드와 대함 미사일의 격돌이 시작되었다.

"이지스, 쉴드 재 장전!"

드와이어트 중령이 재 장전을 외침과 동신에 함교로 린덴만 대령이 
돌아왔다.

"적 함대 규모는?"

"확실히 파악되지 않고 있습니다."

린덴만 대령이 교전하는 미사일 기호를 바라보았다. 하나하나 사라
져 가는 미사일 기호들과 그 뒤를 바짝 추격하는 미사일 집단에는 대
거라는 표시가 되어있었다.

"제 3방어선 돌입합니다!"

대공관이 침착하게 현 상황을 보고했다.

"적 대함 미사일 총 38기! 대거, 돌입합니다!"

"급속 부상! 적 함대를 파악하고 공격을 개시한다!"

린덴만 대령이 침착하게 지시하며 나름대로 적의 규모를 추리했다. 
기존에 알았던 순양함이라면 홀로 저런 엄청난 대함 미사일을 발사할 
수는 없었다. 상당한 대규모 함대일 거라 추측했다.

"랜스, 궁그니르 발사 대기!"

"발사 대기합니다!"

타격관이 궁그니르와 랜스를 자동 공격모드로 전환했다. 곧 적함대
의 규모를 파악하면 스스로 조준해서 발사될 것이었다.

"스핑크스가 우회하고 있습니다. 재파 공격을 방어하겠답니다."

"아니, 부상시켜 지금 바다에서의 공격은 우리가 취약하다."

린덴만 대령이 잠수함에서 발사될 대함 미사일 경보를 내렸다. 트로
이가 고도를 높이자 보고가 어지럽게 들려왔다.

"적 함대 규모 파악되었습니다!"

"타격부, 미사일 공격합니다!"

"통신부는 함대에 입전! 적 대규모 함대 확인! 우리가 붙잡아 둘 동
안 빨리 오라고 해!"

린덴만 대령이 전술 상황판에 보이는 제국 함대의 규모를 바라보았
다. 상대가 너무 많았다. 얼마나 버틸 수 있을지 의문이었다.

"전속 후진! 적 함대의 포 사거리에 들지마라!"

린덴만 대령의 지시와 함께 대공부의 다음 보고가 이어졌다.

"적 함대, 공격합니다! 대함 미사일, 총 120기!"

대공관의 경악스러운 외침이 들려오자 순간 함교에는 정적이 돌았
다. 어마어마한 미사일 공격이었다.

"충분히 방어 가능하다! 스핑크스는?"

"스핑크스, 대응합니다!"

트로이의 수직 발사기가 다시 불을 뿜었다.




"함대, 미사일 경보! 대응하라!"

수상 함대 사령관 반티얼 해장의 지시에 따라 훈트리 나스바로를 제
외한 모든 함선이 대공미사일을 발사했다.

"적 함대, 후퇴합니다."

"좋아. 더 압박해라. 잠함대의 매복지로 더 압박해야 한다."

트로이와 스핑크스가 발사한 미사일은 얼마 되지 않았다. 곧 대함 미
사일과 대공 미사일의 교전이 시작되었다. 위험을 감지한 궁그니르와 
랜스들이 회피하며 함대로 접근하자 뒤따르던 대공 미사일들이 자폭하
며 파편을 공중에 뿌렸다. 파편은 그대로 예리한 흉기가 되어 궁그니
르와 랜스의 몸체를 뚫고 들어가 상처를 입혔다. 한 발 한 발 밤하늘
에 화려한 폭죽놀이가 시작되었다.

"제 1 미사일 방어군, 뚫렸습니다. 총 5기."

"겨우 5기다. 모두 추락시켜."

반티얼 해장의 말에 퍼스발 후작이 만족한 미소를 지었다.

"적함은 어떻게 대응하나?"

"아군 미사일을 막느라 급급합니다."

"그래? 함대 전속 항진. 포 사거리에 들어오면 바로 포격을 개시한
다!"

"예. 각하."

훈트리 나스바로가 힘차게 앞으로 나아가자 다른 함선도 곧 앞으로 
내달렸다. 빙석과 빙석의 사이에서 곡예하 듯 나아가는 함대는 흡사 
물찬 제비와 같았다.




"트로이, 스핑크스가 교전에 들어갔습니다!"

"규모는?"

정 대령이 물음에 통신관이 안타깝다는 말투로 보고했다.

"전함 한 척, 순양함 세 척, 구축함 두 척, 혹은 그 이상입니다."

"우리가 갈 때까지 방어할 수 있을까?"

정 대령의 질문에 부함장이 고개를 저었다.

"상대가 너무 많습니다. 지금 후퇴해야 살아날 수 있을 겁니다."

정 대령이 거리와 시간을 계산했다. 지금의 속도로는 지원은 불가능
해 보였다.

"트로이가 이 곳으로 유인하면 좋겠는데. 런던과도 가까워질 테고.."

정 대령이 런던 함대의 기호를 바라보았다. 

"런던에서 지금쯤 비행대가 준비할 것입니다. 너무 걱정하지 마세
요."

부함장이 달래 듯 말했다.




항공모함 런던의 갑판은 분주했다. 전속으로 항해하는 런던의 갑판 
위로 세찬 바람이 스쳐 지나갔다. 갑판을 밝히기 위한 불빛과 항공기
의 비행등이 깜박이며 검은 바다에 뚜렷한 모습으로 남았다. 너무도 
확연히.

"돼지를 잡는다. 미사일 1~6 적 항모, 미사일 7, 8 적 대잠 구축함, 
미사일 9, 10 대공 구축함, 어뢰 전기 적 항모. 목표 지정."

"목표 지정! 전기 지정!"

부함장의 복창에 이어 곧 미사일 통제실과 어뢰 통제실에서 보고가 
올라왔다.

"전기 발사! 제국 해군의 부흥이다!"

함장의 힘찬 외침과 함께 제국 잠수함의 어뢰 발사구와 미사일 발사
구가 모두 열렸다. 이 소음은 그대로 대잠 구축함 캔버라에게 전해졌
지만 오히려 당황한 것은 캔버라였다. 이 소음이 동시에 여러 곳에서 
들려왔기 때문이다. 캔버라가 함대에 대잠 경계를 발하며 가장 가까
운 잠수함을 비롯해 순차적으로 대잠 미사일을 발사했다. 하지만 공격
은 제국이 빨랐다. 




어두운 수면을 뚫고 나가며 하얀 물보라가 생겼지만 그 모습을 육안
으로 확인할 수는 없었다. 단지 미사일 케이스가 분리되며 미사일이 
내뿜는 화염을 통해 무언가가 날아온다는 것을 알아차렸을 뿐이었다. 
런던의 갑판 위에 있던 수병들과 발함 장교들이 모두 엘리베이터로 뛰
어감과 동시에 런던에 장착된 CIWS가 불을 뿜기 시작했다. 대공 방어
용의 미사일 발사기는 사용할 수 없었다. 너무 가까운 곳에서 자살과
도 같은 공격에 한 대가 당황했다. 런던이 급격히 변침하며 미사일을 
떨구려 하자 대공 구축함 전대가 런던을 애워싸기 시작했다.

-쾅!

불꽃이 현란하게 터지며 밤바다를 수놓는 동안 어뢰의 대군이 런던
을 향해 전력 질주했다.

"수면에 소음! 어뢰입니다!"

"방향은?"

"전 방위.......모두 런던을 향하고 있습니다! 총 20기!"

대잠관의 보고에 캔버라의 함장의 얼굴이 사색이 되었다.

"어떠해서든 런던을 보호해야 한다! 몸으로라도 박아!"

제국의 대규모 함대를 효과적으로 공격할 유일한 존재는 항공모함의 
전투 비행대뿐이었다. 그리고 그 사실을 잘 아는 제국 잠수함이 런던
만을 노리는 것이다. 하늘을 밝게 수놓는 미사일의 화염과 하얀 항적
을 그리며 다가가는 어뢰의 모습을 상상한 함장이 힘없이 전술 상황판
을 바라보았다. 캔버라만으로는 너무도 많은 상대였다. 다시 하늘에 
미사일 하나가 터져 나갔다.
400m에 가까운 넓은 갑판에는 아무도 없었다. 단지 무장 장착 대기 
중인 전투기 몇 대만이 덩그러니 놓여있을 뿐이었다. 최고 속도로 미
사일과 어뢰를 회피하기 위한 급격한 기동이 여러 번 계속되자 곧 멀
미를 호소하는 신참 수병들의 신음이 시작되었다. 그리고 곧 재앙이 
시작되었다. 

-쿠웅.........

멀리서 들리는 메아리 같은 소음이 함내를 울리자 순간적으로 모든 
것이 정적 속으로 빠져들었다.

-쿠우우....쾅!

엄청난 충격과 함께 울림이 그대로 함내에 퍼져갔다. 그리고 이 모습
은 외부에서 더 확인이 잘 되었다.

"런던, 피침!"

굳이 보고를 받지 않아도 함교에서 충분히 알 수 있었다. 화염과 함
께 거대한 물기둥이 런던의 우현에서 튀는 것을 보았기 때문이다.

"치.....침몰하지는 않겠지......"

캔버라의 함장이 전사 시간에 배운 한 에피소드를 생각했다. 2차 대
전의 일본 전함 야마토급은 어뢰 22발 이상을 맞고 겨우 침몰했다. 그
러니 최신예 항공모함인 런던은 끄덕 없을 것이다. 함장은 이렇게 스
스로 위안하려 했다.

"런던, 다시 피침!"

다시 런던의 우현에 화염과 물기둥이 솟구쳤다. 제국은 교활하게도 
한쪽만을 집중적으로 공격하고 있었다. 침몰이 힘들다면 아예 한쪽을 
전복시켜 항해를 불가능하게 만드는 것이다. 다른 배라면 견딜지 모르
지만 항공모함에게는 치명적이었다. 가장 큰 무기인 항공기를 사용하
지 못하는 것이다.

"더 이상은........함체로 런던의 우현을 막는다!"

함장의 지시와 함께 캔버라가 급속히 런던으로 향했다. 이미 방공 구
축함 전대는 제국의 어뢰를 회피하며 도망치기에 급급했다. 캔버라가 
회피를 포기하며 런던으로 접근하는 것은 결과적으로 더 큰 재앙을 불
러들였다. 캔버라의 워터제트 추진기로 어뢰가 너무도 쉽게 쇄도했기 
때문이다.

-쿠웅!

둔탁한 소음과 함께 캔버라의 함미 갑판이 날아갔다. 전장 180m에 달
하는 거대한 구축함이 단 한발의 어뢰에 의해 걸레가 되는 순간이었
다. 치밀한 침수 구획도 추진기의 복구능력도 모두 필요 없게 되어버
렸다. 함미로 쳐들어온 바닷물이 서서히 캔버라를 잠식했다. 

"퇴함하라! 함장님!"

부함장이 고통스러운 얼굴로 가슴을 움켜쥐며 함장에게로 다가갔다. 

"함장님......."

머리가 깨져버린 함장을 부축한 부함장의 눈에 다시 화염이 보였다.

-쿠웅!

런던이.....기울고 있었다.




"캔버라, 격침! 런던, 항해 불능! 전투 비행대, 기능 정지! 뉴델리, 
피침 되었습니다!"

지금 들어오는 정보는 바로 5분전에 일어난 전투였다. 솔직히 어이
가 없었다.

"함장님, 이 시간부로 함대장직을 위임하시랍니다."

부함장의 보고에 정원용 대령이 고개를 끄덕였다. 

"어떻하시겠습니까? 런던입니까? 트로이입니까?"

부함장의 질문은 정 대령에게 고민을 안겨다 주기 충분했다. 격멸 당
한 아군의 구조가 먼저인지 아니면 적 함대의 견제가 먼저인지 선택
을 해야했다.

"함대 사령부는?"

"현재 1함대가 출항을 했다고 합니다. 그리고 제해 함대 베를린이 현
재 지원에 당한다고 합니다."

"지금은 너무 늦어! 우주군에 지원 요청을! 얼마 전에 강하한 함대
로 방어하라고 해!"

정 대령이 외치며 전술 상황판을 바라보았다.

"런던을 공격한 잠수함은?"

"현재 공격은 없습니다. 후퇴인지 아니면 지원 함대를 노리는 매복인
지 알 수 없습니다."

"그 쪽 잠수함은 뭐한 거야?"

"수상 함대의 전속을 따라잡기 힘들었을 겁니다. 스스로 올가미를 묶
은 셈입니다."

부함장이 침울하게 말했다. 정 대령이 황당하게 생각하는 일은 대잠 
전력이 충분한 항공모함이 어째서 잠수함에게 당했냐는 것이다. 너무
도 안이하게 대처했다고 생각했다.

"그 동네 대잠관은 모두 영창이야."

정 대령이 허무하다는 듯이 말했다.

"전대, 대잠 경계로. 트로이를 지원한다........어차피 런던은 쉽게 
격침되지 않아."

정 대령이 지시를 내리자 서울이 서서히 뒤로 쳐지기 시작했다. 다
시 정저우가 선두로 나서며 심해에 소나를 뿌려대기 시작했다.




"발사!"

트로이의 6번 주포가 불을 뿜었다.

"빙하에 맞았습니다."

타격관의 보고를 받은 린덴만 대령이 고개를 끄덕였다. 지금은 포격
전을 한가하게 개시할 형편이 못 되었다. 시시각각 포위하려 하는 적 
함대를 함포 사격으로 견제하며 아군 함대로 유인해야했다. 방금 들어
온 정보는 런던 함대가 격멸 당하고 서울 전대가 지원을 당한다고 했
다.

"적 잠수함이 얼마나 되지?"

다시 잠수함에 대한 불안감이 밀려왔다.

"잘 모르겠습니다."

드와이어트 중령이 죄송스럽다는 표정으로 말했다. 지금의 상황으로 
기존에 보유한 전력 보고서는 모두 휴지조각이 되어버렸다. 연안해군
으로 평가한 제국이 아니었다.

"함장님, 부상해서 수직 포격을 제안합니다."

마리 소령이 말하자 린덴만 대령이 다시 무릎을 두드렸다.

"적 함대에 미사일이 얼마나 남았는지 알 수 없어. 이젠 개함 방어
도 힘드네."

현재 트로이가 보유한 미사일은 근접 방어용이 거의 전부였다. 개함 
방어용의 대거는 겨우 30기 이하로만 남아있을 뿐이었다. 이제 대규
모 미사일 공격을 방어할 만한 여력이 없었다. 그리고 가장 신경 쓰이
는 것은 우회가 분명한 또 다른 제국 함대였다. 바로 전함 발터하임 
함대였다.

"우리가 부상하면 저 녀석들이 공격하겠지."

지금은 트로이와 스핑크스는 수평선 뒤에 숨는 처지가 되어버렸다. 

"함장님, 그럼 유인을 포기하는 것이 어떻겠습니까?"

"후퇴하란 말인가?"

"현 전력으로는 적 함대를 이기기 힘듭니다. 이런 추격전은 자칫 자
멸을 불러올 수 있습니다. 게다가 적 잠수함도 얼마나 매복한지도 모
르는 상황으로서는......."

린덴만 대령이 엄하게 노려봄으로서 드와이어트 중령의 말을 막았다.

"후퇴는 안 돼."

린덴만 대령의 단호한 한마디였다.




"각하, 퍼스발 후작과 하운잴 백작의 함대가 페가수스를 압박하고 있
습니다."

"광대가 잘 하는군."

바도로기 후작이 말하며 함교를 나섰다. 차가운 극지방의 바람이 날
카롭게 후작의 살을 스쳐갔지만 후작은 이에 아랑곳하지 않았다.

"저능아의 반응은?"

".....아, 예. 각하, 가조마르탄 공의 함대는 이번 작전에 상당히 고
무된 느낌으로 퍼스발 후작의 작전을 치하했습니다."

"역시 바보로군."

곧 양측 미사일이 떨어지면 페가수스의 일방적인 학살이 될 것이다. 
고공에서 수직으로 퍼 붇는 포격을 해군 함선이 감당할 수는 없을 것
이다. 날아서 도망치지 않는 한. 바도로기 후작은 그때를 기다리고 있
었다. 어서 서로의 미사일이 떨어지기를.

"얼마나 걸려야 작전 해역에 도착하나?"

"예. 약 5메티(시간)가 소요됩니다."

"너무 오래 걸려."

바도로기 후작이 불만스러운 듯이 말했다.




"노망난 늙은이가 오기 전에 끝내야지. 잠함대와의 접촉은?"

"곧 접촉합니다. 이번만큼은 완벽하게 각하의 승리이십니다."

바인트 해장과 반티얼 해장의 말에 퍼스발 후작이 힘있게 주먹을 쥐
었다.

"어서 하운잴 백작에게 합류하라고 전하게. 지구의 소규모 함대는 무
시하고."

퍼스발 후작의 말이 끝나기도 전에 부관이 보고를 올렸다.

"잠함대의 보고입니다! 교전에 들어갑니다!"

"좋아."

퍼스발 후작이 만족스러운 표정으로 말했다.




"수면에 미사일 경보! 잠수함입니다!"

"이런! 스핑크스는?"

"스핑크스, 대응합니다!"

린덴만 대령이 밑을 만한 것은 이제 스핑크스의 방어력이었다. 처음
의 교전으로 트로이가 대부분의 미사일을 방어해서 스핑크스에는 아
직 여유 분이 충분했다. 스핑크스와 연계된 전술 정보가 실시간으로 
트로이에게 전송되었다.

"미사일, 총 50기!"

대공관의 외침은 그대로 대수상부의 전력 보고로 이어졌다.

"적함, 5척 이상입니다."

"확실한가?"

"제국 잠수함의 표준형 정보입니다. 한 척당 최고 10기를 동시에 발
사할 수 있습니다!"

대수상관의 보고와 함께 다시 대공부의 보고가 이어졌다.

"적 함대, 재 공격! 미사일 20기!"

이번 보고로 린덴만 대령이 주먹을 꽉 쥐었다.

"적 함대는 모든 미사일을 소진했다. 급속 부상! 고공에서 멋지게 포
격하자!"

린덴만 대령의 지시와 함께 트로이가 하늘로 날아올랐다. 함수를 쳐
들고 날아오르자 곧 스핑크스가 그 뒤를 따라 올랐다. 하늘에는 여전
히 불꽃놀이가 계속되고 있었다. 
사실 스핑크스에서 50기는 대응하기 무리한 숫자였다. 전함과 같이 
대용량의 미사일 구획을 장비하기 힘들기 때문이다. 하지만 트로이를 
보호하기 위해서라도 이 임무는 최선을 다해 완수해야 했다. 곧 스핑
크스의 근접 방어 시스템이 작동을 개시했다. 모함인 잠수함을 격침시
키지 못하는 게 안타까울 뿐이었다. RAM의 화염에 이어 곧 CIWS의 붉
은 예광탄이 어두운 하늘을 수놓았다. 하지만 이런 스핑크스에게 또 
다른 재앙이 닥쳐왔다. 바로 하운잴 백작의 함대가 합류한 것이다.




"페가수스급, 부상했습니다! 사거리를 이탈합니다!"

"페가수스급은 곧 추격해 격침하면 된다. 저 구축함부터 공격해라."

함교의 지휘관석에 앉아 여유 있게 지시를 내린 하운잴 백작의 행동
에는 자신감이 가득 찾다.

"하나씩 없애도 늦지는 않아."

전함 발터하임이 최초 공격의 자랑스러운 선포와 함께 미사일을 날리
자 곧 서로 경쟁하듯 미사일이 날아가기 시작했다. 대규모 물량전이었
다.

"적함에 1착하는 미사일의 함장에게 백엽(白葉) 훈장을 수여한다."

백작의 지시는 지금 함대의 사기를 대변해 주고 있었다.




"적 대규모 함대 출현! 스핑크스만이 대응합니다!"

"이렇게 빨리 도착하다니........."

린덴만 대령이 전술 상황판을 바라보며 어쩔 줄을 몰라했다. 스핑크
스를 노리는 미사일의 개수는 이미 대응 용량을 초과해 버렸다.

"스핑크스, 부상해라. 본 함과 합류한다."

트로이가 다시 미사일 요격전에 합류하려 고도를 떨어트렸다. 이 시
간에도 제국의 함대는 시시각각 접근하고 있었다. 곧 트로이에서 RAM
이 대응을 시작했다.

'최영도 했다. 나도 할 수 있다.'

린덴만 대령이 약해지는 마음을 잡으며 스스로 용기를 불어넣었다. 
단지 미사일일 뿐이었다. 트로이의 방어력이면 충분히 막아낼 수 있었
다. 급부상하는 스핑크스와 트로이가 합류하며 다시 고도를 높였다. 
근접 방어 미사일 RAM이 현란하게 움직이며 목표를 추적하자 곧 대함 
미사일들도 나름대로 회피를 시도하려 했다. 하지만 상대적으로 민첩
한 RAM이 먼저 타격을 가하기 시작했다. 이미 새벽으로 진입해 가는 
시간 속에 태양보다 먼저 미사일들이 아침을 반기려는 듯했다.

-타타타타타타타!

스핑크스에서도 생사를 건 요격전에 필사적인 대응을 했다. 모든 포
탑이 회전하며 한발이라도 더 맞추려는 노력을 게을리 하지 않았다. 
수많은 예광탄의 줄기가 이제껏 보아왔던 그 어떤 불빛보다 아름답게 
보였다. 다시 한발의 미사일이 어둠을 밝혔다.




"적함, 부상합니다. 더 이상 놔두면 도주하게됩니다!"

"포격개시!"

퍼스발 후작의 명령은 그대로 하운잴 백작의 함대에게로 전해졌다. 
미사일전에 이어 고색 창연한 포격전이 시작되고 있었다. 선두에 선 
전함 훈트리 나스바로와 발터하임이 최초의 포문을 여는 영광을 안았
다. 무려 100km가 넘는 거리였다. 하지만 관제기의 정확한 유도로 인
해 효과적인 포격을 개시할 수 있었다. 두 방향에서 동시 다발적인 포
격이 쇄도했다. 그리고 그 첫 피해는 스핑크스에게로 닥쳐왔다. 




"적 함대, 포격 개시!"

드디어 제국의 함대가 빙하의 그늘에서 벗어났다. 트로이도 거칠 것
이 없었다.

"전 포문, 포격 개시!"

린덴만 대령이 보이지 않는 적을 노려보며 외쳤다. 저 어둠 어딘가
에 분명히 그들이 있었다. 트로이의 포탑이 회전하며 포격을 개시했
다.
제국이 날린 포탄이 스핑크스에게로 다가오기 전에 미사일이 먼저 작
열했다. 함저에 정확히 명중한 미사일의 충격에 잠시 주춤한 사이에 
다시 포탄이 날아들었다. 갑판과 현측 장갑, 그리고 상부 구조물에까
지 골고루 포탄이 작열하자 이 구축함은 더 이상 견디지 못하고 서서
히 침몰하기 시작했다. 

"스핑크스, 침몰합니다! 구조요청을 하고 있습니다."

"이런....."

"함장님, 안됩니다! 지금 하강하면 우리도 죽습니다!"

드와이어트 중령이 극구 반대했다. 린덴만 대령도 마리 소령도 아무 
말이 없었다.

"전과 보고입니다. 적 순양함과 구축함에게 피해를 입혔습니다."

"적 전함은?"

"피해를 입히지 못했습니다. 광대한 전자전을 실시해서 정확한 포격
이 힘듭니다."

"적 함대 재 포격합니다. 아, 스핑크스에게로 집중됩니다."

대수상부에서 무덤덤한 말투로 보고를 이었다. 린덴만 대령이 안타까
운 표정을 지었지만 어쩔 수 없었다.

"포격개시!"

다시 트로이의 주포가 불을 뿜었다.
바다에 강하게 부딪친 스핑크스는 곧 침몰하기 시작했다. 함저의 피
해가 너무 큰 까닭이었다. 그런 스핑크스에 다시 포탄이 떨어져 피해
를 입혔다. 폭발의 화염과 소음이 어우러져 구축함은 그대로 지옥이 
되었다. 탈출조차 할 수 없는 상황에서 모두들 조용히 죽음을 기다릴 
수밖에 없었다. 엉망진창이 된 함체가 서서히 기울며 침몰했다. 큰 폭
발은 없었지만 침묵 속에 빠져든 스핑크스는 움직일 줄 몰랐다.

"스핑크스, 침묵."

대함관이 격침이란 단어를 일부러 쓰지 않았다. 린덴만 대령도 격침
이란 단어를 들었다면 이성을 잃었을지 몰랐다.

"급속 부상."

린덴만 대령의 한마디는 모든 것이 설명되었다. 복수였다.




"적함, 급속도로 부상합니다!"

"음, 전자전 개시! 적함을 기만하라. 모두 대공 경계 대형으로!"

반티얼 해장의 지시에 따라 함대는 급격히 움직이며 대형을 분산 시
켰다. 이미 교환한 첫 포격은 다시금 페가수스급에 대한 경계심을 유
발시켰다. 정확한 포격으로 인해 순양함 한 척이 격침 당하고 구축함
도 제자리에서 침몰하고 있었다. 다시 빙석 사이를 스쳐 지나가는 함
대의 뒤로 함저를 들어내 놓고 떠다니는 순양함의 흉물스런 모습이 보
였다.

"적함이 수직에서 포격을 하려하는 것 같습니다."

"전세 역전인가? 괜찮네. 적에게 자그마한 승리감을 안겨주는 것도 
좋은 일이야."

퍼스발 후작이 다가오는 트로이의 기호를 바라보았다. 잠함대의 헌신
적인 희생으로 지구의 항공모함은 침묵했다. 이제는 걸릴 것이 없는 
것이다. 

"사거리에 도착하면 남은 미사일을 하나도 빠짐 없이 발사하시오. 마
지막 일격이 될 것이오."

"예. 각하."




분산하는 함대를 하늘에서 확인하면 큰 원과 같았다.

"전형적인 대공 방어 대형입니다. 현재 기함으로 보이는 전함이 최선
두에 위치하며 도주하고 있습니다. 제 2함대와 합류하려는 듯 합니
다."

"두 그룹의 거리는?"

"약 20km입니다."

"지척이군."

린덴만 대령이 첫 희생자를 지적했다.

"하나씩 자근자근 처리한다. 최후미 순양함에게 포격한다."

트로이가 공중에서 부유하며 함저의 6번 포탑을 가동했다. 최대 85도
까지 세워지는 포신이 거의 수직으로 향하자 곧 빔을 내뿜었다. 3개
의 화려한 불꽃이 숨쉴 틈도 없이 구축함을 스쳐지나가 수면에 착수했
다. 공격을 알아챈 구축함이 급속히 회피하려 했지만 다음이란 존재하
지 않았다. 2차 공격은 하나도 빠짐없이 구축함에 명중했다. 이 곳이 
우주였다면 무려 15개의 빔을 맞아야했을 것이다. 함수, 함교, 함미
에 골고루 얻어맞은 구축함이 비명한번 질러보지 못하고 그대로 계속
적인 항행을 계속했다. 살아남은 것이 아니었다. 추진기관 만이 남아 
혼자서 움직이는 것이다. 구축함이 진행하면 할수록 서서히 침몰해 들
어갔다. 함수부터 들어간 구축함은 흡사 심해로 스스로 들어가는 것
과 같아 보였다.

"다음 목표......아앗!"

타격관이 외치기도 전에 급박한 보고가 이어졌다.

"적 함대, 재 공격합니다!"

"뭐야. 대체 미사일이 몇 기야!"

드와이어트 중령이 전술 상황판을 내리쳤다. 하지만 린덴만 대령은 
침착했다.

'내가 흥분하면 모두 죽는다.'

다가오는 미사일의 기호와 함께 함교 요원들의 얼굴이 노래졌다. 대
응할 미사일이 없었다. 스핑크스를 구하며 소진한 미사일이 마지막이
었다. 트로이가 급격히 변침하며 회피를 시작했다. 어서 미사일 사거
리 밖으로 회피해야했다. 현재로서는 그 방법이 최선이었다. 
미사일의 개수는 적었다. 정말로 적어서 평소 같았으면 웃음으로 흘
려버렸을 것이었다. 하지만 지금은 단 10기의 미사일이 공포로 다가
올 뿐이었다. 함미에 부착된 CIWS들이 다시 현란한 탄막을 펼쳐냈다. 
그와 동시에 트로이가 공중에서 곡예를 시작했다. 상부와 함저를 반전
시킬 듯이 급격히 기동하며 우현으로 변침하자 부포들도 요격에 가세
했다. 하지만 기동력은 미사일이 앞섰다. 부포와 CIWS와 함교 요원들
의 애절한 바램과는 달리 미사일이 트로이에 명중해 들어갔다. 근거리
에 요격된 미사일은 그대로 파편을 날려 자신을 요격한 CIWS를 날려버
렸다. 우현에 위치한 기관부와 함미 갑판에 미사일의 세례가 이어졌
다.

"어억! 함미, 피격! 우현 추진부, 피격!"

"함내 방사능대비! 유폭에 주의하라!"

린덴만 대령이 외치자 함내에 1급 피해 경보가 떨어졌다.

"함장님, 침몰합니다!"

드와이어트 중령이 절망스러운 얼굴로 보고했다. 그 사이에도 린덴
만 대령은 전술 상황판을 바라보고 있었다.

"좌현 추진부, 최대 가동. 착수를 늦춘다. 방위 0-4-0도."

"함장님, 그 곳은 적 함대 방향........."

작전관석에 웅크리고 앉은 마리 소령의 말에 린덴만 대령이 고개를 
끄덕였다. 

"그래. 하지만 그 뒤는 남극 대륙이다. 배는 육지에 상륙할 수 없
어."

"함장님, 피해보고입니다."

드와이어트 중령이 방금 올라온 정보를 다시 보고했다.

"우현 추진부의 유폭 가능성은 없습니다만 재사용은 힘들다고 합니
다."

"우현 추진부의 요원들을 모두 퇴실시켜. 부상자는 병실에 수용하
고. 격납고의 피해는?"

"심각합니다. 아직 정확한 통계마저 떨어지지 않았습니다. 다수의 전
사자도 포함되어있습니다."

비틀거리는 트로이가 천천히 방향을 틀어 남극 대륙을 향해 움직였
다. 그리고 그 뒤를 제국 함대가 뒤따라붙었다.




"젠장! 이래도 살아남다니!"

퍼스발 후작이 분통을 터트렸다. 순양함 한 척과 구축함 두 척을 바
친 대가로는 너무도 작았다. 

"어쨌든 놀랍습니다. 끝까지 살아남다니."

반티얼 해장이 고개를 설레설레 저었다. 제국의 전투함이라면 지금 
바다 위에서 신나게 포격을 뒤집어쓰고 있을 것이다. 
이번 공격은 퍼스발 후작이 말했듯이 회심의 일격이었다. 일부러 전
함을 미끼로 함대로 끌어들이고 추진부에 집중으로 공격했지만 적함
은 살아남았다.

"적함이 대륙으로 향합니다."

"안 돼! 대륙에 상륙하면 공격할 기회가 없어진다."

후작이 단호하게 외쳤다. 저 끈질긴 전함을 어떻게든 따라잡아 격침
시켜야 했다. 

"잡으시오. 꼭 잡으시오! 놓치면 더 이상의 제국 해군은 없소!"

퍼스발 후작이 단호하게 외쳤다.
퍼스발 후작의 단호한 일념만큼 두 개의 연합 함대가 비틀거리는 트
로이의 뒤를 쫓기 시작했다. 이제 서서히 태양이 밝아오고 있었다. 




*****************************************************************


어제 못 올려 오늘 회는 좀 많이 연재했습니다.^^ 재미있게 읽어주신
다면 감사하겠습니다. 요즘 감기에 걸려 컨디션이 영~ 아니네요. 곧 
캐릭터 정리해서 투표할 생각입니다.^^ 많이 참가해 주셨으면 감사하
겠습니다. 저도 캐릭터 설정에 도움이 될 듯 하네요.^^

"퍼스발 후작이 페가수스를 놓쳤습니다."

"안타깝겠군."

바도로기 후작이 부관의 보고에 만족스런 미소를 지었다. 트로이의 
일방적인 학살을 기대했지만 오히려 도주하다니 그 것이 좀 아쉬울 뿐
이었다.

"그 쪽 함장이 성급했던 모양이야."

바도로기 후작이 앞에 놓인 작도판을 바라보았다. 광대 퍼스발이 정
보랍시고 보내주는 이 것을 그대로 믿기가 싫었지만 이 정보대로라면 
적함은 대륙으로 향하고 있었다.

"대륙 위에 상륙하면 공격이 힘들겠군."

바도로기 후작이 남의 일이란 듯이 말했다. 퍼스발 후작이 놓친 것
과 자신이 추적하는 것과는 전혀 상관없다는 표정이었다.

"광대가 하는 짓이 다 그렇지........"

바도로기 후작의 말에 옆에 선 부관이 어쩔 수 없다는 표정을 지었
다.




"음, 퍼스발 경이 초전에 격침을 실패하다니.....안타깝군."

얼마 전까지만 해도 바다에 와인을 뿌리는 여유는 전혀 찾아 볼 수
는 없었다. 오로지 춥다는 이유로 귀빈실에 틀어박혀 나올 생각을 안 
하는 것이다. 

"그보다 적 함대의 위치는?"

가조마르탄 공작의 물음에 쟌지발 해장이 대답했다.

"예. 각하, 현재 눈에 띄는 것은 소규모 함대뿐입니다. 걱정하지 마
시기 바랍니다."

가조마르탄 공작은 유난히 지구 해군을 병적으로 두려워했다. 실제
로 이번 작전에 참가한 것만으로도 용하다라는 말이 나올 정도였다.

"현재 함대의 전력이면 충분히 격멸할 수 있습니다."

"그래야지."

가조마르탄 공작이 두려운 눈으로 지구의 함대 기호를 바라보았다. 
대차이 해전 이후로 좀처럼 마음을 놓을 수가 없었다. 공작이 마음을 
달래 듯 와인을 성급하게 들이켰다.




"현 고도 유지, 속도 유지."

페가수스 급은 두 개의 주 추진부와 다시 두 개의 보조 추진부로 나
뉘어져 있다. 한쪽의 주 추진부가 작동 불능에 빠져도 항행에는 지장
이 없었지만 속도가 많이 떨어지는 것이 문제였다.

"현 속도라면 곧 대륙에 도착할 수 있습니다."

두 개의 함대가 합쳐진 적 함대는 도저히 대응할 수 없었다. 대규모 
미사일 공격에 견딜 수 없기 때문이다. 대륙에서도 안전하게 피신하려
면 극점까지는 도달해야 연안에서의 미사일 공격을 피할 수 있었다. 
트로이로서는 더 이상 선택권이 없는 것이다.

"현 속도라면 몇 시간이 소요되나?"

린덴만 대령의 물음에 마리 소령이 대답했다.

"적어도 2시간이 지나야 안전지대에 상륙할 수 있습니다."

"적에게 항모가 없는 것이 다행이군."

린덴만 대령이 말하며 눈을 감았다. 첫 전투의 충격으로 피로가 몰려
왔다. 

"현재 가장 믿을 만한 전력은 수상함대뿐인가?"




"적이 움직입니다."

"응?"

함장실에서 선잠을 자던 존슨 중령이 눈을 떴다. 

"움직여?"

"예. 그렇습니다."

사령실로 뛰어가는 존슨 중령의 마음이 급해졌다. 지금까지 조용한 
적의 잠수함대가 움직인다니 자연스럽게 긴장이 되었다.

"함장님, 사령실로."

존슨 중령을 바라본 부함장이 작게 말하며 지휘권을 넘겼다.

"부함장, 수고했어. 현 시간부터 함장이 지휘한다. 부함장, 보고."

"예. 적 잠수함대가 대형을 풀고 서서히 이동중입니다."

"우리측 수상 함대라도 나타났나?"

"그건 아닌 듯 합니다. 저도 갑작스럽게 움직이는 이유를 모르겠습니
다."

존슨 중령이 바라본 제국 잠수함의 기호는 저마다 엄청난 소음을 내
며 움직이고 있었다.

"저 것들 부상하나? 설마 미사일 심도로?"

존슨 중령이 부함장을 바라보았다.

"현 해역에 작전 중인 우주군 전투함이 있었지?"

"아닙니다. 이 근처였습니다. 아마 페가수스급........."

부함장이 말하다 말고 함장을 바라보았다.

"역시 그 친구들일 것 같습니까?"

"도와줘야지. 공격 준비. 음탐반은 정확한 전력을 보고하라."

[음탐반입니다. 적, 총 여섯 척.]

"무기반, 공격할 수 있나?"

[얼마든지 가능합니다.]

"목표 지정은 전과 동일하다. 어뢰 발사구 개방. 각 부서 전투배치. 
조함반은 심도 300으로 미속 부상."

"심도 300, 미속 부상."

심해의 한 가운데에 검은 잠수함이 조용히 부상하며 어뢰 발사구를 
개방했다. 

"300도달 후, 액티브 탐신. 1회 공격 후 곧 바로 급속 부상하며 빙
하 뒤로 숨자."

"위험하지 않을까요?"

부함장의 조심스러운 질문에 존슨 중령이 자신감에 찬 얼굴로 말했
다.

"날 믿어."

제국 함수함대의 뒤에서 천천히 부상하는 잠수함은 속도 면에서 떨어
질 수밖에 없었다. 모든 것이 불분명한 전장 환경에서 존슨 중령이 선
택한 최선의 방법이었다. 실제로 하늘에 무엇이 떠다니는지 알 수 없
었고 어쩌면 이들은 철수하는 중일지도 몰랐다. 단지 트로이가 있을지
도 모른다는 생각에 이들에게 공격이란 결정을 내렸는지 몰랐다. 기다
림은 사람을 지치게 만들었다.

"적함, 미사일 발사구 개방!"

"역시. 액티브 탐신! 놀래켜 주자고!"

존슨 중령은 뒤에서 공격 신호가 떨어지면 이들이 도망쳐 주기를 바
랬다. 그래서 미사일 공격을 포기하게 만들고 싶었다. 
함부르크에서 강한 탐신음이 1회 쏘아져 나갔다.

"적, 총 6척! 방위 전과 동일!"

"공격! 발사 후 재 장전!"

함부르크의 함수에서 6기의 중어뢰가 발사되었다. 곧 비어 버린 어뢰
실에 새로운 어뢰가 다시 장전되었다. 

"함장님, 적이 도망치지 않습니다......"

부함장의 보고에 존슨 중령이 의아하다는 표정을 지었다.

"자기들이 무슨........미쳤군."

한 척당 2개씩 배당된 어뢰가 요란하게 탐신음을 울리며 다가갔지만 
제국의 잠수함대는 조금의 미동도 않은 채 곧바로 미사일을 발사했
다. 남은 미사일을 모두 토해낸 잠수함대는 그제서야 회피하며 함부르
크에 대해 공격을 시도했다.




"수면에 미사일 경보!"

"미사일! 30기, 아니 36기!"

대수상관과 대공관이 동시에 경악에 가까운 비명을 질렀다.

"우현 전타! 대공전 개시!"

린덴만 대령이 순간적으로 생각한 것은 남은 좌현 추진부의 피탄이었
다. 이를 방지하기 위해서 일부러 이미 작동 불능은 우현 추진부를 내
주려는 것이다.
트로이의 부포와 CIWS가 불꽃을 토해냈다. 다행히 재 장전 작업을 마
친 뒤라 포탄의 여유 량은 충분했지만 문제는 얼마나 잘 맞추느냐는 
것이다. 저 밑 수면에서부터 거의 수직으로 날아오는 미사일은 점과 
같아서 요격하기가 상당히 힘들었다. 그 사이에 수면에 물기둥이 솟구
쳤다. 

"미사일 발사 지점에서 폭발성 신호 포착!"

"그럼 아군 잠수함이 있다는 소리가 아닌가?"

린덴만 대령이 안타깝다는 듯이 외쳤다. 그들이 조금만 더 빨리 대응
해 주었다면 이번 공격은 무위로 돌아갈 수 있을 것이었다. 수면의 물
기둥이 다시 솟구쳤다. 그리고 그 순간에 하늘의 불꽃놀이도 시작되었
다.
부포의 근접 신관이 터져 나가며 상당히 광대한 탄막을 펼쳐냈었다. 
부포 한발 한발의 파편은 그대로 다가오는 대함 미사일에게 피해를 주
어 자폭하거나 진행 오류를 이끌어 냈다. 몇몇의 미사일이 제멋대로 
날아가 홀로 폭발하는 사이에 미사일은 점점 더 다가왔다. 트로이의 
CPU가 미사일의 거리와 속도를 계산하며 가장 적절한 대응책을 펼쳤지
만 병기가 충분하지 못한 상황에서 불리하다는 결과는 바꾸지 못했
다. 9번 CIWS가 불꽃을 뿜어내며 미사일을 격추하자 다음 목표를 향
해 신속하게 움직였다. 다음 목표를 선택한 CIWS가 다시 불꽃을 토해
냈다.

"현재 1, 3, 5, 7, 9번만이 방어에 대응합니다!"

"15, 17은? 침묵인가?"

"예......"

타격관이 힘없는 목소리로 보고하자 린덴만 대령의 얼굴이 어두워졌
다. 미사일에 직접 피격 당한 11, 13번은 제쳐 두고라도 멀쩡하던 장
비마저 갑자기 고장을 일으키자 싸울 의욕을 잃어 버린 것이다.

-콰앙!

엄청난 충격이 함교를 뒤흔들었다.

"아앗! 함저에 피격! 6번 주포 및 7~12번 부포 기능정지!"

"젠장, 맞아도 하필이면 거기를........"

드와이어트 중령이 허무한 표정으로 외쳤다. 현재로서 가장 중요한 
전투 구역 하나가 송두리째 날아가자 함교의 분위기가 가라앉고 말았
다.
함저의 전투 구획이 날아가자 나머지는 오직 CIWS만이 방어해야 했
다. 하지만 숫자가 충분하지 못한 이들은 방어에 한계가 있었다. 탄막
을 뚫은 미사일 하나가 이번에는 양현에 정확히 명중했다. 하지만 트
로이의 현측 장갑도 막강했다. 미처 장갑을 뚫지 못한 탄두가 외부에
서 터지자 그 충격으로 격납고에 커다란 구멍이 뚫려 버렸다. 

"우현 격납고 파손!"

요란한 경고음과 함께 피해 상황판에 붉은 점이 속출했다.

"급속 하강! 수면에 착수한다!"

린덴만 대령의 지시에 드와이어트 중령이 제동을 걸었다.

"함장님, 수중에는 제국 잠수함이 있습니다!"

"공중에 부상하면 다시 공격당한다. 더 이상 부상할 힘도 없어."

린덴만 대령의 지적처럼 트로이는 서서히 떨어지고 있었다. 두 차례
에 이은 충격은 추진부에 무리를 주었기 때문이다.

"어뢰 한두 발로 침몰하지 않는다네."

린덴만 대령이 달래듯 침착하게 드와이어트 중령을 바라보았다. 

"급속 하강!"

트로이의 함수가 급격히 떨어졌다.




"기만기 사출!"

존슨 중령의 지시에 함부르크의 양현에서 기만체가 사출되어 함부르
크와 같은 소음을 발했다.

"적 어뢰, 거리 2300! 아, 전방에 빙하가 떠있습니다!"

"좌현 전타!"

함부르크가 민첩하게 움직이며 빙하의 사이를 스치듯이 지나감과 동
시에 후방에 거대한 충격이 뒤따랐다.

-드드드드....

"적 어뢰 기만당했습니다!"

함조원의 기쁨의 표정도 잠시였다. 아직 처리하지 못한 적이 남았기 
때문이다.

"적 잠수함의 위치는?"

"방위 1-8-0도, 거리 3000!"

"바로 뒤잖아! 급속 반전! 액티브 탐신!"

"함장님, 적함이 어뢰를 발사했습니다!"

"이제 기만기도 없습니다."

부함장의 보고는 더욱더 절망적이었다.

"우리도 어서 공격해! 공격 후 급속 부상!"

함부르크가 반전하자마자 어뢰를 발사했다. 꼭 이번 공격이 성공하기
를 바래야 했다. 마지막 공격을 개시한 함부르크가 급격히 함수를 쳐
들고 수면으로 부상했다.

"적 어뢰, 거리 1500!"

기울어가는 사령실에 몸을 고정시킨 존슨 중령이 보고를 받으면서 스
톱워치를 확인했다.

"무진장 빠르네."

할 말은 그것뿐이었다. 지금 상황에서 회피가 어쩌고 할 여력도 없었
다. 적함이 도주한다는 보고는 아예 귀에 들어오지도 않았다.

"거리 1000!"

"젠장! 왜 이렇게 부상하는 게 느려!"

존슨 중령이 사령실의 상황판을 꼭 끌어안았다.

"각 부서 충격에 대비하라!"

"거리 500!"

그 순간 함부르크가 수면을 박차고 나옴과 동시에 트로이도 수면에 
착수했다. 그리고 이 상황은 어이없게 어뢰가 트로이의 함수에 작열하
는 것으로 끝이 났다. 마지막까지 피해를 입은 트로이가 우측으로 기
울며 더 이상 전복을 막기 위해 안간힘을 쏟았다.

"뭐냐? 분명히 우리를 따라오는 게 아니었어?"

존슨 중령의 말에 부함장이 얼빠진 얼굴로 고개를 저었다.

"모르겠습니다......아, 적함은?"

"네. 부상 전에 이미 폭발음을 확인했습니다. 재생하겠습니다."

사령실에 폭발음과 침수음이 울려 퍼졌다. 눈으로 확인하지 않아도 
그 상황을 알 수 있었다.

"살았다........"

혼자서 6척의 잠수함을 해치워버렸다. 어이가 없기도 했고 기쁘기도 
했으며 무엇보다 실감나지 않았다.

"아, 함장님......바로 옆에 괴물이 있습니다."

그 와중에도 잠망경을 확인한 부함장이 모니터를 가리켰다.

"이제 그 놈이란 말이야?"

존슨 중령도 모니터를 바라보며 벌린 입을 다물 줄 몰랐다.




"함수.....피격."

이번 보고에는 린덴만 대령도 실소를 머금고 말았다.

"내참, 상황 한번 고약하게 돌아가는군."

미사일을 겨우 떨구고 수면에 착수하자마자 날아온 어뢰는 도저히 코
미디라고 밖에 설명할 길이 없었다. 린덴만 대령이 고개를 돌려 어뢰
를 꼬리에 붙이고 온 것이 분명한 잠수함을 바라보았다.

"확대시켜."

모니터로 함부르크의 사령탑이 보이자 곧 사람의 모습이 보였다. 잠
수함의 함장 및 지휘관들인 듯 싶었다.

"각 부서, 피해 보고."

드와이어트 중령이 잠수함 따위는 상관없다는 듯이 피해 상황을 집계
했다.

[함체 정비반입니다! 함저를 비롯한 우현의 대부분 구역이 침수하고 
있습니다.]

"밸러스트는? 균형 유지가 안되나?"

[예. 이미 우현 밸러스트는 깨져버렸습니다. 균형 유지가 힘듭니다!]

지금 상황만 해도 트로이는 상당히 기울어져 있었다. 굳이 컵 따위
를 굴리지 않아도 눈으로 알 수 있었다.

"좌현을 침수시키도록. 함저의 수밀 구획을 모두 침수시켜 균형을 유
지하라."

"예. 함장님. 함저부, 폐쇄. 각 요원 퇴실."

함내에 다시 함저의 폐쇄를 알리는 방송과 함께 경고음이 울렸다.

"예인 소나는 작동 가능한가?"

린덴만 대령의 물음에 페르텡 소령이 대답했다.

"함미부의 피격으로 작동 불가능합니다. 수리할 수 없다고 합니다."

"바다의 상황을 파악하기 위해서는 소나가 필수적입니다. 소나 없이 
항해는 불가능합니다."

드와이어트 중령의 말에 마리 소령이 함교 밖을 가리켰다.

"아닙니다. 최고급 소나가 밖에 있습니다."

다시 여유를 찾은 마리 소령의 말에 린덴만 대령이 가볍게 웃었다.

"그렇군. 최고의 소나 체계가 있었군."




존슨 중령이 보기에도 트로이는 상당한 피해를 입은 듯 했다. 우현으
로 기울은 곳을 보면 아직도 침수중인 듯 공기방울이 올라왔다.

"대단하다. 저래도 살아남는 구나."

존슨 중령이 고개를 들어 함교를 바라보았다. 날이 밝아서 뚜렷하게 
보이는 함교는 위풍당당해 보였다.

"함장님, 전함에서의 통신입니다."

"응?"

통신관이 건네주는 무전기를 받아든 존슨 중령이 헤드폰을 썼다.

"충성, 제해 함대 소속 함부르크 함장, 존슨 중령입니다."

[충성, 우주군 2함대 트로이 함장 린덴만 대령이네.]

"고생 많이 하셨습니다. 현재 이 해역에는 이제 적 잠수함이 없습니
다."

[아, 그런가? 하지만 자네들에게 부탁할 것이 있네만.]

"예. 말씀하시기 바랍니다."

[음, 자네들의 소나를 빌려주었으면 하네.]

"예?"

존슨 중령은 어안이 벙벙했다. 소나를 빌려 달라니?




"빨리 움직여라!"

"파고가 높아 작업이 어렵습니다!"

트로이의 정비반원들과 함부르크의 수병들이 방한방수복과 케이블을 
연결한 채로 트로이의 갑판에 모여 있었다. 악화된 기상으로 높아진 
파도가 함부르크와 트로이를 덮쳐 이들의 몸은 모두 젖어있었다. 하지
만 누구도 이런 상황을 불평하지 않았다.

"그럼 함부르크에 트로이의 케이블을 연결해요?"

"예. 함부르크의 부이 사출용 케이블에 트로이의 정보 송수신용 케이
블을 연결합니다. 그 곳을 통해 함부르크의 정보가 트로이로 전해지
는 겁니다."

각 함선의 정비 반장들이 모여 함부트크와 트로이를 번갈아 가리켰
다.

"함부르크야 사령탑에 케이블을 연결시키면 되지만 트로이는 어떠합
니까?"

함부르크의 정비반장이 가장 어려운 작업을 지적했다.

"고장난 함미의 예인소나 케이블에 연결해야 지요. 그곳을 통해야 정
보 처리가 되니......"

정비반장의 말에 트로이의 정비반원들이 아연 질색했다. 저 차가운 
바다로 들어가야 하는 것이다.

"모두 슈트 입어라. 설마 얼어죽겠냐?"

정비반장의 말은 잔인하게 들렸다.




"적 함대의 사거리에 겨우 벗어난 듯 합니다."

"그나마 이 정도 거리를 벗어난 게 다행이군."

린덴만 대령을 비롯한 지휘 통제부의 요원들이 머리를 감싸쥐고 고민
하기 시작했다. 적의 수상 함대 위치는 거의 파악이 되었지만 잠수함
대는 어떻게 처리할지가 가장 큰 관건이었다.

"함부르크의 보고로는 일회 교전용의 어뢰밖에 없다고 합니다."

"6발이 전부인가?"

"예. 하지만 대함 미사일은 여유 량이 충분하다는 군요."

"그나마 다행이군."

그 사이 마리 소령이 남극해의 지도에 그동안 받은 정보를 표시했다.

"적 함대는 완벽한 매복과 기습을 통해 본 함을 함정에 빠트렸습니
다. 게다가 런던 함대도 같은 매복에 빠져 격멸 당했습니다."

런던 함대의 피해는 정말 아쉬운 대목이었다. 런던의 전투 비행대가 
출격만 가능했어도 전세는 역전되었을 것이다.

"현재 뒤로 돌아가는 것은 무리입니다. 대규모 수상 함대와 그 규모
를 알 수 없는 잠수함대가 우리를 추격하기 때문입니다."

"흠, 어렵군."

앞은 남극 대륙이 가로막고 있었고 뒤에는 제국이 따라오고 있었다.

"그럼 지금으로서는 대륙의 해안을 따라 우회하면서 후퇴하는 것이 
좋겠어."

"함장님, 하지만 빙하가 많아 기동에 지장이 따를 수 있습니다만."

드와이어트 중령이 남극해안에 얼마나 퍼졌을지 모르는 빙하를 지적
했다. 

"빙하의 뒤에 숨으면 적이 알아차리지 못하겠지."

린덴만 대령이 유유히 흘러가는 빙하를 가리켰다. 멀리서 흘러가는 
빙하는 언 듯 보기만 해도 그 크기가 대단했다.

"대륙으로 접근할수록 저런 빙하가 많을 거야. 저들을 방패삼아 움직
이는 수밖에."

린덴만 대령이 다시 무릎을 두드렸다.

"꼭 살아서 나가야지."

자신에게 다짐하듯 린덴만 대령이 나지막하게 말했다.




*****************************************************************


아, 피곤한 하루입니다. 적어도 저에게 만큼은.^^ 사실 감기에 걸려 
고생하고 있습니다. 역시 몸이 아프니 집중력이 떨어져 줄거리 진행
도 어색하고 오타도 자주나고.....현재 7시간 컴퓨터 앞에 앉았는데 
아직도 글은 마음에 들지 않습니다.^^ 원래 못쓰는 글인데 그나마 올
려야 한다는 책임감이(어쩌면 중압감일지도....) 들더군요. 이번에도 
재미있게 읽어주시길 바랍니다. ^-.-^ ~어흥!

정원용 대령이 침울한 표정으로 바다를 바라보았다. 런던에 이어 우
주군의 전대가 당했다는 보고는 너무 안타까웠다. 스핑크스는 확실히 
격침 당했고 전함 트로이는 겨우 수상 항주만이 가능하다는 보고였다.

"적 함대의 규모는 우리로서 너무 버겁습니다."

"알아. 하지만 이대로 도망갈 수는 없잖아."

런던 함대에서의 보고도 그대지 좋지는 않았다. 살아남은 구축함이 
나름대로 열심히 대잠 경계를 해준 덕에 제국 잠수함에 대한 경보는 
없었지만 런던은 항해마저 불가능하다는 것이다. 단지 떠다니는 강철
이 되어버린 런던 때문에 구축함 전대마저 움직임을 제한 받고 있었
다.

"아군 미사일이 적 대공망을 뚫을 수 있는 확률은 얼마나 될까?"

정 대령이 심각하게 말했다. 자신의 전대가 가지고 있는 대함 미사일
로 얼마나 효과적인 피해를 입히느냐가 관건이었다.

"요즘은 저들의 방어도 현저하게 높아졌다는 정보입니다. 쉽지만은 
않을 것 같습니다."

부함장이 어렵다는 표정으로 말했다. 고도화된 방어막을 제대로 뚫
기 위해서는 무엇보다 대규모 물량전이 최고였다. 랜스 해군형도 훌륭
한 미사일이었지만 트로이가 보여준 공격 직후의 정보로 제국 함대의 
방어력도 상당하다는 결론에 도달했다. 역시나 항공모함의 기능 정지
가 가장 큰 아쉬움이었다.

"함장님, 적 함대와의 거리 330K입니다."

"알았어. 전대, 전투 준비!"

"전대, 전투 준비!"

방공 순양함 서울에서 전투 개시를 알리는 지시와 함께 깃발이 올라
갔다. 함대 기함으로서 사기를 위한 행동이었다.

"시걸 편대, 이륙하라."

항공 통제관이 전대에 퍼져있는 대잠 헬리콥터를 일괄적으로 통제했
다. 그의 지시에 모든 헬리콥터가 동시에 이륙했다.

"방공망은 어떨지 몰라도 어뢰는 못 피하겠지........."

정 대령이 수면 위를 낮게 스쳐 지나가는 시걸 편대를 바라보았다. 
적 함대에 의한 공격을 위해 대잠 방어를 포기한 셈이 되었다.

"전대, 급속 항진! 적 함대를 격멸한다!"

정 대령이 우렁차게 지시를 내렸다.




"시걸 하나, 상승한다."

양익 로터로 거대해진 동체 아래에 두발의 중어뢰가 빨판상어와 같
이 매달려있었다. 검은 어뢰의 날렵한 몸체가 그 속도를 대변해 주고 
있었다.
각 함선에서 차출된 시걸들이 편대장기로 지정된 서울의 시걸 하나
를 따라 고도를 높였다. 수평성 위로 올라가 어뢰를 발사하고는 지속
적인 관측으로 미사일 유도하는 것이 이 들의 임무였다. 

"편대, 공격 대기."

각 기체가 레이더 관측 거리에 도달하려고 접근하는 순간이었다.

"기장님, 전방 상공에 적기! 총 6기!"

"편대, 대공 경보! 공격에 주의하라!"

첫 전투는 공중에서부터 시작되었다. 그리고 유리한 위치는 제국의 
헬리콥터가 점하고 있었다. 작고 날렵하게 생긴 제국 헬리콥터의 좌
측 파일런에서 일제히 미사일이 발사되었다.

"미사일 경보! 총 6기!"

"편대 회피!"

속도와 기동성에서는 자신 있었다. 시걸 편대가 일제히 산개하며 미
사일을 회피하기 위해 움직이자 제국의 헬기 편대가 쇄도해 들어왔
다. 육탄전을 거는 것이다.

"미사일 거리, 15K!"

"피할 수 있어! 플레어 대기!"

기장이 소리치며 상승과 하강을 반복했다. 미사일은 그 최대의 속도
로 따라붙고 있었다.

"거리, 3K!"

"플레어, 투하!"

양익 엔진에 내장된 카트리지에서 수발의 플레어가 뿌려져 하늘을 수
놓았다. 

"기만기, 발사!"

이번에는 시걸과 동일한 전자 신호를 내는 전자 기기가 동체에서 발
사되며 미사일을 유혹했다. 그와 동시에 시걸이 하강하며 수면으로 향
했다.
충분하지 못한 미사일의 숫자와 편대의 미사일 방어의 효과로 편대
는 피해를 입지 않았다. 하지만 이번에는 육탄전을 걸어오는 제국 헬
기의 도전을 받게 되었다.

"적기, 공격합니다!"

수면을 스치듯이 날아가는 시걸의 뒤로 기관포탄이 작열하자 수면이 
튀어 올랐다.

"어디, 누가 이기나 보자!"

기장이 이를 악물고 상승을 시도하며 우측으로 급선회를 했다. 제국
의 헬기도 민첩하게 움직이며 뒤를 끝까지 따라붙었다.

"겨우 이 것 하나 못 떨구나........."

[여기는 시걸 셋! 편대장님, 상승하세요. 뒤에 우리가 따라붙었습니
다.]

이어폰을 통해 들려오는 동료의 목소리에 기장의 얼굴은 화색이 돌았
다. 두 대의 시걸에 끼인 제국 헬기는 회피하려 했지만 민첩함과 기동
성의 상대가 되지는 못했다. 편대장기를 지원하는 3호기의 기관포탄
이 다시 수면을 갈랐다. 붉은 예광탄이 한번 수면을 가름과 동시에 제
국 헬기의 후부 로터도 깨져 나갔다. 균형을 잃은 적기는 그대로 바다
에 빠져들었다.




"아군 편대의 신호가 줄어듭니다. 더 이상은 전멸을 면키 어렵습니
다."

함대에 있는 항공 전력을 긁어모았지만 결과는 기대 이하였다. 미사
일에 대한 공격도 육탄전도 모두 무위로 돌아가 버렸다.

"함대의 대공망으로 충분히 방어할 수 있습니다."

반티얼 해장이 자신있게 말하자 퍼스발 후작도 알겠다는 표정으로 고
개를 끄덕였다.

"하운잴 백작의 함대가 알아서 방어해 줄 것이오. 믿어 봅시다."

정방형으로 산개한 연합 함대의 외곽은 하운잴 백작의 함대가 위치하
며 대공 경계를 담당하고 있었다. 목표인 트로이는 더 이상 공격력을 
갖지 못했지만 지구의 수상 함대는 달랐다. 소규모이긴 하지만 지구 
함대가 시시각각 조여옴으로서 함대는 조심스럽게 움직여야할 필요를 
느끼고 있었다. 게다가 전방에서 벌어진 심해의 전투는 함대에 다시 
잠수함 공포를 일으키고 있었다.

"분명히 최후에 전달된 정보로만 따진다면 적의 잠함은 격침되었을 
겁니다."

"확실하지 않소."

바인트 해장이 성급한 결론에 제동을 걸었다.

"지구의 잠함은......인정하기 싫지만 상당히 뛰어납니다. 분명히 회
피의 가능성이 충분합니다. 어쩌면 매복에 당할 수도 있습니다."

"6:1의 싸움이오. 물론 아군도 모두 전멸했지만 그런 싸움에 상대도 
살아남을 것이라 생각하오?"

반티얼 해장의 주장은 지구 수상 함대는 하운잴 백작에게 맡기고 자
신의 함대는 전속으로 트로이를 추격하자는 것이었다.

"아군 잠함대의 정보를 취합해 보면 적 잠함은 능숙한 기동과 기만으
로 아군의 공격을 모두 무위로 돌려놓았소. 각하, 조심할 필요는 있습
니다."

"나도 바인트 해장의 말에 동의하오. 적함의 추격도 급선무이지만 나
름대로 함대의 안전을 고려해야 할 것이오."

이 들은 이미 전투 중인 항공대는 잊어 버린 상태였다. 문제는 눈앞
에 도사린 잠수함의 존재였다.

"각하, 아군 항공대가 전멸했습니다. 적 항공기가 급속 접근 중입니
다."

"뻔합니다. 수평선 위에서 미사일 발사 후에 도주할 것입니다."

반티얼 해장이 작도판을 손으로 가리켰다. 

"이쯤에서 발사하고 도주할 것입니다."

"그렇겠지."

퍼스발 후작이 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.




"적 함대, 관측. 거리 100K!"

"편대, 어뢰 투하! 관측 개시!"

동체 아래에 부착된 중어뢰가 바다로 빠져들었다. 미리 입력된 방위
를 향해 조용히 움직이는 어뢰들이 서서히 속도를 높여갔다.




"시걸 편대의 보고입니다. 방위 3-4-0, 거리 300K!"

"좀 더 접근한다. 타격부, 타격 목표 설정!"

"예. 함장님."

"지금부터 지휘는 전정실에서 한다."

정 대령이 서울의 전투 정보실로 내려갔다.




고속으로 항해하는 덕분에 연합 함대는 소나의 효율이 떨어졌다. 게
다가 측면을 호위하는 전투함들은 측면 소나가 없는 관계로 어뢰의 존
재를 파악하지 못했다. 

"저 놈들이 왜 공격을 안 할까요?"

레이더에 나타난 점들은 사라지고 다시 나타나기를 반복했지만 예상
했던 미사일 공격은 하지 않았다.

"혹시 아군 항공대와 싸우느라 미사일을 버린 것이 아닐까?"

구축함 카이빌의 함장과 부함장이 예상 가능한 의견을 내놓았다. 급
격한 회피 기동을 위해 무장을 버리는 일은 종종 있었다.

"아마, 아군 함대의 미사일 공격을 위해 관측하려는 것일지도 모르겠
습니다."

"역시나......어서 바도로기 후작각하의 함대와 조우해야 하는데."

불안한 듯이 말을 하는 함장에게 보고가 올라왔다.

"함장님, 수탐실의 보고입니다. 수중에 항주음이 포착되었습니다."

"항주음? 잠함인가?"

"아닙니다. 정확하지 않습니다."

"뭐야? 확실치 않다니?"

함장이 호통치는 동안에도 카이빌로 다가오는 중어뢰들은 탐신을 하
지 않고 있었다. 미리 입력된 방위대로 조용히 움직일 뿐이었다.

"함장님, 혹시 어뢰가 아닐까요?"

부함장의 말에 함장의 얼굴은 사색이 되었다.

"설마...지구 놈들은 미사일을 쓰지 않나........."

그 순간 경악에 가까운 외침이 들렸다.

"좌현에 탐신음! 거리 2로익레템!"

"대어뢰 기만기 사출! 회피하라!"

12기의 중어뢰가 드디어 탐신음을 발하며 고속 항주를 시작했다. 각
자 설정한 세부 목표에 따라 불필요한 중복을 피한 어뢰들이 자신의 
목표로 돌입하자 함대는 아수라장이 되었다.

"각하께 보고! 어뢰군이다!"

구축함 카이빌이 몸으로 어뢰를 방어했다. 지금은 이 방법이 최선의 
방어였다. 하지만 어뢰는 더욱더 교활했다. 몸을 부딪쳐 오는 카이빌
의 함저를 그냥 통과하며 자신의 목표로 향했기 때문이다. 실제로 카
이빌을 노린 어뢰는 조용히 추진부를 노리고 있었다.

-쿠웅!

거대한 물기둥과 함께 카이빌의 함미가 순간 튀어 올랐다 가라앉았
다. 엄청난 충격이 함체를 뒤흔들자 좌현으로 다시 물기둥이 솟아올랐
다. 두 발의 중어뢰를 모두 명중 당한 카이빌이 서서히 좌측으로 전복
했다.




"카이빌, 침몰!"

"적 어뢰의 규모는?"

"현재 10여기입니다!"

발터하임이 급선회를 하며 함대를 이탈하려 했다. 대공 경계를 위해 
함대의 사이는 너무 비좁았다. 어차피 카이빌의 격침으로 좌측으로의 
공격은 거의 벌거벗은 상태나 마찬가지였다. 발트하임과 마찬가지로 
훈트리 나스바로를 비롯한 연합 함대가 모두 산개 하며 어뢰를 막기 
위해 대응을 시작했다. 먼저 발터하임이 대어뢰 기만기를 함 주위에 
뿌림으로 최초의 대응을 시작하였다. 함 주위에 뿌려진 기만기들은 서
로 각각의 방향으로 산개하며 발터하임과 똑 같은 음문을 바다에 뿌렸
다. 곧 다른 함정도 같은 대응을 시작했다.

-쿠웅!

거대한 물기둥이 솟았지만 다행히 기만기에 걸려든 어뢰의 폭발이었
다. 하지만 아직 바다에는 사신이 남아있었다.
새로운 목표가 동시다발적으로 생겨나자 어뢰들의 CPU는 남은 정보
를 모두 무시하고 기존에 포착한 정보에 따라 이동하기 시작했다. 수
많은 정보 속에서 간간이 기만당하기도 했지만 이미 지정된 목표는 변
화된 것이 없었다.
후위를 담당하던 순양함 비스토시가 기만당하지 않자 급격히 함대를 
이탈하며 대잠 폭뢰를 투하했다. 하지만 이 폭뢰는 스스로의 목숨을 
조여드는 덫으로 작용했다. 너무 근거리에서 폭발을 설정한 효과로 폭
발의 충격이 자신을 덮치고 말았다. 비스토시가 비틀거리며 겨우 도주
하는 사이에 남은 중어뢰가 홀수선으로 정확히 쇄도했다.

"각하! 비스토시가......"

하운잴 백작이 함교에서 폭발하는 비스토시를 바라보았다. 엄청난 물
기둥과 함께 비스토시가 두 동강나는 모습은 충격을 넘어 공포로 다가
왔다. 전장 250레템에 당하는 거대한 순양함이 한발의 어뢰에 의해 작
살이 난 것이다. 함수와 함미가 동시에 하늘을 향한 채로 급격히 침몰
해 가는 모습이 시야에 들어왔다. 너무도 안타깝게도 비스토시는 함
대 방공 순양함이었다.




"이럴 수가....잘한다. 너무도 잘한다."

잠함대 사령관 바인트 해장이 어뢰에 유린당하는 함대를 보며 나지막
하게 중얼거렸다. 자신의 잠함대로는 꿈도 꾸기 힘든 전과였다.

"겨우 소규모 함대의 어뢰들에 아작이 나다니........."

"카펜터스, 피격!"

현재 올라오는 보고는 처참하기 이를 데 없었다. 함대 좌측에 위치
한 함선들은 어김없이 당하고 말았다. 심지어 중앙에 위치한 순양함마
저 침몰하는 상황이 어이없었다.

"겨우 어뢰의 공격 하나 막지 못하나!"

퍼스발 후작이 신경질 적인 목소리로 호통을 치는 순간이었다.

-쿠쿵!

사령실에 모여든 귀족들이 모두 바닥에 쓰러지며 넘어지자 전원이 나
가버렸다.

"뭔가?"

퍼스발 후작의 신음과 함께 내뱉은 말에 누구도 답하지 않았다. 결과
는 뻔했다. 피침 당한 것이다. 이제 그 피해가 얼마나 되는지 알아야
했다. 곧 이어 다시 전원이 들어와 사령실을 밝게 비추었다.

"피해 상황 보고입니다! 훈트리 나스바로의 함수에 피침! 현재 침수 
중입니다."

부관이 힘겹게 보고하자 퍼스발 후작을 비롯한 해장들이 모두 함교
로 향했다.

"안 돼.....안 돼....."

주문을 외우듯 중얼거리는 후작의 목소리는 두 해장의 처참한 심경
과 동일했다.

"어떻게 된건가?"

후작이 소리치며 함교로 들어서자 맞이해야 할 함장은 머리에 피를 
쏟으며 바닥에 나뒹굴고 있었다.

"각.....각하, 피격 당했습니다. 함수가 침수 중입니다."

해장들이 눈을 들어 함수를 바라보았다. 높은 파도와 관계없이 이미 
함수의 끝은 바다 속에 가라앉아 있었다.

"침수를 복구하라! 당장!"

후작의 외침이 함교를 울렸다.




"편대의 보고입니다. 적 함대의 피해가 늘어나고 있습니다. 확인된 
격침만 해도 3척이 넘습니다."

항공 통제관의 보고에 정 대령과 부함장의 얼굴에 생기가 돌았다.

"좋았어. 이제 미사일만 날리면 된다."

전대는 잠수함을 무시한 채로 곧장 제국 함대를 향하고 있었다.

"관측을 제외한 시걸 편대를 귀환 시켰으면 합니다. 현재 대잠망이 
텅 비었습니다."

부함장의 건의를 정 대령이 승인했다.

"연료에 여유가 있는 기체부터 관측임무를 맡기고 재 보급 후 바로 
교대해."

"예. 함장님."

서울의 함수로 파도가 높게 솟구쳤다. 파도는 점점 더 높아가는 듯 
했지만 충분히 견딜 수 있었다.

"어서, 빨리가자."

정 대령의 두 주먹이 불끈 쥐어졌다.




"함대 피해보고. 기함 훈트리 나스바로 피침, 순양함 포이겐 피침, 
순양함 비스토시 격침, 구축함 카펜터스 격침, 구축함 카이빌 격침. 
이상입니다."

함수 구획을 폐쇄시켜 겨우 침수를 막은 훈트리 나스바로는 거의 반
쯤 물에 잠겨 힘든 항해를 하고 있었다.

"각하, 더 이상 기함의 직무를 수행하기 힘듭니다."

반티얼 해장이 침울하게 말하자 퍼스발 후작도 한숨을 내쉬었다.

"우습소. 초반의 그 자신감들은 다 어디 간 것이오?"

새벽에서 아침, 아침에서 정오로 이어지는 이 몇 시간 사이에 함대
의 분위기는 반전하고 있었다. 승리의 자신감이 패배의 두려움으로 바
뀐 것이다.

"아직 우리는 죽지 않았소."

퍼스발 후작이 단호하게 말했다.

"아직 가조마르탄 공과 바도로기 후작의 함대가 남았소........우리
는 적함 페가수스 급의 격침에 전력을 다하면 되오."

퍼스발 후작도 바도로기 후작의 이름을 올리기는 싫었다. 하지만 지
금은 믿을 만한 것은 그 함대가 전부였다.

"전령을. 바도로기 후작에게 띄우게. 적 수상 함대를 어떻게든 막아
달라고 전하게."

후작이 고개를 들어 임시 함장이 된 부함장을 바라보았다.

"예. 각하."

"함대 중 피해를 입지 않은 함선을 선두로 피침 당한 함선은 후위로 
빠진다. 선두 함대는 발터하임을 기함으로 적함 페가수스 급의 격침
에 주력할 것이며 후위 함대는 적 수상 함대를 저지한다."

퍼스발 후작이 말하며 두 해장을 바라보았다.

"반티얼 경과 바인트 경은 발터하임에 승함하시오."

"각하! 각하께서는........"

"난 훈트리 나스바로와 함께할 것이오."

후작의 목소리는 힘을 잃어갔다.

"경 들의 무용으로 꼭 제국 해군을 제건하시오."

"각하, 꼭 함대로 지구 해군을 막을 필요는 없습니다. 잠함대를 이
동 시켜서라도......."

"안되오! 잠함대는 매복한 위치를 절대로 벗어가서는 안되오. 그들
이 최후의 보루지 않소."

퍼스발 후작의 시선이 빙하로 향했다. 거대한 빙하들의 모습은 장대
해 보이기까지 했다.

"전함이 숨기에는 알맞겠군."

퍼스발 후작은 빙하 사이에 함대를 매복하고 싸울 생각이었다. 지구
의 날벌레만 제거하면 승산 있는 싸움이었다.

"어서 발터하임으로 가시오. 여기는 내가 막으리다."

퍼스발 후작이 나지막하게 말했다.




트로이에 매달린 함부르크는 고작해야 300m범위 이상은 움직일 수 없
었다. 약측에 연결된 케이블이 300m였기 때문이다. 트로이의 정비반
과 함부르크의 수병들이 목숨을 걸고 겨우 연결시킨 케이블을 통해 수
중의 정보를 무리 없이 받아 볼 수 있게 되었다.

"파고가 꽤 높아졌습니다."

드와이어트 중령이 함수를 넘나드는 파도를 보며 말했다. 걱정스럽기
는 모두 마찬가지 였다.

"곧 해군이 지원을 나올거야."

린덴만 대령도 걱정스럽다는 듯이 말했다. 이제 트로이는 수평선 밖
의 적에 대해서는 공격할 수가 없었다. 아니, 할 수 있어도 못했다. 
대함 미사일이 바닥난 상황이고 주포는 직사화기 였다. 그리고 유일
한 곡사화기인 부포는 고작 사거리가 70km에 불과했다. 수평선에 도달
조차 못하는 것이다. 이젠 위성 신호도, 통신 할 방법도 없었다. 미사
일의 파편이 함교 마스트에 충격을 준 모양이었다. 정비반이 죽어라 
수리 중이었지만 결과는 알 수 없었다.

"침수는 완전히 멈췄습니다. 하지만 침수로 인해 홀수선이 너무 높아
졌습니다."

"좌현 추진부와 보조 추진부는?"

"좌현 주력 추진부는 정상 가동하고 항행에는 문제가 없습니다만 우
현 보조 추진부의 출력 저하로 민첩한 회피는 기대하기 힘듭니다."

린덴만 함장이 그나마 다행이라는 표정으로 고개를 끄덕였다. 보고하
는 마리 소령도 다행이라는 표정이었다.
린덴만 함장이 선택한 방어 대형은 결과적으론 현명한 선택이 되었
다. 수많은 미사일 파편으로 우현이 심하게 손상되었지만 적어도 추진
체계의 한 부분은 고스란히 건졌기 때문이다. 만약에 좌현 추진부에 
명중을 당했다면 지금 항해는 꿈도 꾸지 못할 것이었다.

"잠수함의 속도를 맞추려면 속도가 많이 떨어집니다.........그러면 
곧 따라잡힐 것 같습니다."

드와이어트 중령이 말하며 주포의 상태를 검색했다. 다행스럽게도 상
부의 1~5번 주포는 모두 건재했다.

"혹시 예전에.....그러니까 공원에서 공기총으로 인형 맞추는 게임
이 있었지?"

린덴만 대령의 말에 드와이어트 중령이 고개를 갸웃거렸다.

"아직까지 그런 게임이 있는지는......전 해본 기억이 없습니다만.."

"음, 그러니까 내가 어렸을 적에는 일정한 선반 위에 인형이 놓여있
으면 그 것을 공기총으로 맞춰 떨어트리는 거였어. 맞춰 떨어트리면 
그 인형은 내 것 이였지."

린덴만 대령이 다시 무릎을 두드렸다.

"난 그 게임을 아주 잘했네. 곧잘 인형을 가져왔으니."

린덴만 대령이 멀리 보이는 수평선을 가리켰다.

"난, 저 수평선이란 선반 위에 올려진 인형들을 떨어트릴 자신이 있
네 만, 자네는 어떤가?"

린덴만 대령이 부드럽게 웃었다. 그런 상관의 미소를 드와이어트 중
령은 배신하고 싶지 않았다.

"그런 게임이라면 저도 자신 있습니다."

드와이어트 중령이 자신 있게 말했다.

"빙하라는 방패도 있고 말입니다."

트로이의 옆으로 빙하가 지나갔다. 하얀 빙하와 하얀 트로이의 함체
는 너무도 잘 어울렸다. 다시 파도가 트로이의 함수를 넘나들었다. 주
포에는 벌써 고드름이 매달린 가운데 트로이는 북으로, 북으로 향했
다.




*****************************************************************



요즘 날씨가 어떤지.....거의 해뜨는 낮에 밖에 나가지 않습니다. 하
하, 귀찮다고 하기보다 나갈 일이 없다는게 좀 아쉽습니다. 이사온지 
얼마 안돼서 친구도 없고(친구들은 군대에 있거나 모두 부산에 있지
요.) 그렇다고 여자 친구를 사귀는 것도 아니고(평생가도 무리일 듯합
니다.) 뭐, 그럭저럭 심심하게 하루를 보내는 백호입니다. 예? 그냥 
글이나 쓰라고요? 저도 놀고싶어용~.

바도로기 후작의 함대는 상당히 여유 있게 남극을 우회하고 있었다. 
퍼스발 후작과 하운잴 백작의 함대가 트로이를 쫓으며 뒤에 추격하는 
지구 함대에 추격 당하는 것에 비하면 전쟁과는 아무런 상관없이 보
일 수도 있었다. 그리고 그 와는 상관없이 가조마르탄 공작의 수상 함
대는 지구의 수상 함대를 공격하기 위해 북으로 함대를 진행시키고 있
었다.

"음, 퍼스발 경의 보고가 틀림없나?"

"예. 각하. 적 함대는 겨우 다섯 척의 소규모 함대뿐입니다. 본 전력
으로는 충분히 전멸시킬 수 있습니다."

"음, 그래야지."

하지만 가조마르탄 공작의 표정은 그렇게 밝지 못했다. 어찌되었건 
상대는 지구 해군이기 때문이다. 가조마르탄 공작이 두려움이 이는 가
슴을 스스로 잡았다.

"적 함대와의 조우 시간은?"

"예. 약 2시간 후가 될 것 같습니다."

"알겠네......준비하도록."

"예. 각하."

쟌지발 해장이 대답하며 공작의 얼굴을 바라보았다. 왠지 자신 없어 
보이는 그 모습에 자신도 싸울 의욕을 잃어 버리는 듯 했다.




관측을 제외한 시걸들이 모두 대잠 경계로 들어간 서울 전대는 자신
들을 향해 곧장 달려드는 가조마르탄 공작의 함대를 눈치채지 못하고 
있었다. 단지 상처 입고 비틀거리는 퍼스발 후작의 함대만이 눈에 보
일 뿐이었다.

"벌써 시간이 이렇게 지났나?"

정원용 대령이 시계를 바라보며 놀란 듯이 말했다. 어느 덧 시간은 
오후 3시를 지나고 있었다. 새벽의 교전 소식과 계속적인 추격으로 
정 대령은 몸이 지치는 것을 느꼈다.

"저 친구들, 상처 입고도 잘 도망가네."

관측기가 보내주는 정보로 제국 함대의 이동을 모두 읽은 정 대령이 
하품을 했다.

"함장님, 곧 미사일 사거리에 도달합니다."

"음, 전대를 좀 더 접근시켜. 적 함포 사거리 밖에서 바로 해치우
자. 적이 방어할 틈을 주지말고."

"예. 함장님."

정 대령과 부함장이 가볍게 미소지으며 제국 함대의 기호를 바라보았
다. 제국 함대가 두 개 집단으로 분산하며 유인하려하자 정 대령은 시
간을 벌 것이 분명한 한 개 그룹을 미사일로 격멸하고 그대로 주력 함
대를 쫓아가 일격을 날리려고 했다. 상대는 트로이와의 교전으로 지쳤
음이 분명했다. 
지금은 교신이 되지 않는 트로이가 마지막으로 보내준 정보에는 적과
의 최후 교전이 상세하게 기록되어 있었고 덕분에 전대는 다시 헬리콥
터를 수상함 전투에 사용할 수 없게 되었다. 트로이가 제국 잠수함에 
공격당해 추락하자 전대도 마음을 놓을 수 없는 것이다. 그나마 한가
지 희망적인 사항은 아군 잠수함이 수중에서 교전하는 흔적도 보였다
는 것이다. 다시 통신이 재개되면 더 자세한 정보를 알 수 있겠지만 
현재로서는 이 것이 전부였다. 정 대령은 트로이가 격침 당하는 최악
의 상황은 고려하지 않고 있었다. 동급 초도함은 우주에서 혼자 살아
남은 것으로 유명했기 때문이다. 
정 대령이 추격하는 제국 함대의 기호를 유심히 바라보았다. 곧 보복
을 할 수 있을 것이었다. 그러나 그 순간 함내에 경고음이 울렸다.

"함장님, 시걸 넷에서 적 함대 경보입니다! 방위 1-1-0! 거리 180K!"

대잠관의 보고에 정 대령이 경악했다.

"적 함대가 분명한가?"

"확실합니다! 적, 대규모 수상 함대! 시걸 넷이 공격받고 있습니다!"

"함장님, 이미 미사일 공격 거리에 있습니다. 공격합니까?"

타격관과 부함장이 정 대령을 바라보았다. 

'공격이냐 회피냐?'

정 대령의 머리 속이 순간적으로 복잡해졌다. 지금 적 함대를 회피하
고 트로이를 구제할 것인지, 아니면 적 함대와 교전하고 트로이를 버
려 둘 것인지.....판단은 빠를수록 좋았다.

"함대 사령부에 긴급 입전! 적 대규모 함대 출현! 제국 해군이 모두 
남극에 모여있다고 전해. 전대, 적 수상 함대를 공격한다! 대공 방형 
전개!"

정 대령은 가슴깊이 트로이에 대해 미안하게 생각했다. 지금 전대가 
회피하며 트로이를 구제하면 전대는 협공 당해 전멸 당할 것이니 어
쩔 수 없었다.
서울이 급속히 변침하며 우현으로 돌아 최선두에 서려했다. 함대 방
공 임무를 맡은 서울이 방패가 되기로 한 것이다. 지금은 기함의 안전
성을 먼저 고려할 상황이 아니었다. 일순간에 모두 전멸, 아니면 승리
였다.

"시걸 넷, 관제하고 있습니다!"

공격을 받으면서도 적 함대에 대한 경보를 게을리 하지 않는 헬리콥
터의 기장이 이렇게 고맙게 느껴질 수가 없었다. 이미 목표는 지정되
어 있었다.

"전대, 공격!"

정 대령의 지시와 함께 서울을 비롯한 모든 함선이 일제히 대함 미사
일을 발사했다. 그리고는 곧 방공 대형을 위해 급히 회피에 들어갔다.
각 4기씩 발사한 대함 미사일들은 최초에 미리 입력된 코스를 따라 수
면을 스치듯이 날아갔다. 도합 20기의 미사일들이 수면에 비행 항적
을 남기며 수평선을 넘어가자 자체 레이더에 제국 함대가 보였다.




"미사일!"

"요격하라!"

구시대적 수평선 공격을 생각한 함대는 지난 대차이 해전과 별반 다
를 것이 없었다. 지난날의 교훈도 생각하지 못한 함대는 보이지 않는 
적과 싸워야 했다. 함대가 민첩하게 움직이며 대공 병기가 불을 뿜었
다. 가조마르탄 공작이 무슨 생각을 먹고 자신의 함대를 개조하지 않
았는지 심히 의심스러운 부분이었다. 제대로 된 대공 미사일 하나 없
이 탄막으로 미사일을 맞서려 했다. 바도로기 후작이나 퍼스발 후작
의 함대가 충실한 대공 시스템을 설치하여 함대를 완전히 새로 태어나
게 한 것에 비하면 하늘과 땅 차이였다. 게다가 지금은 접촉해야 할 
바도로기 후작은 남극대륙을 우회하고 있는 상황이었다. 너무 섣부른 
공격이 스스로 화를 불러들였다.




"함장님."

"됐어. 상황 파악했어."

오타와의 사령실은 급격히 움직이는 제국 함대의 소음으로 소란스러
웠다.

"분명히 아군과 교전하는 거야. 설마 바다 위에서 배들끼리 춤이라
도 추겠어? 미사일 발사 심도로 부상. 어뢰 대기."

"발사 심도로 부상. 각 부서, 공격 대기."

오타와가 천천히 부상하며 미사일 발사구와 어뢰 발사구를 모두 개방
했다.

"목표는 전과 동일. 확인할 필요 있어?"

서준형 중령의 물음에 부함장이 괜찮다는 표정을 지었다.

"발사 심도 도달. 대기합니다."

"발사!"

서 중령이 목에 걸린 스톱 워치를 누르며 지시하며 오타와의 전문으
로 일제히 병기가 발사  되었다. 어뢰가 맹렬한 탐신음을 발하며 함대
의 뒤로 다가가는 동안 미사일들은 수면으로 박차고 날아갔다. 곧 오
타와에 재 장전하는 소음이 들려왔다.




"적 잠함 경보! 후위에 미사일 경보!"

가조마르탄 공작과 쟌지발 해장의 얼굴이 하얗게 변했다. 처음 포착
한 미사일이 도달하기도 전에 바로 뒤에서 지구 잠수함이 나타나자 상
황이 분간이 안됐다.

"여기는 우리 잠함대가 장악했다고 하지 않았나?"

가조마르탄 공작이 신경질적으로 외쳤지만 누구 하나 대답해 줄 사람
은 없었다.
후위에서 나타난 대함 미사일이 현란하게 기동하며 첫 목표로 향해 
돌입했다. 요격할 틈도 없이 상부 구조물에 돌입한 탄두가 장갑을 뚫
고 들어가자 곧 폭발을 일으켰다. 내부에서 폭발한 미사일은 그대로 
상부 구조물을 갈갈이 찢어 놓고 승무원을 살상했다. 단 한번의 폭발
은 전투함의 기동을 완전히 종식시켰다. 뒤로의 공격으로 당황한 함대
에게 다시 먼저 발사된 대함 미사일들이 쇄도했다. 그 중 몇몇은 오타
와가 공격한 전투함을 다시 공격함으로서 아쉽게도 살아남은 제국군
을 완전히 소멸하는데 일조를 했다. 바다에 단순히 떠있는 구축함 한 
척의 홀수선에 미사일이 박히자 거대한 폭발과 함께 그대로 바다로 빨
려 들어갔다. 퇴함하려는 수병들도 숨쉴 틈 없이 모두 바다로 구축함
과 함께 동행했다. 
해상의 상황과는 관계없이 자신의 목표로 나아간 어뢰들의 목표는 가
장 큰 전함이었다. 6기의 중어뢰들이 탐신음을 발하며 쫓아가자 둔중
한 전함들이 살아보려는 듯 필사적으로 회피를 시도했다.

"어서 회피하라! 전 함대는 후퇴하라!"

공작은 이미 함대의 통제력을 상실했다. 갑자기 바도로기 후작에 대
한 원망으로 화가 났고, 자신에게 참전을 종용한 퍼스발 후작에게도 
화가 났다. 

"피격 당합니다!"

수탐관의 보고와 동시에 충격이 전해졌다. 하지만 미비하기 그지없었
다.

"후, 겨우 이정도 인가?"

공작이 안심한다는 듯이 말한 그 순간이었다.

-콰앙! 쿵!

-드드드드......

엄청난 폭발음과 함께 거대한 충격이 함체를 휘감았다. 그러나 이 것
으로 끝이 아니었다. 새로운 폭음과 충격이 그 뒤를 따랐다. 두꺼운 
현측 장갑을 피한 어뢰는 그 대부분이 함미 추진부와 함수에 집중되었
다. 이 공격으로 인해 전함은 단지 떠다니는 강철관에 불과한 신세로 
전락했다. 함체를 뒤덮은 충격으로 탄막이 뜸해진 틈을 탄 미사일들
이 쇄도해 들어왔다. 오타와의 2차 공격이었다. 이번의 미사일은 모
두 가장 큰 전함에게 집중되어있었다. 다른 전투함을 무시한 채로 날
아온 미사일이 전함의 곳곳에 작열했지만 누구도 요격할 수는 없었
다. 모두 피해를 입어 자신의 방어에 급급했기 때문이다.

"움직일 수 없습니다! 항행 불능!"

"뭐라고! 어서 움직이란 말이다!"

공작이 부관의 멱살을 잡으며 외치는 사이에 쟌지발 해장은 멍하니 
터져 나가는 순양함 한 척을 바라보았다. 함교가 터진 순양함은 곧 대
응을 멈추고 침묵했다. 그 순간 함교의 측면 외벽을 무언가 뚫고 들어
왔다. 그 순간의 충격과 파편으로 함교의 모든 함조원이 전멸하자 곧 
엄청난 화염이 반대측 외벽을 뚫어 버렸다.




"벌써 끝났나?"

정 대령이 어이없다는 얼굴로 부함장을 바라보자 부함장도 기대에 
못 미친다는 표정이었다. 기껏 미사일 공격을 기다리며 도사리고 있었
는데 너무 싱겁게 끝나버린 것이다.

"시걸 넷의 보고입니다. 육안 관측 화면을 중계합니다."

전투 정보실의 대형 모니터에 곧 제국 함대의 처참한 영상이 비쳐졌
다. 모두 하나같이 검은 연기를 피우며 반쯤 침몰한 상태이거나 전복
되어 있었다. 그 중에서도 가장 인상적인 모습은 거대한 전함의 상부 
구조물이 모두 날아간 것이다. 아마 저 전함과 포격전을 펼쳤더라면 
전대는 큰 피해를 입었을 거라고 생각하자 정 대령의 등에 식은땀이 
흘렀다.

"역시 적은 근거리 포격전을 시도하려고 했습니다."

부함장이 전함의 주포를 가리키며 말하자 정 대령이 그 순간을 상상
했다. 어마어마한 폭음과 함께 소리보다 빠르게 날아오는 포탄의 모습
을.

"정말 소름끼쳐."

정 대령이 말하는 사이에 화면에는 부상하는 잠수함의 모습이 비쳐졌
다.

"저 친구인가? 고맙다고 전해. 그리고 트로이가 교전한 위치를 알려
주고 적 함대의 방위도 모두 날려죠. 우리 작전도 함께."




"엥? 뭐야. 고맙다는 한마디뿐이고 모두 일거리잖아?"

서 중령이 섭섭하다는 표정으로 말했다.

"하지만 대단한 걸. 이렇게 많은 함대가 이 곳에 집결해 있다니."

"어서 잠항하는 게 좋겠습니다. 다음 작전에 따라야 하지 않겠습니
까?"

"그래야지. 심도 400. 방위 1-2-0도."

오타와가 다시 잠수하며 잠망경을 수납하자 곧 심해로 사라져 그 흔
적을 남기지 않았다. 해상 상황을 중계하던 시걸 넷은 더 이상의 생
존 함선이 없자 기수를 틀어 모함으로 향했다. 차가운 바다 위에 덩그
러니 놓은 함대는 파도에 따라 이리저리 휩쓸려 다녔다. 제국 해군 최
고의 전력이라는 평가를 받은 함대가 고작 해놓은 일이라곤 하운잴 후
작에게 시간을 벌어준 것뿐이었다. 




트로이 옆을 스쳐 지나가는 빙하의 모습에 함교 요원들이 아찔하다
는 표정으로 바라보고 있었다. 자칫 잘 못하면 여기서 타이타닉이 될 
수도 있다는 말이 심심지 않게 들려오기도 했다. 

"군인에겐 타이타닉보다는 비스마르크가 더 낭만적이지 않나?"

린덴만 대령이 손에 커피를 든 채로 말하자 함교에 잔잔한 미소가 흘
렀다. 모두 긴장되는 상황에서 최고 지휘관의 여유는 쉽게 부하들의 
마음에 여유를 가져다 주기도 했다.

"함부르크는?"

"예. 바다는 조용하다고 합니다. 현재 적 잠수함에 대한 경보는 없습
니다."

"존슨 중령이 고생하는군."

빙하는 표면에 노출되어 있는 것보다도 수중에 잠신 것이 훨씬 크
다. 트로이도 그런 빙하에 부딪치지 않기 위해 부던히 노력하고 있지
만 수중의 함부르크는 거의 곡예에 가까운 조함을 해야할 것이었다. 
지금 린덴만 대령은 손에 든 커피를 바라보며 차 한잔 대접하지 못하
는 것이 미안했다.

"통신은 가능한가?"

"아직은 어렵습니다. 정비반이 수리 중에 있습니다만 착수 시에 충격
이 꽤 컸나 봅니다."

"큰 일이군."

린덴만 대령은 현재의 상황을 자세히 알려 아군에게 보다 유리한 정
보를 주고 싶었다. 

"해상에서 다른 신호는 안 잡히나?"

"없습니다."

함교가 다시 조용한 정적 속으로 빠졌다. 모두 아무 말 없이 상황판
을 바라만 볼뿐이었다. 린덴만 대령도 눈을 들어 바다를 바라보았다. 
빙하에 부딪친 파도는 그 빙하를 부수에 작은 얼음 덩어리를 만들어 
내고 그 얼음 덩어리는 흘러 다른 빙하와 부딪치거나 항해 중인 트로
이와 부딪쳐 다시 잘게 부스러졌다. 이미 검은색의 주포탑은 모두 하
얀 서리가 내려앉아 얼어붙어 버렸다. 

"타격부, 가끔씩은 주포와 부포도 움직여서 얼어붙지 않도록 해."

"예. 함장님."

타격관도 이미 알고 있어서 자주 가동을 시켰지만 얼음은 더 한층 굳
어 가는 느낌이었다. 트로이의 상부에 설치 된 포들이 모두 움직이며 
얼어버린 포신을 움직이기 시작했다. 

"대륙으로 더 붙도록. 빙하가 커야 매복도 쉬워."

"예. 함장님."

린덴만 대령의 머리 속에는 고공 포격 시에 보인 적 함대의 영상이 
그려져 있었다. 대형함에 달린 커다란 주포. 그 것은 분명히 대규모 
포격전을 위한 것이었다. 이제 적들도 더 이상 미사일이 없을 거라 판
단한 린덴만 대령은 포격전에 대비해야 했다. 트로이가 빙하를 지나가
며 스쳤는지 작은 진동이 전해져 컵에 담긴 커피에 파문이 일었다.

"좌현에 빙하가 스쳤습니다. 이상은 없습니다."

"음. 알겠네."

린덴만 대령이 커피를 한 모금 마셨다. 어쩌면 마지막 커피가 될지
도 몰랐다. 새벽부터 참으로 긴 하루였다. 린덴만 대령이 시계를 바라
보았다. 이제 겨우 오후 5시에 다가갔다. 하지만 남극 대륙을 벗어나
지는 못했다. 이대로 라면 빙하 사이에 끼어서 자멸할까 두렵기까지 
했다.

'침착하자.'

그러나 다행인지 그 후에도 한참이나 제국 해군에게 붙잡히는 불행
은 없었다.




"상공."

여황이 다가와 영의 손을 꼬옥 잡았다. 

"소첩이 상공께 드릴 것은 없습니다만..........."

여황이 손에서 비취빛이 나는 가락지를 빼주었다. 영은 그 가락지를 
건네 받고는 밝게 웃었다.

"걱정하지 마세요. 꼭 돌아오겠습니다."

영이 손가락에 끼어보려 했지만 역시나 작았다. 영은 가락지를 손에 
꼭 쥐었다.

"부디 조심하세요."

"예."

영이 남의 시선을 의식하지 않는 듯이 여황을 포옹하자 근위대와 궁
녀들이 고개를 돌렸다. 이마에 살짝 키스한 영이 서둘러 뒤로 돌아 에
스컬레이터위로 올라섰다. 승무원 출입구로 향해 올라가는 영이 고개
를 돌려 여황을 바라보았다. 여황도 하염없이 영을 바라보았다.

'꼭 돌아올게요.'

출입구로 들어선 영이 마지막으로 인사를 하고는 등을 돌려 함내로 
사라지자 곧 해치가 굳게 닫혔다.

"상공......"

"폐하, 위험하시옵니다. 어서 피하시오 소서."

대사가 서둘러 여황을 피신시키자 두 상궁이 여황을 모셨다.

"폐하, 위험하다 하옵니다. 어서 드시오 소서."

두 상궁에 이끌려 장갑차 내부로 돌아온 여황이 두 손을 꼬옥 잡았
다.

'부디 조심하시길.'




"함장님, 입실!"

"수고했어요."

영이 들어서며 서둘러 지휘권을 인계 받았다.

"현재 근무인원이 충분하지 않습니다."

"휴가중이니....아, 상황 보고하세요."

"예. 2함대 트로이 목마함을 비롯해서 1함대의 항모 런던 함대가 제
국 해군에 의해 공격 받았습니다. 현재 방공 순양함 서울함을 기함으
로 한 전대가 제국 해군을 추격하고 있습니다."

"트로이는요?"

"오늘 새벽부터 발발한 전투에서 트로이의 호위함인 스핑크스가 격
침 당했고 트로이는 10시 이후로 그 상황을 알 수 없습니다."

영이 지금 시계를 바라보았다. 지금은 22시를 넘어서고 있었다.

"12시간이나........안테나가 당했나 보군요."

"격침 당했을 수도 있어요."

로라 소령의 말에 영이 말했다.

"아니요. 페가수스 급은 그렇게 쉽게 격침 당하지 않아요."

영의 단호한 말에 무안해진 로라 소령이 중얼거렸다.

"누가 당했데요? 당했을 수도 있다고 했지........"

"농담말고 다른 전력은요?"

"서울 전대를 제외한 다른 전력은 1함대와 제해 함대의 베를린 함대
가 지원에 당하고 있습니다. 하지만 역시 배는 속도가 느려 현재 정보
수집을 위한 공군의 조기 경보기와 본 함대의 난이 같이 동행했습니
다."

"그런데 왜 이렇게 늦었죠?"

"잘 모르겠습니다. 저희도 보고를 받고 바로 출항한 것입니다."

실비아 소령이 말하는 사이에 보고가 올라왔다.

"일행이 안전거리에 도달했습니다."

"급속 부상! 고도 400피트!"

영이 지시를 내리자 곧 페가수스가 급속히 지면을 박차고 하늘로 날
아올랐다.

"지정 고도 도달 후, 전속 항행!"

맑은 밤하늘을 해치고 페가수스가 대기를 찢어 놓았다. 

"해군이 너무 쉽게 생각했을 수도 있어요."

로라 소령이 영의 물음에 해답을 내려 주었다.

"이제까지 제국은 변변한 해군력을 갖추지 못했으니 우리 해군이 너
무 쉽게 생각하다가 이게 아니다 싶으니 급이 우리에게 지원을 요청
한 것이죠."

"이 것은 해군 본부에서 보내준 트로이의 최후 교전 보고서입니다."

실아 소령이 영의 전술 상황판에 화면을 띄웠다.

"수직 포격을 시도했군요. 그런데 겨우 구축함 급 한 척이라니......
아깝네요."

"뭐, 함장님이라면 일 발에 격멸했겠죠? 포격전의 전문가이시니."

"그 정도는 아니에요."

영이 로라 소령을 바라보았다. 겨우 3일만에 보는 것이지만 이상하
게 그 동안 무언가 바뀐 듯한 분위기였다. 말투도 아니도 평소 행동
도 아니었지만 그냥 느낌이 그랬다. 영이 쓸데없는 생각이라며 눈을 
상황판으로 돌렸다.

"음, 꼭 2차 대전의 함대를 보는 것 같군요."

"예? 아, 전함 말이에요?"

"예. 근거리 포격전을 시도할 지도 모르겠네요. 이 만한 주포를 놀리
지 않겠죠. 남극지도를 올려줘요."

곧 상황판에 올라온 남극지도에는 시간과 함께 전투 해역과 결과가 
나타났다.

"제국이 잠수함대를 대규모로 운용하고 매복 전술을 사용한다면.....
우리도 그리 쉽지만은 않겠어요."

"하지만 제국에는 항모가 없습니다. 적 항공기가 없으니 고공에서 마
음놓고 포격할 수 있습니다. 미사일도 트로이와의 교전 후로 거의 소
진한 듯 보입니다."

"아니요. 미사일은 충분히 보급 받을 수 있어요. 단지 그 시간이 문
제이지."

로라 소령이 말하며 남극 대륙의 해안을 훑었다.

"얼음으로 이루어져 있다면 지금 이 순간에도 빙하의 침식이 활발하
겠죠? 트로이에겐 좋은 방패가 될거에요. 단지 기동이 힘들겠지만 어
차피 수상 항주를 할 정도로 심하게 피폭 당했으면 아마 이 방법이 최
선일 거에요."

"그렇겠죠."

영이 시계를 다시 보았다. 최대 전속으로 질주한다면 내일 새벽에는 
트로이와 조우할 수 있었다.

"그런데 이렇게 날아가면 곧 제국에게 들키지 않을까요?"

"아뇨. 곧 해상으로 진입하면 고도를 낮출 겁니다. 해군이 미리 개척
한 안전 항로를 따라 이동한 후에 제국 함대와 싸워야죠.

영이 전술 상황판을 바라보며 가벼운 한숨을 쉬었다. 곧 적과 싸워
야 한다는 가벼운 긴장감에 몸이 떨렸다.

"함장님."

"예?"

"어땠어요?" 

"예?"

"아잉, 다 아시면서."

로라 소령이 짓궂게 질문하자 방금 전에 느꼈던 무언가 다른 분위기
는 싹 사라졌다. 역시나 로라 소령은 로라 소령이었다.

"아. 무. 일. 없. 었. 어. 요."

한자, 한자 강조해서 말하는 영의 얼굴이 붉어졌다. 

"정말요?"

다시 되묻는 로라 소령도 정말 집요했다.




"각하, 퍼스발 후작이 위성에 띄운 긴급 공문입니다!"

"뭔가?"

바도로기 후작이 검은 바다를 바라보며 묻자 부관이 보고했다.

"'가조마르탄 공작각하의 함대, 전멸. 잠함대, 괴멸. 지원 요청 바
람.'입니다."

"역시나 광대 놀음은 끝이란 말이지? 후훗."

제국 해군의 재건을 위한 놀음이 끝났다고 생각하자 후작은 더 이상 
미련이 없었다. 단지 저 페가수스 급 전함만 격침시키면 미련 없이 후
퇴할 생각이 있었다.

"적 함대에 대한 전력은?"

"예. 각하, 다수의 잠함이 여러 곳에서 출몰하고 있습니다. 아군의 
잠함대가 괴멸하자 틈이 생긴 것 같습니다."

"그렇겠지. 우리도 조심해야지. 그리고 적함의 위치는?"

"현재 하운잴 백작의 함대가 추격하고 있습니다만 육안 관측의 거리
는 아니라고 합니다."

"바보들 같이 근접 포격을 하려는가?"

아직까지 구시대의 화려한 포격전술을 선호하는 바보들을 볼 때마다 
바도로기 후작은 미칠 것만 같았다. 

"모두들 교훈이란 것은 약에다 쓰려해도 없단 말이군."

후작이 짜증난다는 표정으로 바다를 바라보았다. 낮에 한차례 심하
게 요동친 바다는 밤이 되자 다시 잠잠해졌다. 비밀리에 순항하기 더 
없이 좋은 해상 상태였다.

"오늘밤으로 페가수스를 격멸하고 지구의 원호 함대가 도착하기 전
에 모항으로 철수한다. 각 함선은 공격에 빈틈 없이 대비하라."

"예. 각하."

부관이 방을 나서자 후작이 작게 중얼거렸다.

"광대가 난리를 쳤으니 곧 우주군이 하늘에서 떨어지겠군. 꽤 전투
가 커지겠어."




"참, 잡힐 듯 잡힐 듯 하면서도 잘도 도망간다."

정 대령이 전술 상황판을 바라보며 하품을 했다. 밑에 잠수함을 대동
하고 있었지만 그래도 가끔씩 걸려드는 대잠 경보에 함대는 속도를 높
이지 못하고 있었다. 런던 함대의 전철을 밟고 싶지는 않았다.

"아까 괜히 그 놈들 때문에 시간만 죽쳤어."

정 대령이 짜증난다는 말로 오후에 있었던 전투를 떠올렸다. 하지만 
그 전투에서 승리한 것이 그나마 다행이었다.

"지원 함대는?"

"약 2일 뒤에나 도착할 것 같습니다."

"2일.....버틸 수 있을까?"

정 대령이 다시 하품을 했다. 저 남극 대륙의 뒤에는 어떤 제국 함대
가 얼마나 도사리고 있을 지는 알 수 없었다. 어쩌면 지금 트로이는 
저 심해에 가라앉아 있고 저들은 자신을 유인하는 함대일지도 몰랐
다. 오만가지 망상이 머리 속에 떠오르자 정 대령은 모든 것이 귀찮
아 졌다.

"에휴, 모두 긴장 풀고 쉬어. 피곤하면 교대하고 자든가."

정 대령이 말하며 부함장을 바라보았다.

"먼저 눈 좀 붙이고 올게."

"예. 함장님."

이 짧은 소강 상태를 잘 이용해야 했다. 5분의 휴식이라도 편한 마음
에 쉬는 것이 좋았다. 

"전대, 1급 경계 태세. 2급 전투 태세로. 자도 좋다."

정식으로 지시가 떨어지자 여기저기서 하품소리와 함께 일어나는 요
원들이 눈을 비볐다. 계속되는 긴장감과 전투가 이들의 체력을 급속
히 소모시켰다. 그중 지난밤을 새버린 요원들이 먼저 전투 정보실을 
빠져 나갔다.

"시걸들도 반은 착함시켜........하루 종일 비행으로 피곤할 테지."

부함장이 지시하며 자신도 모르게 하품을 했다. 참 피곤한 싸움이었
다.




*****************************************************************


안녕하세요. 이번에 열화와 같은 성원에 힘입어(......정말로 성원
이 있을까?) 제 극에 대한 캐릭터 인기 투표를 하려 합니다. 솔직히 
기쁩니다.^^ 역시 자신의 극의 캐릭터가 독자 분들에게 관심을 얻어 
좋고 싫음을 따지는 것은 보람된 일이라 하겠습니다. ^-.-^v

이번에 투표할 캐릭터는 지구와 원주국만을 간추려 투표할 생각입니
다. 제국인들은 곧 제국편에 들어가면 재등장하는 캐릭터가 많기 때문
에 이번에는 뺐습니다.

캐릭터에 대한 평점은 점수제로 판단하며 +3, +2, +1, -1, -2, -3으
로 결정해 주세요. 물론 각 점수는 +가 좋아하는 캐릭터, -가 싫어하
는 캐릭터가 될 것입니다. 각 분야에 세 명씩 정해주시고 이유도 같
이 올려주신다면 감사하겠습니다.^^ 

이번 투표는 단지 재미를 위한 이벤트라기 보다는 제 글에 등장하는 
캐릭터의 인지도와 관심도를 알아보고 독자 분들의 의견으로 제 캐릭
터의 성격 묘사의 완성도를 나름대로 측정하려 합니다. 일종의 저에 
대한 중간 시험이군요.^^

그럼 여러분의 많은 참여 부탁드립니다. 여러분이 결정한 사항은 제
게 메일로 보내 주세요. 
CBM-512@mailo.net 또는 CBM-512@hitel.net

아, 기간은 11월 4일 자정까지입니다. 그 기간 내에 제게 메일로 보
내주세요. 캐릭터는 제국인을 제외한 모든 캐릭터가 가능합니다. 심지
어 대화 한마디한 일반 병사도 좋으시다면 보내주세요. 발표는 5일에 
발표하겠습니다. 

"페가수스는 최영이 없으면 죽도 밥도 안 되는군."

강지혜 대령이 브리지 슈트를 점검하며 중얼거리는 소리를 유경화 소
령은 조용히 듣고 있었다.

"작전 해역까지는 얼마나 남았지?"

"예. 현재 속도로는 약 4시간 후에 도착합니다."

"그럼 근거리에 도착했네. 각 부서 총원 전투배치."

"함장님, 벌써 전투배치에 들어가면 당장 전투시에 피로가 싸여...."

유 소령이 건의하려 하자 강 대령의 날카로운 눈빛이 말을 끊었다.

"부함장, 내말 잘 들어. 지금은 어떤 바다도 안전하지 않아. 당장 바
다 속에서 미사일이 날아와도 당연하다는 것을 잊지마."

강 대령이 차갑게 말하고는 전술 상황판을 바라보았다.

"첫 작전이니 실수 없이 전투에 임해주기 바래. 여기서 실수하면 내
가 많이 섭섭해 할거야."

농담 같은 말이었지만 유 소령은 기에 질려 농담같이 들리지 않았
다. 협박과도 같았다.

"뭐, 링컨 대위의 전철을 밟는 것은 아주 쉬워."

순간 함교가 얼어붙었다. 자신이 근무하는 전투함에서 쫓겨나는 일
은 죽기보다 싫은 모욕이었다.

"안전 고도로 부상."

"더 이상 부상하면 제국이 알게 됩니다."

필립 대위가 힘주어 말하자 그에 대한 대답은 강 대령의 싸늘한 미소
였다.

"그럼 더 좋고."

이 말을 들은 유 소령의 얼굴빛이 하얘졌다. 

'대체 뭘 바라는 거지?'

유 소령이 정말로 궁금해했다.




트로이에게 밤은 좋은 방패였으나 마찬가지로 나쁜 눈가리개와 같았
다. 레이더를 함부로 가동할 수 없는 상황에서는 어둠은 장님이 되라
는 뜻과 마찬가지였다. 

"현재 시간 04시 23분을 지나고 있습니다."

"우앗, 30분 후면 휴식이다. 조금만 수고하자."

드와이어트 중령이 잠을 깨듯 크게 말하며 어깨를 주물렀다. 단 하
루 싸웠을 뿐인데도 몸은 상당히 지쳐있었다. 

"적 함대의 신호는 없지?"

"예. 해상이 너무도 조용합니다. 우리만 이 곳에 있는 것 같습니다. 
공중에도 초계기 하나 없습니다."

"우리가 제대로 따돌렸나 본데."

트로이가 지나며 남겨놓은 항적은 파도와 빙하가 거의 소멸시켰다. 
게다가 항해는 함부르크의 유도를 받아 항법 레이더 없이 움직이기 때
문에 쉽게 들킬 염려도 적었다. 수중에 제국 잠수함이 없으면 말이
다. 드와이어트 중령이 잠을 깨기 위해 마셨던 빈 커피 잔을 바라보았
다. 이제 30분만 버티면 조금이나마 눈을 붙일 수 있을 것이다. 수면
에 대한 욕구가 밀려오자 다시 어깨와 목을 주물렀다.

'30분.....어서 지나가라.'




"각하, 위성의 급전입니다. 지구의 우주군이 이 해역으로 곧장 날아
온다고 합니다."

"역시나 그렇겠지. 그래 아군의 움직임은?"

"현재로서는 알 수 없습니다. 아마 보안상의 이유로 연락을 하지 않
는 듯 합니다."

"그렇겠지. 아마 하늘에서 급격히 강습을 시도하겠지."

바도로기 후작이 피곤한 듯 눈을 비볐다.

"초계기의 보고는?"

"예. 각하, 아직 적함에 대한 신호는 잡히지 않습니다. 그리고 수중
에도 지구 잠함에 대한 정보는 없습니다."

"그런가? 다행이군. 아군 잠함이 없는 상황에서 적 잠함은 상당히 성
가실 거야. 피곤하겠지만 모두 수고해주게."

"옛. 각하."

바도로기 후작은 시간이 지날수록 더 침착해 지고 있었다. 복수를 한
다는 흥분보다도 강한 적이라는 긴장감이 그를 신중하게 만들었다.

'현 위치에서 북으로 이동하면 곧장 아군 잠함대의 매복지다. 하지
만 아무런 전투가 없다. 역시 해안을 따라 이동할 것이다.'

바도로기 후작의 시선이 남극 대륙의 해안을 따라 움직였다. 현재 자
신의 함대와 적함은 곧 조우할 것이었다.

'이제 곧이다.'

바도로기 후작이 자리에 일어서며 어두운 바다를 바라보았다. 저 바
다의 뒤로 태양이 떠오르면 곧 전투가 시작될 것이다. 이제 시간은 얼
마 남지 않았다.




"우주군은 연락이 없나?"

퍼스발 후작이 지친 표정으로 묻자 부관이 말 없이 고개를 저었다.

"후, 그 자존심 강한 우주군은 역시 우리를 무시하는군."

후작이 비웃듯이 입가에 미소를 남겼다. 도대체 되는 일이 하나도 없
었다. 처음은 잘 풀려 나간다고 생각한 작전이 지구 해군과의 한차례 
교전으로 모두 뒤틀려 버렸다. 게다가 방금 올라온 보고는 지구의 우
주군까지 합세했다는 보고였다.

"바도로기 후작의 연락은?"

"없습니다."

퍼스발 후작은 지원 요청을 무시한 바도로기 후작이 괘씸하게 생각되
었다.

'반대할 때부터 알아봤어야 했어.'

양미간을 찡그린 후작이 먼 바다를 바라보았다. 구름이 걷히면서 간
간이 보이는 수평선의 뒤로는 틀림없이 지구의 수상 함대가 뒤따르고 
있을 것이었다.
어뢰에 함수를 피격 당한 훈트리 나스바로는 침수를 완전히 복구한 
후에 거의 정상 속도를 되찾고 있었다. 가조마르탄 공작이 그나마 시
간을 벌어주어 이렇게 도망치는 것이었다. 하지만 이제 공중의 공격
은 물론 어뢰의 공격에도 막아낼 병기가 없었다. 

"하운잴 백작에게 무운을 바라내."

적어도 바도로기 후작의 함대보다 먼저 페가수스 급 전함을 격침시키
고 싶었다. 

"본함은 항로를 이탈한다."

"예?"

부관이 퍼스발 후작을 바라보았다.

"이상 항로를 뒤따르면 지구 함대는 하운잴 경의 함대를 따라 잡아. 
그런 경우가 있어서는 안되겠지. 우리는 항로를 이탈 후에 적 함대를 
유인한다. 전속으로 이탈하도록."

"예. 각하."

퍼스발 후작의 지시는 곧장 함교로 전해졌다. 절명한 함장 대신 지휘
권을 인계 받은 부함장이 불안한 얼굴로 지시를 복창하자 훈트리 나스
바로는 크게 선회하며 둔중한 함체를 움직였다. 그 뒤를 비틀거리는 
순양함이 따라 움직였다.




"적함, 선회합니다. 항로를 크게 이탈합니다."

갑작스런 보고에 정 대령이 주의를 기울였다.

"유인하는군. 음....이대로 곧장 주력을 추격하면 포격권에 든다는 
건가?"

정 대령은 전함 한 척에 전력을 낭비하기 싫었다. 이왕이면 저 전함
이 주력과 합류하면 동시에 끝장을 볼 심산이었는데 지금의 움직임으
로 봐서는 그럴 경우는 없어 보였다.

"오타와에 입전. 저 전함을 끝장내라고 전해."

"함장님, 그럼 우리는......."

"현재 근무 상태를 유지한다. 비틀거리는 전함 따위는 신경쓰지마. 
단 포격에는 주의할 것."

서울이 먼저 항로를 변침했다. 전함의 포격권에 되도록 멀어지면 추
격할 생각이었다. 괜히 수평선 위로 튀어나오면 포탄이 날아올 것이
니 말이다. 그 사이 부이로 지시를 전달받은 오타와가 변침하며 조용
히 훈트리 나스바로에게 접근했다.




"난보다 무려 5시간이 늦었어요. 해역에 도착하면 적이 우리를 기다
리던가 상황이 끝나던가 둘 중 하나에요."

"5시간이면 전투가 끝나기는 충분한 시간이군요. 과연 그때까지 버
텨 줄는지."

영이 불안한 마음으로 전술 상황판을 바라보았다.

"난이 아침에 도착, 우리는 빨라도 정오가 지납니다."

"역시 시간이 문제군요."

지금 영의 심정은 순간 이동이라도 하고 싶었다. 지금 당장 작전 해
역에 도착한다면 적 함대를 격멸하고 트로이를 구출할 수 있을 것만 
같았다. 영이 턱을 쓰다듬었다.

"항로 이탈. 직진 코스로."

"예? 함장님."

로라 소령이 영을 바라보았다. 말하지 않아도 무슨 말을 할지 영은 
알 수 있었다.

"위험해요."

'역시나.'

영이 제대로 맞췄다며 속으로 웃었다.

"현재 이 해역이 안전 해역이라지만 안심할 수 없는데 우리가 멋대
로 이탈한다면 그 위험이 높아져요. 트로이도 적 잠수함의 매복에 걸
려 추락했어요."

로라 소령이 주의를 환기시켰다.

"부함장, 우리가 빨리 전투 해역에 도착해야 아군에게 유리합니다. 
현재 당장 전투에 돌입할 전력은 난이 전부라고 봐도 무방해요. 난에
게 너무 큰 임무가 아닐지."

"난은 난은....."

로라 소령이 무언가를 말하려다 말을 멈췄다.

'함장님은 모를테니........'

솔직히 난이 고전했으면 하는 것이 로라 소령의 바램이었다.

"본 함의 안전도 고려해 주세요."

로라 소령이 말하자 영이 실비아 소령을 바라보았다.

"작전관도 반대입니까?"

"아닙니다. 함장님의 지시에 따르겠습니다."

실비아 소령의 시원스러운 말에 영이 재지시를 내렸다.

"방위 0도. 전속 항진! 이후에 대잠 경계는 무시한다. 대공부는 우주
에서의 강습에 대비할 것."

"방위 0도. 전속 항진!"

리베 소령이 복창하며 키를 조작하자 페가수스는 밤하늘을 뚫어버리 
듯 그 속도를 더했다. 그런 페가수스의 뒤로 수면 위에는 거대한 항적
이 남아 있었다.




"방위 0-4-0도, 거리 40K."

오타와의 사령실은 여유로웠다. 상대는 상처를 입은 데다가 여기서
는 더 이상 공격하지 못했다. 서준형 중령이 간단히 고개를 끄덕임으
로 공격 명령을 대신했다.

"목표 1에 1~4번 어뢰, 목표 2에 5, 6 어뢰. 발사."

"발사합니다."

"대함 미사일은 대기."

부함장이 세세한 지시를 내리는 동안 오타와의 어뢰 발사관이 조용
히 열리면서 6발의 어뢰가 조용히 튀어 나왔다.

"거리 2000에까지 접근 시켜. 그 후에 자체 공격으로 전환."

"예. 함장님."

스톱 워치를 든 부함장이 시간을 가동시켰다.

"25분 후에 격돌합니다."

"그럼 피탄 3분전에 미사일을 발사한다. 목표 지정."

"미사일 11~20번 목표 1, 21~15번 목표 2."

"지정 완료."

"대기."

"대기."

오타와의 사령실에는 적함으로 다가가는 어뢰들의 모습이 표시되어 
있었다.

"자 여기서 문제. 몇 분 안에 격침 당할까?"

서 중령의 뜬금 없는 질문에 사령실에는 작은 폭소가 터졌다.




"적 함대가 대응하지 않습니다."

"우리를 버리고 곧장 주력으로 향하는가? 어림없지."

퍼스발 후작이 직접 함교로 올라갔다.

"함장, 속도를 낮추게."

"각하, 더 이상 늦추면 따라잡힙니다."

"따라잡히라고 하는 명령일세."

부함장의 얼굴에 식은땀이 흘렀다. 하지만 명령에는 따르는 것이 기
사로서의 의무였다.

"예. 각하."

퍼스발 후작이 직접 망원경을 들어 수평선을 바라보았다. 어서 지구 
함대가 수평선 위로 나타나기만을 바랄 뿐이었다. 그러나 바다는 너무
도 조용했다.

"탐지기를 모두 가동하라. 적의 마스트의 끝만 보여도 그 곳에 집중 
포격을 퍼붓는다."

되도록 자신을 봐주실 바랬다. 아니 꼭 봐주고 다가와야 했다. 그 것
이 주력 함대가 살아남아 제국 해군을 제건 하는 일이었다.




"수평선 밖이 요란합니다. 탐지 신호가 잡히고 있습니다."

"꼭 오라는 소리로 밖에 안 들려."

정 대령이 팔짱을 끼며 제국 전함을 비웃었다.

"오타와에게 맡겨. 우리는 주력 함대만으로 벅차다."

정 대령은 훈트리 나스바로를 무시했다. 퍼스발 후작에게는 안타까
운 일이었다.




함수의 피격은 사실 훈트리 나스바로의 대잠망에 심각한 타격을 주었
다. 수중 탐지 기기가 거의 못쓰게 된 것이다. 게다가 현측 장갑이 뒤
집어쓴 파편은 함체에 손상을 주어 그대로 소음을 발하고 있었다. 뒤
따르던 순양함 포이겐도 별로 다를 것은 없었다. 오히려 더 심각한 상
황이었다. 아직까지 침몰하지 않은 것이 용하다고 할 정도였다. 그런 
그들에게 수중으로부터의 공격은 치명적이었다.

"응?"

함교 갑판 위에서 망원경으로 해상 상황을 살피는 수병에게 저 멀리
부터 다가오는 하얀 항적이 눈에 들어왔다. 일직선으로 다가오는 항적
은 마침 드러난 달빛에 의해 선명하게 표시되었다.

"어뢰 경보! 어뢰 경보!"

마이크에 대고 소리치는 수병의 외침과 함께 포이겐이 급격히 변침
을 시도했다. 포이겐은 최대한 침몰을 피하기 위해 현측을 내주려 하
지 않았다. 전투를 개시하기도 전에 수병들이 먼저 퇴함할 준비를 서
두르는 순간이었다.

-쿠웅!

수중에서 들려오는 은은한 폭음과 함께 거대한 물기둥이 포이겐의 함
미에서 올라왔다. 이 충격으로 인해 포이겐은 항로마저 이탈하고 추진
부가 박살이 났다. 그리고 다시 폭음이 들렸지만 물기둥은 없었다. 포
이겐의 함저 바로 밑에서 터진 어뢰로 인해 그대로 두 동강이 나버린 
것이다. 퇴함 준비를 하는 수병들의 노력도 헛되이 포이겐은 그대로 
수중으로 빨려 들어갔다.




"포이겐....아앗!"

보고하던 부관이 충격파에 바닥에 힘 없이 쓰러졌다.

"각하, 괜찮으십니까?"

"괜찮아. 적 잠함이 따라붙을 줄이야........"

그의 말과 함께 훈트리 나스바로는 서서히 앞으로 기울기 시작했다. 
재수 없게도 함수가 다시 어뢰에 직격 당한 것이다. 이제는 복구조차 
어려울 듯 했다. 함수에 꼿은 가문기는 형체도 없이 사라진 후였다. 
그 것을 바라보는 퍼스발 후작은 마음이 착잡했다. 적어도 가문기만
은 건져내고 싶었었다. 미리 챙기지 않은 것을 후회하는 상황에도 어
뢰들은 함체의 곳곳에 작열하고 있었다.

-쿵!

다시 충격에 몸을 가누지 못하는 부관이 쓰러졌다. 젊은 부함장은 함
장석의 팔 받침대를 끌어안고 몸을 웅크리고 있었다. 모두 기사로서 
볼썽 사나운 몰골이었다.

"가슴을 펴라. 제국 해군의 사관으로서 품위를 유지하라."

그 충격 속에서도 꿋꿋이 버틴 후작이 말했다. 하지만 속으로 생각하
기에 지금의 자신은 무대 위의 광대 같아 보였다. 귀족을 비꼬는 무대
의 광대는 항상 이렇게 말했다. '품위를 지켜라. 그러면 그 가슴에 적
들의 칼이 박힐 것이다. 그 칼을 명예로서 받아들여라. 적어도 훈장 
하나는 떨어질 것이다.'그리고 이어지는 비웃음.......후작은 그 무대
의 주인공인 것을 뼈저리게 실감했다.

"미사일 경보!"

이런 피해 속에서도 살아남은 공중 탐지기가 미사일에 대한 경보를 
울렸다. 하지만 대항할 병기가 없었다.

"폐하에게 영광을.........젠장."

퍼스발 후작이 마지막에 한 말이었다.




"끝났습니다. 적 함대 전멸! 순양함 격침, 전함은 침몰 중!"

"아, 좋아!"

잠망경을 통해 모든 것을 바라 본 서 중령이 기쁜 얼굴로 말했다.

"거봐. 정확히 3분 44초 걸렸어. 아까 누가 3분 40초라고 했지?"

"음탐장입니다."

"좋아. 부함장, 자네가 가장 빗나갔어. 5분이 뭔가? 5분이. 모항에 
귀항하면 자네가 술 사는 거야."

"전 좀 더 버틸 줄 알았습니다."

부함장이 실망했다는 표정으로 침몰해 들어가는 전함을 바라보았다. 
모니터에 보이는 전함은 이미 함수와 좌현이 거의 물에 잠겨가고 있었
다.

"함장님, 저거 다 침몰이 끝날 때까지 지켜봐야 하는 것 아닙니까?"

못내 아쉬운 듯이 말하는 부함장을 서 중령이 고개를 저으며 부정했
다.

"안 돼. 아쉬우면 다음 기회를 노리라고."

오타와가 다시 잠망경을 접으며 수중으로 잠수해 들어갔다. 이제 목
표는 제국의 주력 함대였다. 오타와가 변침하며 심해로 사라져 들어가
자 바다 속에 침몰하는 함체도 심해로 빨려 들어갔다. 지난 해전의 패
배를 설욕하려던 전함 훈트리 나스바로는 그토록 원하는 제국 해군의 
재건을 이루지 못한 채 1,000명에 가까운 수병들의 묘비로서 그 마지
막 임무를 하게 되었다. 파도가 어느덧 훈트리 나스바로의 함미를 뒤
덮자 곧 거대한 전함의 위용은 사라져버리고 말았다.




"봤나?"

"예. 봤습니다."

함교에서 망원경으로 살핀 부함장과 정 대령이 만족한 미소를 지었
다. 수평선 밖에서 아련히 터지는 불빛은 이곳에서도 쉽게 보였다.

"적어도 아군 잠수함이 터지는 것은 아닙니다."

"하하, 싱겁기는."

더 이상 불빛이 보이지 않자 두 사람은 다시 전투 정보실로 내려왔
다.

"이제 우리를 가로막을 것은 없다. 전대, 전속 항진. 적 주력을 단숨
에 쳐부순다. 진짜 대양해군이 어떤 것인지를 느끼게 해주자."

정 대령이 자신 있게 말하자 다시 전대의 속도가 급속히 높아졌다. 
이제는 정말 말 그대로 걸릴 것이 없다는 것을 느끼고 있었다. 




"수상 함대의 신호가 없단 말인가?"

좁은 잠수함 내부의 공기는 점점 탁해지는 느낌이었다. 답답하기 그
지없었다.

'미치겠군.'

목을 바짝 조이는 해군 정복은 정말로 불편했다. 정말 이런 것은 고
집스럽게도 격식을 따지는 상부의 지시가 짜증나기도 했지만 자신 스
스로가 귀족이기에 함부로 벗어버릴 수가 없었다.

"문제군. 언제까지 여기서 기다리란 말인가?"

함장은 본능적으로 이번 작전이 무리라는 것을 알고 있었다. 지구 해
군은 자신들보다 해전에는 강했다. 강한 정도가 아니라 이기는 것이 
불가능할 정도였다. 아마 피해를 입힌다 해도 항공모함 한 척에 잠수
함대 전부를 걸어야 할 지도 몰랐다. 

'차라리 우리를 독립적으로 놓아주면 더 전과가 높아질 것을.'

수상함이 보이는 위용만을 신봉하는 해군의 구닥다리 장군들은 모두 
잠수함을 수상함의 액세서리정도로 밖에 보지 않는 것이 문제였다. 정
말로 바도로기 후작이 자신들을 지휘할 때가 더 좋다는 생각이 함장
의 머리에 스쳤다. 대최국 공습의 패배로 바도로기 후작은 잠수함대
를 지휘할 지휘권을 박탈당했다. 

'젠장.'

욕도 마음대로 할 수 없는 이 신분이란 것이 정말로 귀찮았다. 함장
이 눈을 돌려 사령실에 거만하게 앉은 함대장을 바라보았다. 코끝에 
아슬아슬하게 걸친 안경 사이로 조용히 책을 읽는 함대장의 존재는 잠
수함을 더욱더 답답하게 만들었다.




"공중에 항공 신호 포착!"

"판별은?"

마리 소령이 외쳤다.

"적기입니다. 적 함대 경보! 방위 0-7-0도, 거리 170K!"

"총원 전투배치! 적 함대 출현! 어서 함장님께 보고!"

마리 소령의 지시와 함께 트로이의 함내에 경보가 울렸다.

"통신도 불능인데.......이제 어떻하지?"

원거리 송출이 불가능한 트로이는 이제 홀로 맞서 싸워야 했다. 설
마 적기가 자신들을 그냥 지나치지는 않을 것이었다.

"함부르크에 입전. 함대 경보를 알려주고 알아서 공격하라고 전해."

"예. 작전관님."

"왜 지원해 주지 않는 거야?"

마리 소령의 표정이 울상이 되었다.




"트로이의 입전입니다. 방위 0-7-0도, 거리 170K에 적 함대 출현입니
다."

"다른 지시는 없나?"

"예. 연계를 끊고 단독 전투를 벌이라고 합니다."

"정말로?"

'우리를 배려하는군.'

존슨 중령이 알았다는 표정으로 지시를 내렸다. 

"케이블 절단. 방위 3-1-0도, 우회해서 공격하자."

"예. 함장님. 방위 3-1-0도. 속도 15노트."

존슨 중령이 뒤를 돌아보며 보이지 않는 트로이를 바라보았다.

'무운을.'




"적 함대의 구체적인 정보는?"

"아직 없습니다. 곧 대함 미사일이 날아올지도 모릅니다. 그리고 함
부르크는 단독 전투를 벌이라고 먼저 지시했습니다."

"잘했네. 우리 때문에 전투에 제약을 받으면 안되지. 마시일 경보 발
령. 포격전 준비. 인형 맞추기 놀이나 할까?"

린덴만 대령이 말하자 드와이어트 중령이 자신 있는 얼굴로 맞장구쳤
다.

"예. 함장님. 각 포좌 전문 가동실시. 부포는 대공 모드로."

트로이가 빙하의 사이를 해치며 파도를 가르자 주포가 회전하며 수평
선에 나타날 적 함대를 노렸다. 포신에 하얗게 서린 얼음은 움직임에 
따라 깨져 나갔다.

"적기가 이동합니다. 우리에게 다가옵니다."

"1번 주포, 목표는 적기, 단숨에 격추시켜라."

1번 주포의 포신이 최대로 올려지며 다가오는 초계기를 노렸다.

"거리 160K."

"대기. 더 기다리자. 대함부, 해상은?"

"조용합니다."

아직 적기는 정확한 위치를 파악 못한 듯 했다. 대륙의 틈에 하얀 빙
하와 하얀 트로이는 정말로 쉽게 찾지 못할 것이었다. 

"거리 150K."

"좀 더 끌어들여."

린덴만 대령이 침착하게 지시를 내렸다. 초계기는 맹렬한 탐지 신호
를 보내며 다가오고 있었다. 적기가 내뿜는 신호는 고스란히 트로이에
게 전해져 정확한 정보를 말해주고 있었다.

"거리 120K."

"포격개시!"

린덴만 함장이 외치자 그대로 트로이의 1번 주포가 불을 뿜었다. 주
위의 얼음을 삽시간에 녹여버리고 날아간 빔은 그대로 초계기의 주위
를 스쳐지나가며 기체를 녹여버렸다.

"적기, 격추!"

"곧 적 함대가 나타난다! 포격전 준비! 적 미사일 경보. ECM실시!"




"초계기 격추! 적함인 듯 합니다."

"확실한가?"

"함종의 정확한 판별은 어렵습니다. 관측이전에 바로 격추 당했습니
다. 빙하 뒤에 숨은 듯 합니다."

"페가수스가 숨을 만한 거대한 빙하라면 흔치 않을 겁니다."

정보 부관이 헐레벌떡 함교로 올라와 바도로기 후작에게 보고했다.

"각하, 새로운 정보입니다. 우주군에의 정보입니다만. 새로운 우주
군 전함이 남극으로 진입했다고 합니다!"

"위치는?"

"예. 바로 하운잴 백작의 함대라고 합니다."

"음, 그럼 우리에게 선택권은 없다. 서둘러 적함 페가수스를 격침하
고 철수한다."

"하오나 각하, 백작의 함대는........."

"하운잴 경은 작전을 잘 못 선택한 책임을 스스로 지게 될거야."

바도로기 후작의 음성은 일말의 동정도 없이 이 남극의 바다만큼이
나 차가웠다.

"초계기 편대를 띄운다. 모든 항공기로 적함의 정확한 위치를 알아
낼 것. 지구가 자랑하는 미사일전을 우리가 실시하지."

바도로기 후작의 시선은 트로이가 위치한 바다를 응시하고 있었다.

'이제 악연을 끝내자.'




"적 함대, 방위 3-1-0도, 거리 180K!"

"궁그니르는 비싸니, 랜스 대기."

"랜스 대기."

타격관의 복창에 강 대령이 싸늘하게 웃었다.

"부함장, 왜 내가 여유를 부릴까?"

강 대령의 질문에 유 소령은 뜨끔했다. 자신을 향한 질문 하나 하나
가 모두 시험처럼 느껴졌다.

"본 함이 전술적 우위에 서있다고 판단됩니다만....."

"전술적 우위? 그게 뭐지?"

강 대령이 그 아름다운 얼굴을 살짝 찡그렸다.

"바로 내가 하늘에서 '내려다'보기 때문이야. 올려다보는 쪽은 결코 
이길 수 없어."

"함장님, 공격합니까?"

타격관이 주저하며 묻자 강 대령이 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.

"해군은 좀 쉬라고 전해."

"예. 함장님."

강 대령이 함장석에 앉아 지휘하는 모습은 교만을 넘어 고고해 보일 
정도였다.

"첫 대미를 화려하게 장식해 주지."




"난, 공격합니다. 미사일 발사했습니다!"

"웃기지 말라고 전해! 우리 꺼야."

정 대령이 화를 냈지만 손쓸 도리가 없었다. 난이 자신보다 가깝고 
이미 미사일을 발사했기 때문이다.

"아무런 상의 없이 독단적으로 처리하다니. 우주군은 다 이런가? 지
난번 페가수스는 조용했잖아!"

정 대령이 화가나 외쳤다. 하루를 꼬박 소비한 추적의 공을 방금 날
아온 신참에게 뺏겼다는 생각에 전술 상황판의 기호가 눈에 들어오지 
않았다. 상황판에는 난에서 보내준 교전 정보가 나타나고 있었다.




"미사일 경보!"

"대공 방어 개시!"

하운잴 백작에게 이번 공격은 방어할 수 있었다. 적이 겨우 12기의 
미사일을 발사했기 때문이다. 각 함선이 충실한 무장을 자랑하듯 미사
일을 발사했다.

"적 미사일 요격합니다!"

"좋아. 함대는 적함의 위협에 적극적으로 대처하라!"

랜스가 다가오는 대공 미사일을 회피하려 하자 선두의 대공 미사일
이 터지며 파편을 공중에 흩뿌렸다. 그 파편에 희생당한 랜스는 곧 꼬
리에 화염을 일으키며 바다로 추락했다.

"1기 격추!"

공중 방어 사관의 보고에 함교의 분위기는 안도의 한숨으로 가득 찼
다.

"적 미사일 접근 중! 총 10기!"

"적함, 재 공격합니다! 아, 급속 접근 중!"

난이 다시 미사일을 발사하고 접근하자 하운잴 백작이 회심의 미소
를 지었다.

"좋아. 더 끌어들인 후에 아군 미사일로 대응하자. 페가수스 급과 똑
같은 타격을 가해주지."




"함장님, 적 함대는 원거리에서 타격할 수 있습니다. 더 이상의 접근
은 아군 대공 미사일의 대응에 불리합니다. 어째서 전술적 우위를 버
리려고........."

"아직 멀었어?"

강 대령이 사라져 가는 미사일 기호를 바라보았다.

"오호, 제법 재롱을 떠는 걸?"

전투 중에도 저런 미소를 짓는 강 대령이 유 소령에게는 두려웠다.

"내가 트로이와 같은 전철을 밟을 정도로 어수룩해 보인다면 너무 섭
섭해."

"함장님......."

유 소령이 말을 못 잇는 사이에 타격관의 보고가 올라왔다.

"미사일 전기 격추!"

"포격전을 개시한다. 거리 100K에 맞춰."

"함장님!"

"대공부는 미사일 대응에 만전을 기해. 실수하면 뭐, 알아서 하겠지
만."

유 소령이 경악에 가까운 얼굴로 강 대령을 바라보았다. 자신 같았으
면 해군 함대에게 공격의 우선권을 부여했을 것이다. 그 점이 효과적
이라고 생각했다.

"만약에 말이야......."

강 대령이 입을 열었다.

"영이 이 자리에 있었다면 어떻게 했을까?"

유 소령은 입 밖으로 내지 않았지만 확실한 대답은 알고 있었다.

'적어도 이런 무모한 전투는 개시하지 않았을 거예요!'

유 소령이 자신의 상황판을 바라보았다. 적 함대와 점점 가까워지고 
있었다.




*****************************************************************


벌써 11월입니다. 이제 싸늘한 바람에 서로 옷깃을 여미는 계절로 접
어들었지만 선선한 바람 못지 않게 더 놀기에 좋아진 듯 합니다.^^ 너
무 덥지도 않고 춥지도 않은 딱 좋은 날이라고 할까요? 음, 여러 분
은 노는 것과 함께 환절기 감기도 조심하세요.

그리고 제발 투표에 좀 참가해 주세요.T.T 현재 겨우 7분만이 참가하
셨습니다. 우엥~, 어서어서 부탁합니다. 시간은 겨우 4일 자정뿐이 안
남았어염. ^-.-^ ~어흥!

CBM-512@mailo.net 또는 CBM-512@hitel.net

 
 
 
         





GANYMEDE GATE (198)-BISMARCK 08 
사용자ID(CBM-512) 이름(최병만) 시간(11-02) 조회(682) 
 

 "적 미사일 경보!"

 "빙하 사이로 회피! 대공 방어에 집중!"

 린덴만 대령의 지시와 함께 트로이가 빙하 사이를 스쳐 지나갔다. 빙
하에 스친 함체에 진동이 느껴졌지만 신경을 쓸 정도로 한가한 상황
이 아니었다. 

 "주포 발사!"

 트로이의 주포가 다시 불을 뿜으며 바로 눈앞에 위치한 빙하는 녹여 
버렸다. 빠른 빔이 미사일을 맞출 사이도 없이 그대로 녹여 버려 공중
에 재로 화했다. 곧 부포도 요격에 가세했다.

 "주포로 대공 방어라니.......적 함대는?"

 "아직 나타나지 않았습니다!"

 린덴만 대령은 대잠 헬리콥터 1기도 띄울 수 없는 현실이 안타까웠
다. 적 함대에 대한 자세한 정보를 안다면 보다 더 쉽게 대응 할 수 
있을 것이었다.

 -쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

 포신에 붙은 얼음을 깨버리 듯 부포가 맹렬하게 포탄을 토해냈다. 
CPU가 미리 계산한 탄착점을 향해 날아가는 포탄은 곧 시간이 지나가 
스스로 폭발하며 공중에 파편을 토해냈다. 한발한발 트로이의 방패가 
되기 위해 터진 파편은 곧 정확히 미사일에 피해를 입혔다. 함교에서
는 단순한 기호로 밖에 안 보이는 미사일이 사라져갈 때마다 함교는 
탄성과 작은 환호가 교차했다.

 "RAM, 대기!"

 "대기합니다!"

 전술 상황판에 보이는 적 미사일의 기호가 너무도 대응하기 어려워 
보였다. 하지만 여기서 물러난다면 결과는 죽음뿐이었다. 선택의 여지
가 없는 싸움이었다. 

 "극복하자."

 린덴만 대령이 자신도 모르게 내뱉은 말은 그대로 모두의 의지가 되
었다.

 "RAM, 대응합니다!"

 얼마 남지 않은 RAM이 힘차게 발사기에서 발사되었다. 그 후 곧 CIWS
들이 회전하며 자신의 차례를 기다렸다. 다시 트로이가 빙하를 스치
고 지나갔다.
 RAM은 그 민첩함으로 회피하려는 미사일을 놓치지 않았다. 부포의 탄
막을 벗어난 대함 미사일들에게 RAM은 흉폭한 사냥꾼이었다. 순간 급
상승하는 대함 미사일의 몸체를 관통한 RAM이 폭발했다.

 "적 미사일, 총 23기! 계속 격추 당하고 있습니다!"

 "미사일 한 두 발에 침몰하지 않는다. 요격에 주력하라."

 린덴만 대령은 자신이 지휘하는 트로이를 믿었다. 

 '절대로 격침 당하지 않게 하겠다. 모두 살려 보내주마. 결코 비스마
르크 같은 전철을 밟게 하지 않겠어.'

 전술 상황판에 미사일 기호가 하나 줄어들었다. 그 순간 CIWS와 부포
들이 동시에 불을 토해냈다. 화려한 예광탄과 다시 요격에 가세한 부
포가 현란하게 토해내자 트로이는 탄막의 방패에 몸을 맡겨야했다. 
 최종 돌입에 들어간 대함 미사일들은 사방으로 퍼져 집중되는 탄막
을 회피했다. 초계기의 중계를 받은 모함의 지시로 인해 가장 취약한 
부분을 노리는 대함 미사일은 집요하게 트로이를 노렸다. 그러나 가만
히 앉아서 당할 트로이는 아니었다. 반대편으로 우회한 미사일은 오히
려 대기하던 포탄들의 밥이 되어버리고 말았다. 

 "1, 3, 5번 부포 대응합니다!"

 "조함부, 전방의 빙하에 가까이 붙여라."

 트로이가 급 기동하며 빙하를 지나가자 돌입하던 미사일 한 발이 그
대로 빙하에 작열했다. 폭발과 함께 무너지는 빙하는 흡사 작은 산사
태와 같아 보였다. 

 -쿠쿵.

 "아앗, 큰일입니다! 함수가 빙하에 충돌했습니다!"

 조함관이 사색이 되어 말했다. 보고를 받은 린덴만 대령도 순간 얼굴
에 핏기가 가셨다.

 "전속 후진! 아직 추진력은 충분하다. 벗어날 수 있어!"

 트로이의 보조 엔진부에 추진력을 끌어올려 후진하려 했지만 이번에
는 다른 빙하의 접근이 후진을 방해했다. 후부로 밀려온 빙하가 그대
로 트로이에 충돌했다. 그리고 그 반동은 오히려 함수를 빙하 위에 올
려놓고 말았다. 

 "후방에도 빙하가......."

 이미 함 자체는 크게 기울어 어떤 상황에 빠져있는지 충분히 알 수 
있었다. 

 "보조 엔진의 출력을 최대로! 포기하지 마라!"




 트로이가 빙하의 틈세 에서 비틀거리는 사이에 바도로기 후작의 함대
는 여유 있게 이 상황을 즐기고 있었다.

 "초계기의 보고입니다. 적함의 기동이 현저하게 줄었습니다. 빙하 사
이에 갖혀있는 듯 합니다."

 "음, 함대는 적함을 넓게 포위한 후에 사거리에 접근한다. 수평선에
서 적함의 포격은 주요하니 그 점을 주의하도록."

 후작은 적함을 깔볼 생각은 없었다. 어디까지나 주의에 주의를 요하
는 상대였다.

 "미사일은 대기한다. 지구 해군을 상대하려면 공격력을 아끼는 것이 
좋아."

 퇴각을 생각해둔 후작이 미사일 공격을 중지시켰다. 칼 없이 방패만
으로는 살 수 없다는 것을 잘 알고있었다. 
 기함 기가로에를 중심으로 횡대로 벌린 함대가 다시 분산하며 트로이
를 포위하려 했다. 이만한 전력이라면 충분히 타격할 수 있었다.




 "적 미사일 경보!"

 하운잴 백작의 함대에서 발사한 미사일이 난으로 빠르게 쇄도했다.

 "뭘 그렇게 놀라지? 예상한 반응 아닌가?"

 강 대령이 여유롭게 상황판을 바라보는 사이에 난은 스스로 대응을 
시작했다. 적의 미사일에는 충분히 여유 있게 대처할 수 있는 전력을 
보유한 강 대령은 아무런 두려움도 없었다.

 "우현 전타. 하각, 15도."

 "우현 전타. 하각, 15도."

 다가오는 미사일은 신경 쓰지 않는 듯 난은 그대로 우회하며 함체를 
기울였다. 

 "적 함대, 거리 98K! 분산합니다!"

 "상관없어. 발포."

 난이 발포함과 동시에 백작의 함대도 포탄을 발포했다. 거대한 폭음
이 바다를 울렸다. 하지만 강 대령의 판단대로 지극히 난이 유리했
다. 최초의 희생은 구축함 한 척이 녹아 없어짐으로 시작했다. 

 "다음은, 목표 2."

 강 대령이 직접 목표를 하나하나 설정하고는 하나씩 공격했다. 그 모
습을 바라보는 유 소령은 전율했다. 전투하는 모습이 아닌 사냥하는 
듯한 모습이 이렇게 두려울 수가 없었다.

 "적 함대가 대응합니다. 본 함도 피해를 입습니다."

 유 소령이 겨우 입을 열어 말했다.

 "설마?"

 강 대령이 장난스럽게 말했다.

 "저 것들이? 비약이 심해. 부함장은."

 강 대령이 싱긋 웃어 보였다. 그 순간 기호가 하나 사라졌다.

 "아, 다음은......목표 4번."

 난이 지적한 순양함을 향해 변침했다. 바다에서의 일방적인 학살은 
작전에 참가한 모든 함선에게 실시간으로 전해졌다.




 "난이.......왜 저런 비생산적인 전술을 할까요?"

 영이 도통 모르겠다는 표정으로 말했다. 자신 같았으면 각 포탑을 최
대로 활용해서 최대한 피해를 입혔을 것이었다.

 "난이라면........아니 그 함장이라면 충분히 선택할 만한 짓이에
요."

 로라 소령의 말에 영이 물끄러미 바라보았다.

 "그 여자라면?"

 영의 시선이 부담스러워진 로라 소령이 급히 말을 얼버무렸다.

 "아니에요. 그냥 유 소령이라면 충분히 그럴 만 하다는 뜻이에요."

 "아닙니다. 유 소령의 솜씨가 아닙니다. 포격이 상당히 안정적입니
다. 공격하면서 교묘하게 적 함대의 포격을 회피하고 있습니다."

 실비아 소령이 자신의 생각을 말했다.

 "강지혜 대령.....그 사람이 직접 지휘하는 것 같습니다."

 "그런가요? 음, 하긴 포격은 좀 서투른 듯 했었죠. 유 소령은."

 영이 고개를 끄덕이며 우주에서의 전투를 기억했다. 난에서 보여주
는 전술 상황은 그대로 페가수스의 전술 상황판에 나타나고 있었다. 
다시 제국 함대의 기호 하나가 사라졌다.




 "순양함, 허스큐르 격침!"

 "적함에 쇄도해 포격하라!"

 하운잴 백작은 하늘에 떠있는 중순양함을 저주했다. 스스로 판단하건
대 페가수스 급 전함만큼이나 위협적인 존재였다. 지금 이 순간은 차
라리 페가수스 급이 더 대응하기 쉬울 듯 했다. 

 "적함이 파인난트를 공격합니다!"

 "기회다! 적함에 돌입! 포격하라!"

 발터하임이 급히 변침하며 주포를 발사했다. 거대한 포음과 커다란 
화염이 갑판을 뒤덮었다. 

 "적함에는 맞지 않았습니다!"

 "파인난트, 회피합니다. 아니, 돌입합니다!"

 "안 돼! 지금은 회피하라!"

 백작의 외침과는 달리 순양함 파인난트의 함장은 비겁하게 도망치려
고 하지 않았다. 어떻게든 피해를 입혀주려 했다. 하지만 그 보다 먼
저 난의 화려한 공격이 시작되었다.  
 바다를 찢듯이 날아 온 빔이 그대로 함수에 작열했다. 폭발 없이 녹
아버린 함수에 바닷물이 차기도 전에 함체의 곳곳에 빔이 쇄도해 들어
갔다. 최후에 함교가 녹음으로서 공격은 끝났지만 파인난트의 죽음은 
지금부터 시작이었다. 곳곳이 흉물스럽게 변한 파인난트는 침몰하면
서 잔인하게도 수병들과 그 운명을 같이 하려 했다. 바다에 뛰어드는 
수병들의 살겠다는 욕망을 감싸안은 파인난트는 그들 모두를 길동무
로 삼았다.

 "저 것을, 적함을 살려두지 마라! 결코!"

 백작이 처절하게 부르짖음은 곧 포격으로 현실화되었다. 하지만 난
이 유리하다는 사실은 변함이 없었다.




 "적 전함, 포격!"

 "함장님, 더 이상은 본 함이 위험합니다!"

 유 소령이 발악적으로 소리치자 강 대령이 아쉽다는 표정을 지었다.

 "제일 나중에 남겨두려 했는데. 아쉬워."

 '대체 이 여자는.........'

 그렇지 않아도 발터하임의 포격은 위력적이었다. 제대로 한발 맞으
면 무사하지 못할 것 같았다.

 "목표 재 설정. 적 전함. 격침시켜."

 강 대령의 지시에 타격관도 한숨을 쉬었다 다가오며 포격하는 전함
의 존재가 두려웠던 것이다.

 "포격합니다."

 난이 사거리를 유지하며 포격을 개시하자 발터하임도 맞서 포격을 개
시했다. 결코 물러서지 않겠다는 의지의 표현에 회피하던 다른 함선들
도 급히 쇄도하기 시작했다. 곧 이어 발터하임의 마스트에 황실기가 
올라가는 것이 난에서도 목격되었다. 

 "음? 황실기인가?"

 "적 함대의 기함 표시입니다."

 강 대령이 모니터에 보이는 황실기를 유심히 바라보았다.

 "포격 재 설정. 적 전함을 제외한 모든 함선에 대한 포격개시."

 "함장님......"

 유 소령이 어처구니가 없어 입을 다물고 말았다. 

 "뭐해? 어서 포격해."

 전투와는 어울리지 않는 강 대령의 음성은 너무도 차분했다.

 "저 황실기를 가지고 싶은걸."

 난이 변침하며 발터하임을 무시했다. 급히 멀어지는 난을 멍하니 바
라보던 발터하임은 곧 공격받는 구축함을 지켜볼 뿐이었다. 도우러 가
기에는 난이 너무 빨랐다. 장 사정거리의 포격을 겨우 회피하던 구축
함은 곧 거대한 폭발을 일으켰다. 유폭한 모양이었다.

 "방위 0-2-0도, 급속 변침. 다음 목표를 포격한다."

 "변침합니다."

 급선회하는 난의 함저 주포가 빌터하임을 견제하는 동시에 기울은 난
의 상부 주포가 새로운 목표에 집중 공격을 가했다. 2연장 포탑 3문
이 만들어 내는 빔의 그물에 갖힌 순양함은 곧 바다 속으로 녹아 없어
졌다. 

 "적 함대 격멸, 적 전함만이 존재합니다."

 "적 전함에 입전. 투항하라고 전해. 그런 의미에서 황실기를 헌납 받
기를 원한다고."

 강 대령의 말에 통신관도 어처구니없어 했다. 하지만 명령이니 그대
로 따르는 수밖에 없었다.




 "적 함대 전멸, 난이 적 기함에 투항을 권고하고 있습니다."

 "허허, 참."

 정 대령이 어이없다는 얼굴로 전술 상황판을 바라보았다. 전대가 도
착할 때까지 고전하리라 생각했는데 너무 빨리 끝내 버렸다.

 "이것이 우주군의 위력인가?"

 솔직히 대규모 함대를 순식간에 없애버렸다는 것은 같은 해군으로서 
두려운 것이었다. 만약 제국의 우주 전투함과 조우한다면 같은 결과
가 나오지 말라는 보장은 없기 때문이다.

 "대단하군."

 "곧 전투 해역으로 진입합니다."

 "아, 적함의 포격에 주의해. 관측기에게 선행하라고 전하고."

 "예. 함장님."

 정 대령이 미사일 버튼을 바라보았다. 누르기만 하면 적 전함은 가루
가 될 테지만 지금은 그럴 필요가 없어 보였다.

 "김새네."

 정 대령이 함장석에 몸을 누이며 한 말이었다.




 "각하, 적함이 투항을 권고합니다."

 하운잴 백작은 침몰하는 순양함을 유심히 바라보았다. 바로 침몰하
지 않고 바다 위에 흔들리는 순양함이 너무도 안쓰러워 보였다.

 "모두 퇴함하게."

 "예? 각하."

 바인트 해장이 침통한 표정을 지었다. 하운잴 백작의 표정에서 모든 
것을 읽었기 때문이다.

 "그럼 저도 같이 남겠습니다."

 "바인트 경은 남을 필요가 없소. 귀관은 제국 해군에 중요한 제원이 
아니오?"

 "이미 기함도 잃었습니다. 게다가 지구에게 잡히는 것만큼 더한 치욕
도 없습니다."

 반티얼 해장은 그 둘의 대화를 무표정하게 바라보았다. 자포자기한 
상태의 그는 더 이상 살 의욕도 없었다.

 "그럼 저도 남겠습니다."

 반티얼 해장이 직접 권총을 들었다.

 "각하께 너무 죄송스럽습니다. 승리해 드리지 못해서."

 "반티얼 경!"

 백작과 바인트 해장이 소리쳤지만 손은 반티얼 해장이 빨랐다.

 "폐하에게 영광을."

 -탕!

 단발의 총성과 함께 함교 외벽에 피가 튀었다.

 "경..........."

 백작이 망연자실한 표정으로 쓰러진 반티얼 해장의 시체를 바라보았
다. 해군 전통의 하얀 정복이 피로 붉게 물들어 갔다.

 "전 수병은 퇴함을 준비하라. 함내의 장교단은 모두 함교로 집결하
라."

 바인트 해장이 함내에 지시를 전하고는 고개를 숙였다. 패배했다. 겨
우 일으킨 3개 함대가 모두 패배했다.




 "대공 경계! 이상 신호 포착했습니다!"

 "총원 전투배치! 1급 전투 태세로!"

 실비아 소령이 외치는 사이에 영은 저 신호의 정체를 판단했다.

 "최소한 아군은 아니겠죠?"

 "설마 농담으로 하시는 말은 아니죠?"

 로라 소령이 바로 맞받아 치며 밸트를 허리에 채웠다.

 "적 함대에 대한 우주군의 지원 같습니다."

 "대함부, 적 전력과 함종을 파악해."

 "아직 정확한 탐지거리 밖입니다."

 "타격부, 공격 대기. 급속 부상! 우리가 먼저 친다."

 영의 명령과 함께 페가수스가 함수를 들어 날아올랐다. 거의 수직으
로 끝없이 날아가자 곧 제국의 우주군으로 판별 났다. 

 "적함으로 판별 났습니다! 총 2 척! 아직도 강하 중입니다!"

 "방위와 고도를 정확히 판별해! 궁그니르, 대기!"

 "궁그니르 대기합니다."

 "제국군이 급한 모양입니다. 관측 선행함 없이 그냥 전투 해역으로 
강하하려고 하니 말입니다."

 실비아 소령이 기울어 가는 균형을 잡기 위해 몸을 기울이며 말하자 
영이 수긍했다.

 "궁그니르로 잡을 수 있을 까요?"

 로라 소령이 불안한 듯이 말하자 영이 웃어 보임으로 자신감을 표시
했다.

 "부함장, 날 믿어요."

 "평소 때부터 이렇게 믿음직했으면 좋겠어요."

 로라 소령이 얼굴색이 파래진 채로 말했다.

 "그런 얼굴로 말하면 설득력이 없어요."

 영이 지지 않고 맞섰다.

 "적 함대, 거리 390K!"

 "전속 항진! 숨쉴 틈도 주면 안 돼."

 구름 속을 거침없이 뚫고 상승하는 페가수스와 하염없이 낙하하는 
두 함선의 사이가 급속히 가까워졌다.

 "적 함대는 아직 우리를 확인하지 못한 것 같습니다."

 "어디까지 강하할 생각이지? 수면에 바로 착수할 생각인가?"

 영이 실현 불가능한 상상을 할 때 제국의 전투함이 속도를 낮추기 시
작했다.

 "적 함대, 강하 완료. 곧 사거리에 도달합니다."

 "정신 차리기 전에 끝낸다."

 "공격 대기! 걸렸습니다!"

 "발사! 차후에 랜스 공격!"

 페가수스의 수직 발사기에서 발사된 궁그니르가 페가수스를 앞서며 
상승해 올라갔다. 모함을 앞서간 미사일이 끝도 없이 올라가자 곧 제
국 함대의 대응이 시작되었다.

 "적 함대, 회피합니다!"

 "적의 공격은 무시하고 포격전을 준비."

 "함장님도 적함의 미사일 공격은 무시하는군요...난처럼."

 로라 소령이 강 대령이라고 하려다 바꿔 말했다.

 "이 거리에서 미사일 공격은 제 적성에 안 맞아요."

 영이 말하며 전술 상황판을 뚫어져라 노려보았다. 로라 소령은 그런 
영의 모습이 제일 맘에 들었다.

 "목표 2, 피침! 목표 1은 대응 중입니다!"

 "그럼 목표 2에 포격전을 건다. 목표 1에 랜스를 지정."

 "지정했습니다."

 "발사."

 페가수스의 함수에서 다시 미사일이 쏘아져 나갔다. 랜스들이 지정
한 목표로 발사되자 페가수스는 마음놓고 비틀거리는 전투함으로 향했
다. 이미 대형을 잃고 갑작스런 공격에 우왕좌왕하는 제국 함대는 그 
전투 능력을 상실하고 피하기에 급급했다. 그들에게 쇄도하는 페가수
스는 지옥의 사신처럼 보였을 지도 몰랐다.

 "적함이 공격할 생각을 안 합니다. 왠지 회피만 하고 있습니다."

 "목표 1은 계속 대응 중입니다. 아, 피격, 피격, 침몰합니다."

 "목표 2에 집중해. 포격 대기."

 "곧 포격 거리에 접근합니다."

 이미 궁그니르에 피격 당한 제국 전투함은 회피만 할 뿐이었다. 더 
이상의 대응도 없었다. 

 "이대로 싱겁게 끝나나?"

 영이 조용히 중얼거리던 순간이었다.

 "앗! 함장님........이상 신호 포착. 강하 중입니다!"

 스미스 소령의 보고에 영이 소리쳤다.

 "이게 선행 함대였단 말이야? 재 부상! 목표 2의 추격은 포기한다! 
이지스, 궁그니르 대기! 먼저 이지스로 격추시킨다."

 이지스는 페가수스가 가진 미사일 중 가장 빠른 미사일이다. 동시에 
빠르게 강하하는 적 함대에는 가장 효과적인 병기였다.

 "함장님, 이지스의 사거리가 짧으니 그 전에 주포로 교란시켜도 충분
할 것 같습니다."

 "좋지요. 그 전에 접근이 먼저입니다."

 "적 함대 규모가 상당합니다. 이거 장난이 아닙니다만."

 카자마츠리 소령이 말하며 정보를 올렸다.

 "순양함 한 척, 구축함 3척.......우리는 하나....부딪쳐 보죠."

 영의 눈빛에는 자신감이 가득했다. 영이 손을 들어 가슴을 움켜잡았
다. 정확히 목에 매달은 가락지를 움켜잡았다.

 "적 함대도 우리를 알아챘습니다! 대형을 이루고 분산하고 있습니
다!"

 "궁그니르, 랜스 대기. 아직은 우리가 유리해."

 "적 함대, 하강합니다. 그대로 본 함을 공격하려 합니다."

 카자마츠리 소령의 보고에 이어 실비아 소령이 건의했다.

 "적 함대가 수를 믿고 덤비는 듯 합니다. 대형을 분산시키는 것이 먼
저일 듯 합니다."

 "그러죠. 각 목표를 분산 설정. 골고루 배정해."

 "예. 함장님."

 밀리언 대위의 복창 속에서도 영은 트로이가 걱정되었다. 

 "적 함대, 미사일 사거리 도달!"

 "발사! 주포 사거리까지 부상!"

 다시 한번 일제히 발사된 미사일이 페가수스를 앞질러 하늘로 날아갔
다. 두꺼운 구름 사이를 뚫고 지나간 미사일들이 곧장 제국 함대로 쇄
도하자 함대가 하강 속도를 낮추며 분산을 시도했다.

 "적 함대, 대형을 분산합니다."

 "아직 대기."

 영이 침착하게 말하자 곧 페가수스가 부상을 멈추고 일시적으로 정지
했다.

 "이 느낌......안 좋아요."

 로라 소령의 얼굴은 거의 사색이 되어있었다.
 궁그니르와 랜스에게 대응하는 병기는 역시나 대공포탄이었다. 함대
에 미사일 방공 함선이 없는 듯 했다. 함저에 부착된 대공포들이 불
을 뿜으며 화려하게 하늘을 수놓는 동시에 미사일의 회피도 시작했
다. 막아내는 자와 공격하는 자의 싸움은 의외로 쉽게 끝났다. 이미 
방공 대형 속에 갇혀 버린 미사일들은 벗어날 틈이 없었기 때문이다. 
각 함선들이 대응하는 사이에 하나하나 격추 당한 미사일들이 불꽃이 
되었다.

 "의외로군요. 별로 효과가 없네요."

 영이 사라져 가는 기호를 바라보며 중얼거리다 고개를 들었다.

 "포격 개시! 현 위치 이탈."

 "포격합니다."

 주포가 불을 뿜자마자 페가수스는 도망치 듯이 움직이기 시작했다.

 "포격 실패. 적 함대, 본 함을 추격합니다."

 "계속 유인한다. 트로이에게 접근시키면 안 돼."

 영이 여유 있는 목소리로 말했다. 

 "적이 이런 것에 속을 정도로 바보일까요?"

 "우리를 지나치면 저쪽이 더 위험할 걸요? 배후에 우리가 도사리면 
쉽게 공격하기 힘들죠."

 영의 말은 여유를 넘어 승리를 확신하고 있었다.




 -쾅!

 방금 전의 폭발로 트로이를 보호해 주던 빙하의 한쪽 면이 그대로 내
려앉았다. 엄청난 수의 얼음 덩어리가 트로이의 함교로 튀어 산산이 
부서졌다.

 "격렬하군."

 린덴만 대령이 감상하듯 말했다.

 "1-2-0도, 적함 포착!"

 "5번, 발사!"

 트로이의 5번 주포탑이 회전하며 불을 뿜었다. 수평선 위에 올라오
던 제국 구축함은 이 포격에 혼비백산하며 회피했다.
 바도로기 후작의 함대가 겨우 포위를 시도했지만 그리 쉽지는 않았
다. 수평선 위로 올라오면 날아드는 포격에는 도저히 손쓸 도리가 없
었던 것이다. 다행히 초계기를 이용한 탄착점의 중계가 가능했지만 트
로이가 빙하 사이에 숨어 교묘하게 변침하는 바람에 쉽게 맞추기가 힘
들었다. 게다가 초계기도 주포의 사정 거리에 도달하면 바로 포격을 
뒤집어써서 가까이 접근하기 힘들었다. 트로이의 함수 바로 옆에 포탄
이 떨어져 물기둥을 만들어 냈다.

 "이럴 때 통신이라도 가능했으면........."

 마리 소령이 아쉬운 얼굴로 말했다. 통신용 마스트는 이번 포격에 완
전히 날아가 버렸다. 명중 당한 것이다.

 -쿵!

 "함수 피격!"

 보고를 받지 않아도 함교의 유리창 넘어로 충분히 알 수 있었다. 

 "페가수스 급은 함수가 불필요하게 길어. 다음은 개수하겠지."

 린덴만 대령이 아무 일도 아니라는 듯이 말했다. 먼저 긴장해서 호들
갑을 떨 필요는 없었다.

 "적 관측 헬기를 어떻게 안되겠나?"

 "힘듭니다. 주포 사거리 밖이고, 미사일도 없으니 말입니다."

 "저 것만 없어도 상당히 대등한 전투를 할 수 있을 텐데. 아쉬워."

 또 다시 물기둥이 트로이의 옆을 스쳤다.




 "끈질깁니다."

 "그렇군."

 바도로기 후작은 우주군 원호 함대가 보내온 경보를 받아 들고 경악
하고 있었다. 이번에는 진짜 페가수스였다. 덕분에 우주군이 한창 깨
진다는 보고는 정말 심각했다.

 "흠, 어서 끝을 봐야하지 않겠나?"

 "하지만 각하, 적함의 포격은 상당히 치열합니다."

 "당연하지 저들은 지금 죽느냐 사느냐의 기로에 놓여있지 않은가?"

 "각하, 본 함대도 안전하지는 않습니다. 더 이상 시간을 끌
면........."

 "그 점은 충분히 인지하고 있네. 그렇기에 우리에게 희생이 요구되
는 것이야?"

 "예?"

 후작이 포격후의 갑판을 바라보았다.

 "전 함대는 일제 포격 후에 적함으로 돌입한다. 적의 포격은 무시하
고 근접해서 포격, 적함을 격침한다."

 "각하, 무모합니다."

 부관이 만류했지만 후작의 입장은 단호했다.

 "난 말일세. 저 놈을 격침시키지 않고서는 도저히 참을 수 없단 말일
세."

 후작이 피끓는 듯한 음성으로 말하며 수평선을 바라보았다.

 "내 손으로 꼭 없애 주마. 함대 전진!"

 전함 기가로에의 마스트에 돌격을 알리는 선동기가 올라 나부꼈다. 
그와 동시에 함대에 돌격을 종용하는 통신이 발하자 각 함선이 트로이
로 쇄도했다.




 "젠장, 여기까지 접근하기 정말 힘들었어."

 존슨 중령이 불만을 터트리며 부함장을 바라보았다.

 "죽지는 않겠지?"

 "하하, 설마 그럴 리가 있겠습니까?"

 부함장이 안심시키듯 말했다.

 "좋아. 어뢰 전문 발사! 발사 후 한계 심도로 잠항한다."

 함부르크의 어뢰 발사관이 열리며 어뢰를 조용히 토해냈다. 느린 속
도로 나온 어뢰는 모함의 유도를 받아 아주 천천히 목표로 이동했다. 
그 사이에 함부르크는 조용히 심해로 빠져 들어갔다. 아주 조용히.
 어뢰의 목표는 하나뿐이었다. 바로 가장 큰 전함 기가로에를 노린 것
이다. 존슨 중령이 머리를 굴린 끝에 보통 함대 사령관이 승함하는 전
함을 격침하면 지휘력이 상실할 것을 생각한 것이다. 통제가 불가능
한 함대는 어쩌면 트로이도 쉽게 빠져나올 수도 있을 듯했다.

 "적 전함. 거리 900."

 "조금만 더."

 존슨 중령이 이마의 땀을 훔쳤다. 

 "좀 더 우회시켜.......우리의 위치가 들키지 않게."

 존슨 중령은 마지막까지 침착을 유지하려 했다.

 "난 잠수함 함장에 안 어울리나봐. 미치겠네."

 존슨 중령의 말에 부함장이 웃었다.

 "저도 미치겠습니다. 귀항해서 훈장 받을 생각에 기뻐서........."

 "거리 850."

 "전속 항진시켜. 단 번에 격침이다!"

 존슨 중령이 지시하며 다시 외쳤다.

 "심도는?"

 "340 돌파."

 "우, 어서 내려가라. 어서......"




 "수중에 돌발음! 어뢰입니다!"

 "수탐실, 확실한가?"

 "확실합니다. 총 6기! 거리 800레템!"

 "그렇게 가까이?"

 부관이 놀라자 후작이 외쳤다.

 "근처에 적 잠함이 있다! 대잠 폭뢰와 어뢰를 투하하도록!"

 바도로기 후작이 말하며 고개를 돌렸나.

 "눈앞에 있는데."

 빠른 속도로 진행하는 어뢰들의 눈앞에 방어용 폭뢰가 떨어져 내렸
다. 떨어져 내린 폭뢰는 미리 입력된 심도에 도달하자 그대로 터졌
다. 수압과 파편으로 인한 충격으로 어뢰를 파괴시키는 것이었고 이 
것은 상당한 효과를 거두었다. 반수가 그대로 접근하지 못한 채 터져 
버린 것이다.

 "적 잠함이 가까이 있다면 곧 미사일을 발사할 것입니다. 만약에 대
규모 미사일이 가까운 곳에서 집중된다면 방어해내기 힘듭니다."

 부관의 우려에 찬 목소리는 더 이상의 공격을 부정하고 있었다.

 "각하, 부디 함대를........"

 "안 돼."

 "각하."

 "공격은 유지한다. 하지만 포위는 풀고 함대를 대잠 대형으로 집결한
다."

 "예......각하."

 그 와중에도 접급하는 어뢰를 떨구기 위해 폭뢰가 쏟아 내려갔다. 하
지만 전 속력으로 달리는 어뢰가 지나간 후에 터지는 폭뢰가 너무 많
은 것이 문제였다. 유유히 폭뢰를 빠져나간 어뢰들을 이번에는 부포
가 상대했다. 양현에 달린 부포가 수중을 향해 포탄을 발사한 것이
다. 속도는 빨랐지만 결과적으로 폭뢰보다 더 저조했다. 곧 거대한 물
기둥과 함께 폭음이 울렸다.

 "적 어뢰 우현 피탄! 하지만 피해는 없습니다."

 "음, 그렇겠지."

 후작이 고개를 끄덕였다. 전체 함체 중에서도 가장 두꺼운 철갑으로 
두른 곳이 현측 장갑이였다. 쉽게 뚫린다면 말이 안되었다.

 "적 어뢰, 전기 소멸."

 "그럼 어서 돌격하라. 마지막 일격이다."




 고고하게 공중에서 내려다보는 난의 그림자가 하운잴 백작에게는 치
욕으로 다가왔다.

 "허무하군."

 함교와 각 사령실은 현재 중요 문서와 자료를 소각하느라 분주했다. 
퇴함을 지휘하는 장교 이외에 중요 정보를 아는 고급 장교는 자살하거
나 모두 사살 당했다. 아직 남아있는 장교 몇몇은 이 배와 함께 하기
로 했다.

 "적 함대 접근합니다."

 "어서 소각을 서둘러라. 우리가 자침해도 적 잠함이 다시 끌어올릴 
테니......"

 하운잴 백작은 이렇게 큰 전함은 쉽게 가라앉지 않는다는 것을 잘 알
고 있었다. 바다 위에는 불타 오르는 순양함 한 척이 아직도 파도에 
휩쓸리고 있었다. 몇 번의 유폭이 있었지만 아직까지 침몰하지 않고 
있었다.

 "각하, 수병들의 퇴함이 완료되었습니다."

 "음, 그럼 최고 지휘관이 누군가?"

 "예. 각하, 포술 부관 나라시 아크핸자빌 소위입니다."

 "음, 자네는 살아남아 우리의 용전을 본국에 전하게."

 "각하."

 젊은 소위가 눈물을 보이자 하운잴 백작이 아무 말 없이 그의 어깨
에 손을 올렸다.

 "그대는 제국 해군의 사관으로서 명예를 지키기 바라네."

 "네...각하."

 소위가 눈물을 흘리며 경례를 붙였다. 경례를 받은 백작은 답례 후 
고개를 끄덕였다. 어서 퇴함하라는 무언의 지시였다.

 "각하, 1, 2급 자료만 먼저 소각했습니다."

 "음, 그 정도면 됐네. 수병들이 퇴함하도록 시간을 벌지."

 발터하임의 뱃고동이 울리며 지구 함대의 접근을 견제했다. 곧 주포
가 회전하며 함대를 겨누었지만 발포는 하지 않았다. 

 "조용히 변침. 대원들에게 피해를 주지 마라."

 백작의 지시에 멈춰있던 기관이 작동하며 서서히 움직이기 시작했다.

 "그럼 이제 시간이 되었소."

 백작이 모두의 얼굴을 돌아보았다. 해군 재건을 위한 작전은 너무도 
어이없이 끝나 버렸다. 일방적인 전과에 백작도 할 말이 없었다.

 "숫자만으로 밀어붙이려 했던 우리의 자명한 실책이었소. 차후에 이 
전투를 교훈으로 새로운 제국 해군이 건설될 것이오."

 백작이 마지막은 가볍게 웃었다.

 "그 것이 우리의 희생을 헛되지 않게 하는 것이오."

 백작이 사령실에서 폭발 스위치를 찾았다. 

 "폐하에게 영광을."

 "폐하에게 영광을."

 백작은 아무런 미련 없이 버튼을 눌렀다.

 -콰앙!

 거대한 폭음이 울리자 바다 위에 버려진 수병들이 전함을 바라보았
다. 자신들의 보금자리가 저렇게 허무하게 사라진다는 것이 너무도 안
타까웠다. 

 -쿵!

 다시 폭발하며 하늘을 붉게 수놓았다. 하늘로 솟구치는 파편을 따라 
불꽃도 휘날렸다. 화염이 전함을 덮치는 순간 바다 속에서도 진동을 
느낄 수 있었다. 함저를 폭발시킨 것이다.

 "으..흐흑....."

 하사관 한 명이 감정이 격한 듯 울었다. 이 울음은 기폭제가 되어 여
기저기 눈물을 훔치는 자들로 바다는 곳 울음바다가 됐다. 발터하임
이 함미부터 서서히 기울며 함수를 들어 내었다. 파도를 힘차게 가르
던 함수는 지금 자신의 최후를 원망하듯 하늘을 향해 절규하고 있었
다. 더 이상의 폭발은 없었지만 이미 죽어버린 전함은 무언가 말을 하
려는 듯 했다. 발터하임의 주위로 공기방울이 수없이 올라왔다. 흡사 
물이 끓어오르듯....곳이어 바다는 거함을 순식간에 삼켜 버렸다. 진
수한지 1년이 채 되지 않는 전함의 너무도 허망한 최후였다.




 "적함, 완전 침몰했습니다."

 "음. 최영은?"

 "네. 페가수스는 현재 적 함대와 교전 중입니다."

 "어떻하지? 트로이에게로 갈까? 아니면 페가수스에게로 갈까? 둘 다 
준마인데 말이야."

 강 대령의 말에 유 소령은 어차피 늦은 시간이라 생각했다.

 "함장님, 본 함의 최선 임무는 트로이의 구조입니다. 적 함대는 페가
수스로 충분합니다."

 "그래?"

 강 대령이 유 소령을 지그시 응시했다. 그런 시선에 유 소령은 소름
끼쳐하는 자신을 알 수 있었다.

 "좋아. 부함장의 의견을 따라 트로이가 위치한 지점으로 간다. 전속 
항진!"

 "전속 항진!"

 난이 다시 고도를 높이며 이동을 시작했다. 




 -쿵!

 "우현 추진부, 피격!"

 트로이가 항주하며 대응을 시작했다.

 "구축함 급의 포격은 무시하라. 전함 등의 포격에 주의할 것."

 린덴만 함정은 구축함은 무시하기로 했다. 어차피 크게 피해를 못 준
다고 생각했다. 하지만 문제는 순양함과 전함이 쏟아내는 포격이었
다. 이미 한 발 맞아본 경험으로 그 위력을 충분히 실감하고 있었다. 
단 한발의 포탄에 함수 수직 발사기가 날아가 기능 정지가 되었다. 미
사일이 없는 것이 천만다행이었다. 

 -쿠쿵!

 다행스럽게도 이번에는 빙하가 막아주었다. 하지만 다음에도 요행은 
바라기 어려웠다. 트로이가 다시 파도를 가르며 빙하를 빠져 나왔다. 
아까 같이 빙하에 충돌해 잠시나마 기동이 불가능하면 이 번에는 치명
적이 될 거라는 사실을 잘 알고 있었다.

 "적함, 관측!"

 "포격 개시!"

 오랜만에 수평선 위로 올라온 손님을 쉽게 보내기는 싫었다. 트로이
의 이번 포격은 다행히 주요했다. 피격 판정을 받은 것이다.

 "적함, 피격. 하지만 피해상황을 알 수 없습니다."

 "좋아. 이 정도면 쉽게 접근하기 힘들거야. 저 관측기를 처리했으면 
좋겠는데....."

 린덴만 대령에게 공중에 유유히 떠 있는 제국의 헬리콥터는 정말 골
칫거리였다. 저 것만 없었어도. 북쪽으로 전속으로 후퇴할 수 있을 것
이었다. 린덴만 대령이 한숨을 쉬었다. 

 '대체 지원 함대는 없는 건가?'

 약한 모습을 보이지 않으려는 린덴만 대령도 지원 함대에 대한 생각
만 하면 저절로 한숨이 나왔다. 




*****************************************************************



 오늘 좀 길어 지저분한 머리를 잘랐습니다. 약 한달간 자랐는데 좀 
지저분 하더군요. 세롭게 머리를 자르니 약간은 어려보이는 모습에 스
스로 만족했습니다.(....벌써 이런 나이가 된 것인가?) 참 날씨도 좋
고 놀기에 더 없이 좋은 계절입니다. 

 아, 다시 제 캐릭터 투표 이야기. 현재 8분만이 참가하셨습니다. 뭐,
강요는 아닙니다만(.....협박입니다. ^.^) 제발 많이 참가해 주시면 
감사하겠습니다. 이제 읕 남았어요.(....역시나 협박에 가깝군.)

 CBM-512@mailo.net 또는 CBM-512@hitel.net 참고로 인터넷에서 메일
을 보내시면 확실하게 온답니다. ^.^(제 아이디가 극악이라.)



 
 

 
 
    
 