                                    
{{
그늘진 추억의 파편들    
}}
1
     질화로의 불빛처럼 석유난로의 따뜻함은 아직도 몸을 휘감고도 그  열기를 
   어찌하지 못해 유리창의 차가운 기운과 씨름을 하여 공기를 응고시킨다.
     십자가는 뒤에 숨어 있는 벌건 불빛을  안고 유난을 떨고 있다. 벽면 한쪽
   의 고뇌에 찬 젊은 예수상은 그날 그랬듯이 빌라도의 집행관에게 치를 떨게 
   할 정도로 가장 편안한 자세로 그날의 형장을 대신하고 있다. 젊은 예수상은 
   이십세기 동안 역사의  전면에서 또는 뒷전에서 숱한 예수를 만들어  놓기도 
   하고, 수많은 빌라도의 집행관을 만들어  놓았지만 기억은 못하고 있는 듯하
   다.
     이제는 질 좋은 점토로 빗은 예수상의 미소속에는 더 이상의 평화와 박애
   와 믿음과 사랑은 저 골고다의 언덕 속으로 사라져 갔다. 남아 있는 것은 절
   대권력의 십자가와 무거운  침묵의 시간을 깨는 젊은 여자의 흐느낌만  계속
   되고 있을 뿐이다.
     청포도 빛. 밤의 시간을 넘어 어둠의 그늘은 조금씩 숨어 들어갔다.
     신새벽이 찾아오고 있는 중이다.
     교회안의 숨은 그림자는 잔잔하게 교회속으로 파묻혀 들어간다. 십자가 밑
   의 목사의 단상은  짙은 고동색에서 니스칠을 더덕더덕 칠해 놓은  나무색으
   로 변화하고 있다. 신자들이  자신들의 안위를 위해, 국가와 민족을 위해  기
   도하는 기도실과 헌금바구니도 제 색깔을 찾아가고 있다. 
     교회안이 온통 빨간빛으로 감돌고 있다.
     "개새끼!……."
     단상에 드리워진 커튼. 빛을 차단하기 위한 창문에 길다랗게 늘어진  커튼. 
   방석 대신 쓰기 위해  빨간 천으로 스펀지를 씌워 만들어 놓은 깔개가 빨간
   빛을 만들어 내어 더욱 스산스러워 보였다.
     그 위에 분홍빛 청춘이 흐르고 있다.
     연민의 정과 지워지지 않을 아픈 기억과 함께 아련히 다가오는 아픔의 느
   낌은 이제 정녕으로 가장 증오스러운 흔적이 되어 몸을 타고 흐르고 있다.
     "잠깐만 얘기 좀 더 하고 가자. 밤을 새기에는 시간이 아직도 많이 남았잖
   아? 그리고 지금은 집에 들어가기에는 너무 이른 시간이야."
     이재권(李在勸)은 그렇게 이야기를 시작하였다.
     화력 좋은 석유난로를  앞에 두고 새벽이 다가오기 전에 집으로  들어간다
   는 것은 기실 문제가 없었다.  크리스마스 이브에 행해지는 성탄 축하예배와 
   연회를 거친 후에  중·고등부의 회원들이 모여 이브행사를 매년 즐기고  성
   탄 새벽에는 심방을 거쳤다. 예수의  탄신을 축하하는 시간을 가졌기 때문에 
   부모님들은 다 알고 있고 새벽녘에나 들어올 것을 알고 계시었다. 하지만 왠
   지 새벽녘도 아닌데 일찍 들어가고 싶은 마음은 들지가 않았다.
     재권은 이미 소문난 깡패이다.  그러나 그는 어딘가 늘 외로워 보였다.  또
   한 공부는 우등생을 거의 놓쳐 본적이 없는 이상한 아이였다. 집안은 엄청나
   게 부자였다.
     그의 아버지 이인주(李寅周), 어머니 박경순(朴京順)은 평안도 사람으로 이
   북의 '김일성 공산체제'가 싫어 한국동란이 터지기 전인 사십구년도  시월의 
   야음을 틈타 양가집안이 기를 쓰고  월남한 사람들이다. 그런 사람들이 대다
   수 그렇듯이 이북에서는 상당한 땅을 가진 지주로서 견디기 힘든 것도 있었
   겠지만 공동소유라는 공산주의 체제하에서는 거의 생활이 불가능하자 두  집
   안이 한꺼번에 월남을 위해 안내원을 사서 안내원을 따라 월남한 경우이다. 
     생활력이 강한 것은 그의 어머니가 훨씬 더하지만 그의 아버지 또한 한국
   동란 후에 고물상이다,  전쟁물자, 구호물자등의 사업에 뛰어들어 한재미  본 
   측에 들어 현재는 엄청난 재산가로 축적한 형태이다. 
     극단적인 반공주의자인 그의  아버지는 항상 "내래 피양에서는 그래도  잘 
   나가드랬지야"하는 끝말투가 올라가는 평양 말씨에다가 옛날에 대한  향수에 
   젖어서 가끔씩은  "청산리 벽계수야……."를 읊조렸다. 그러다가  월북시인인 
   정지용의 "그곳이 차마  꿈엔들 잊힐리야"하는 '향수'를 첫 구절부터 먼  산
   을 바라보며 읊조리는  통에 주변에 월남한 사람들의 눈시울을 달구기도  하
   였다.
     재권은 이러한  전주 이씨(李氏)의 후손인  이인주의 감정적인 반공주의자 
   밑에서 공부를 제대로 안하면 죽살이  나게 두들겨 맞았다. 한겨울에도 방에
   서 쫓겨나 사립문 밖에서  두세 시간 서 있게 하는 아버지의 성화에다 잔머
   리를 잘 굴리는 재권의 영총함에 늘 성적은 우위에 서 있었다. 
     또한 아버지와는 건강미가 엄청나게 강한 어머니의 건강함을 고스란히  물
   려받은 재권은 운동에도 타고난 기질을 발휘하였다. 소학교 시절부터 운동회
   나 체육대회 등에서 두각을 내보였다. 중학교때부터는 유도를 배우기 시작하
   여 떡 벌어진 어깨에 육척에 가까운 신장으로 하여금 또래 아이들의 피죽도 
   못 먹은 모습하고는 비교할 바가 아니었다.
     재권의 그러한 모습과  외양으로 동네의 또래 아이들은 물론 그  지역에서
   도 상당히 완력이 좋아 골목대장의 역할을 도맡아 오는 중이었다. 
     이러한 재권이 교회에  출입하기 시작한 것은 재권의  친구인 김연출(金延
   朮)이 적극적인  권유를 하고 난 다음부터다.  연출은 독실한 기독교 신자의 
   집안에서 성장하였다. 그의 부모는 재권의 부모와 마찬가지로 이북에서 월남
   한 집안이었다. 남한에 자리잡을 때도  재권의 부모와 비슷한 사업으로 재권
   과는 어렸을 때부터 양가집안의 왕래로 재권의 완력과 왈패기질에도  불구하
   고 그 중 가장 친하게 지내 오던 터였다. 
     연출은 재권의 불한당 같은 성격을 종교적으로 잡아 주기 위해 교회에 데
   려 왔지만 그의 기질에 커다란 변화를 가져오지는 못하였다. 다만 좋은 현상
   은 교회에 거의 빠지지 않고 출석한다는 것이다. 왜인지는 몰라도.
     재권을 만나기 시작한 것은 이런 사춘기적인 호기심이었다. 자신에게 내재
   되어 있던 그러한 부류의 사람들에  대한 선망이었다. 자신에 대해 철저했지
   만 한창 인기가 절정에 이르고 있던 영화배우처럼 십대의 반항 같은 감정이 
   자신을 어쩌지 못하였다. 자신의 그러한  충동감이 자신을 깨지 못하고 있는 
   것이었다.
     일주일에 한번 내지는 두번씩 토요일 고등부 예배나 일요예배시간에는  거
   의 빠짐없이  참석하는 재권이가 고등부  여학생들에게 자리를 잡아 신망을 
   얻어갔다. 그의 생활방식도 최초에 교회에  나올 때보다는 훨씬 나아져 이제
   는 조무래기들도 그를 따랐으며 여학생들의 관심거리로 자리를 잡아가고  있
   었다.
     이때부터 재권의 생활방식은  최소한 교회에 나올 때 만큼은 상당한  변화
   를 가져온 듯  했다. 사람들 또한 그를 바라보는  시선이 이제는 차갑지만은 
   않았다. 단지, 재권이 교회에  나오지 않거나 뭔가 불안해 할 경우에는  누구
   하나 말붙일 낌새조차 갖지 않았다. 재권도 그런 관심 따위는 안중에도 없었
   다. 아예 무시해 버렸다.

                                     2
     아울러 높아지는 가을의 표상인 푸른 하늘이었다.
     변색해 버린 나뭇잎의 아쉬움도 이제는 아무것도 남지 않았다.
     회색빛 콘크리트의 차디참은 이제는 더  깊어 갈 것이 분명하였다. 나뭇잎
   의 현란스러운 추락은 왕래하는 사람들의 옷 속에 포근히 자리를 잡기도 한
   다. 아무의미도 없이 계절은  변해갔다. 아무런 변화도 없이 세상은 그저  돌
   아간다. 사람들의 옷깃이  올라간다. 속살이 신비스럽게 비추는 길거리의  여
   자들도 이제는 볼 수 없을 것이다.
     그날 아침은 국장이 유난을 떨었다. 출근이 늦었느니, 마감에 임박해서  원
   고를 넘긴다느니,  책상정리를 안하는 사람은  사무실 출입을  금지하겠느니, 
   사우나탕에 가는 사람은 징계위원회에 회부를 한다고 협박을 하던 날이었다. 
   문서수발을 담당하는 김양이 선물꾸러미 같이 앙증맞게 포장한 상자곽을  들
   고 국장앞으로 가져다 놓으면서 무슨 탄원서 같은 것이라고 말하였다.
     "무슨 놈의  탄원서를 신문사 정치부로  보내는 멍청이가 있어?  편집부로 
   보내서 독자의 소리에나 실으면 그뿐이잖아!"
     "그래도 내용이나 사진이 이상해요.  그리고 포장 겉면에 분명히 정치부라
   고 써 있으니까 문서수발하는 사람이 저희 정치부로 가져온 것 같아요."
     모든 언론매체가 비슷하듯이  약간의 자유분방함이 통하는 조직이고  보면 
   김양의 말투나 행동거지에도  기자의 습성이 전염된 듯 자연스레 변하고  있
   다.
     "그래! 무슨 내용인데?" 
     "예. 무슨 사진 같은 것도 있고요……."
     김양의 우물거리는 답변에는 별로 신경도 쓰지 않는다.
     국장은 정돈을 했는데도  전혀 정리정돈하지 않은 책상의 한 귀퉁이에  포
   장지와 내용물을 번갈아 보았다. 내용물  중 공책크기의 사진을 귀찮다는 듯 
   쑤-욱 끌어 당기다 말고는 놀래면서 큰소리로 외치고 말았다.
     "어! 이거 이재권이잖아? 그런데 이 여자는 또 뭐야?"
     너스레를 떠는  국장의 호들갑에 몇몇의  기자들이 국장의 책상 주변으로 
   몰려 들었다. 
     국장은 자연스럽게 아침에 티타임을 할 때 사용하거나 손님접대용으로  사
   용하는 회의용 탁자로 포장지와 내용물을 들고 자리를 옮겨 앉았다.
     내용물이 무언지도 모르고 몰려 있던 사람들이 하나 둘씩 빠져 나가고 한
   참 생각에 잠겨 있던 국장이 입을 떼었다.
     "국회 담당 누구야? 지금 당장 들어오라고 연락해!"
     어디에 대고  말하는지 불분명하지만 분명  염상수(廉尙守)기자를 찾고 있
   다.
     같은 시간, 서울에 위치한 방송국, 신문사의 데스크 위에는 이재권의  사생
   활에 관한 익명의 투서가 동시에 날아 들었다. 
     데스크들의 책임자들은 확실한 증거물과 함께 전달된 투서를 읽느라고  바
   빴다. 정치부나 비슷한 부서와 관련된  기자들은 정신이 없이 투서내용을 확
   인하려는 윗사람한테 불려 다니느라 정신이 없었다. 
     하루에도 수십 건씩 자신의 피해사례나 상대방을 인신공격에 가까운  험담
   을 늘어 놓는 투서와 동등하게 처리하기에는 너무나 큰 사건으로 비화될 가
   능성이 있는 건이었다. 데스크의 책임을  맡고 있는 부서장들은 이십여년 동
   안 생활해온 기자의 후각을  최대한 모아 이 투서의 정치적 파장에 관해 분
   석하기에 여념이 없었다. 
     과연 이 투서가  소속된 언론사에만 전달되었을까? 아니면 전체  언론사를 
   상대로 전달되었을까? 또한 정략적으로 이용가치와 정치적  효과를 극대화시
   킬 수 있는 야당에도 전달되었는지 확인해 볼 필요가 있었다. 
     만약에 투서내용이 진실이라면 정치적 부담감은 가중될 것이 뻔하였다. 얼
   마전의 공직자 재산공개  파동같이 정치부 기자들이 제철을 만난 듯  날뛰며 
   정치인들의 사생활에 온 힘을 기울여 파헤치는 계기가 될 수도 있었다.
     정치적 파장은 대통령  선거를 코앞에 두고 있는 시점에 여권의  핵심인물
   로 부상하고 있는 이재권이 파렴치한으로 묘사되고 있다. 
     언론과 정치의 역학관계상 함부로 공론화 시킬 수도 없는 것이었다.
     같은 시간, 청와대  사정수석의 방과 안기부장의 방에도  똑같은 포장지와 
   서류철이 놓여 있다.

                                진 정 서

       저는 대한민국을 사랑하고  아끼는 국민의 한사람으로서 이같은  내용
     을 진정함은 권력을 등에 업고 몇 사람을 파멸의 길로 자초하고, 전국민
     에게 피해를 주는   한 파렴치한 인간을 폭로하고,  처벌을 하여 다시는 
     대한민국이 한 인간에  의해 농락당하는 일이 발생하지 않도록 하기  위
     함입니다. 
       또한, 모든 일이 그러하듯 인간에 대한 믿음을 가지고 개과천선하기를 
     기대하였으나 반성하기는 커녕 몰인간의 형태로 나타나 부득이 이  사회
     에 고발하여 그의 처벌을 요구하는 것입니다.
       저는 아래에  적시할 한인간한테 농락당한  여러 사람들 중의 하나인 
     저와 막역한 사람의  말을 듣고는 그 충격에  한동안은 말을 잃고 멍한 
     상태가 지속될 정도로 엄청난 일에  치를 떨었습니다. 한 인간을 파멸의 
     길로 몰아넣는 것보다는 회개의 길을 제시함으로서 재생의 길을  주고자 
     했으나 아직도 자기의 잘못조차 인식하지 못하는 인간 이재권(李在權)이 
     사회에서 영원히 격리되기를 원하며, 현재까지 사회적 지위를 지니고 있
     는 그의 파렴치함을 만천하에 폭로해 주기를 원합니다.
       일전에 언론매체를 통해  익명의 진정이나 투서는 조사하지  않겠다는 
     당국의 입장이나  정확한 근거없이 조사를  해야 하는 언론인 여러분의 
     고초는 저도 십분  이해합니다. 그러나, 국가에 대한 책임의식이나  대다
     수 국민들의 알권리는 물론, 사회적  지도적 위치에 있는 이재권의 문제
     는 비단 이재권 뿐이 아닌 제2의 이재권, 제3의 이재권을 막는데도 있다
     고 보겠습니다. 
       대단히 죄송합니다만 저를  밝힐 수 없는 입장에 처해 있음을  이해해 
     주길 기원하며, 당국이나 언론이 근거에  의한 조사나 자료의 검증이 정
     확히 이루어지길 기원합니다.
       저는 조사가 진행될  때 항상 지켜볼 것이며 주변에서 어려운  문제에 
     봉착하면 제가 가진 자료들을 제공할 생각을 가지고 있습니다. 
       그리고 아래에 실릴  내용은 추호도 거짓이 없는 내용임을 알려  드리
     며 귀하의 건투를 빕니다.

       1. 피진정인 이재권(李在權)은  부(父) 이인주와 모 박경순의 외아들로 
     함경북도 천진에서 1938년도에 태어난 이북출신으로 현재는  이재실업주
     식회사(理財産業株式會社)의 실질적인 경영주이며,  국회의원이라는 막중
     한 책임을 맡고 있는 사람입니다.
       2. 이재권은 1957년 대학교를  입학하여, 4.19 당시에는 학생운동의 지
     도자로서 타고난 선동가의 기질을 갖추고 있었고, 당시 이승만 대통령과 
     면담을 할 정도로 지도적 위치에 있던 사람입니다. 또한  5.16군사쿠데타
     가 일어난 해에  군사정권에 의해 피체되어 일년여 동안 징역생활을  한 
     후 군대도 구 민주당에 입당하여,  국회의원의 보좌관을 하다 그 능력을 
     인정받아 출세가도를 달려온 자입니다.
       3. 유신 때에는 유신 반대운동을 하다가 긴급조치 등의 위반으로 두번
     째 수형 생활을 하였으며, 세번째 수형 생활은 박정희 정권 말기에 역시 
     긴급조치 위반 등의 혐의로 수형 생활을 하던 중 박정희 암살사건이 터
     져 형집행정지로 가석방되기에 이르렀습니다.
       4. 또한 5.17  이전에는 양김씨에 양다리 - 표현이  거칠어서 죄송합니
     다 - 를 걸치고 줄타기를 하던 중 5.17과 동시에 정치규제자로 묶였으나 
     신군부에 협조한다는 각서를 쓰고 당시  국보위 위원, 민정당 창당에 주
     도적으로 개입하였던 정치변신에 능한 자입니다.

                                   혐의사실

       1. 이재권은 1956년도  12월 성탄절 이브에 한  여자를 강간한 자입니
     다. 여자의 신원은 밝히기는 상당히 어려운 문제를 가지고 있습니다.  만
     약에 그 여자분이  밝혀진다면 이것은 다시 그 여자분에게 성폭행의  피
     해를 입히는 것으로 나중에라도 확인이 가능하다면 노력해 보도록  하겠
     습니다. 이 여자분은 현재 상당한  위치에 올라 있지만 정신적으로는 아
     직까지 피해의식과 정신착란 비슷한 정신병 증세에 있는 상태입니다. 이
     는 당시 성폭행이 행해졌던 장소가 교회라는 특수한 장소였고, 피해자는 
     독실한 기독교 신자였다가 그 사건으로 인하여 극단적인 종교회피  증세
     까지 보이고 있습니다.  또한 아직까지도 치유되지 않은  사건으로 남아 
     있다고 생각됩니다.
       2. 이재권은 그 이후 대학시절때에도 사귀던 여자가 있었고,  결혼까지 
     약속했음에도 불구하고, 대학을 졸업하고 감옥에 갔다 올 때까지 뒷바라
     지를 해주던 여자를  저버리고는 구민주당에 입당하여 당시  재력가이자 
     실력자인 최모씨의 사위가 되는 철저한 기회주의적인 인간입니다.
       3. 이때부터 낮에는 야당, 밤에는 여당하는 식으로 장인의  정계실력과 
     재력으로 사람들을 포섭하기  시작하여 모든 이권사업이나 청탁에  지저
     분한 면을  나타내었지만 시간이 너무  오래 지나 확인하기는 힘들지만 
     주변 사람들의 정황이나 당시 증언을 들어보면 이재권에게 피해를  입은 
     사람은 부지기수입니다. 예를 들어  현재 청주에서 일성전자라는 조그만 
     회사를 하는  장태익이라고 하는 사람은  당시 탄탄한 회사를 이재권의 
     협박에 못 이겨 통째로 뺏기는 실제 사례도 있었습니다.
       4. 하지만 육,칠십  년대에는 사실 박정희 정권의 폭압에 떡고물을  챙
     겨 먹을 수는 있어도, 굵직한  이권사업에는 관여하지 않은 것으로 생각
     됩니다.
       5. 그러나, 이재권의 파렴치한 모습은 팔십년 이후부터 심화된  형태로 
     나타납니다. 장인이 상당한  사업을 가지고 있다가 칠십  년대 오일쇼크 
     당시 그 충격으로 인해 연쇄부도 상태가 도래되고, 사위마저도 유신철폐 
     투쟁에 선도적으로 참여하다  보니 장인인 최모씨도 어쩔 수 없이  사업
     체를 정리하고 낙향할 수 밖에  없는 상황이 발생하였습니다. 장인의 몰
     락으로 토대를 잃어  버린 이재권은 거의 십년이상 반독재 투쟁만  하다
     가 팔십 년대 신군부와 결탁하게 되었습니다. 이재권은 이때부터 사업수
     완을 발휘하여 팔십  년대 초반 빈털터리가 현재는 총재산만 몇  백억이 
     되는지 알 수  없을 정도로 축적하고 이것도 부족하여 가족명의로  재산
     을 은폐하는 몰염치한 행위를 계속해 왔습니다.
       조사해 보시면 아시겠지만  현재 대주주로 있는 이재실업주식회사  또
     한 현재 소일거리로 여생을  보내고 있는 김인중씨(당시 보운산업 대표)
     의 회사를 세무조사와 탈세혐의로 조사한다는 -  우리나라의 기업 중 정
     상적으로 운영하는 회사가  과연 몇 개나 있겠습니까?  - 명목으로 일부
     의 주식을 무마비조로  받고 다음부터는 치밀하게 재산을 뺏어 가는  과
     정으로 통째로 삼킨 회사입니다. 이는  현재 이재산업의 사장을 맡고 있
     는 이운용씨가 당시에 회사내부의 자료를 빼내 이재권과 짜고  실무역할
     을 해서 현재의 사장을 하고  있는 사실은 당시의 회사원이었고, 현재도 
     그 회사에 남아 있는  사람들에게 물어 보면 금방 확인할 수 있을 것입
     니다.
        이재권의 재산축적 과정은 이루 헤아릴 수 없을 정도로 많으나  제가 
     첨부한 자료를 검토하시고, 관계자들에게 물어 보면 의외로 쉽게 추적할 
     수 있다고 생각됩니다. 이 부분은  참고로 이재권이 팔십년 초반에 취득
     해 있었던  재산목록과 현재의 재산목록(위장하려고 부인,  자식, 친척의 
     이름으로 되어 있지만  실제로는 이재권의 재산)과 등기부 등본, 토지대
     장과 어렵사리 구한 통장사본 등을 첨부하니 참고 바랍니다.
       6. 이재권의 부패된  면은 재산뿐이 아니라 인격적인 면, 도덕적인  면 
     등 모든 면에서 이해하지 못하는 면이 엄청나게 많습니다. 
       단적인 예로 현재의 부인은 장인의 사회적 명망성에도 불구하고  굉장
     히 겸손함과 예의바른 사람입니다. 그러나 이재권은 자신의 명예욕에 의
     해 그의 장인에게 접근하고 결국에는 장인의 정치적 영향력을  고스란히 
     넘겨받기 위해 사귀던 여인과는 결별하고 최모씨의 딸과 결혼은  했지만 
     주변사람들의 증언으로는  장인이 파탄의 길을  가자 그의 딸도 똑같이 
     무시당하는 수모를 겪고 있다고 합니다.
       구체적으로 말씀드리면, 첨부된 사진(뒷면에 1번,  2번 등 표시가 되어 
     있음)에서도 여성편력이 심각함을 드러나고 있습니다. 이 사실은 관계기
     관에서도 이미  포착하여 이재권 본인한테도  알린 것으로 알고 있지만 
     이재권의 여성편력은 그 누구도 못 말리는 이재권의 행위 중 하나일 것
     입니다. 일단은 첨부된 사진 중 1번 여자는 현재 강남의 소라아파트 205
     동 1504호에 살고 있는 미스강이라고  불리는 여자입니다. 이 여자의 전
     력은 강남의 요정(궁정-정.재계인사들이 주로 이용하는 유명한 요정임)에 
     있던 아가씨로 가장 최근에 만나는 여자입니다.
       두번째와 세번째 사진의 주인공은 첫번째 아가씨를 만나기 전에  만났
     던 아가씨로 주소와 주민등록 등본을 첨부하니 조사해 보시면  백일하에 
     드러나리라 생각됩니다. 이들 아가씨들은 이재권의 노리개감으로 전락한 
     술집 아가씨들이며, 아가씨들이 살고 있는 집은 성노예의 대가로 지불된 
     것으로 알고 있습니다.  전세 증명서 등을 확인하면  이재권의 보좌관인 
     유모씨의 이름으로 되어 있는 것을 확인할 수 있을 것입니다.
       7. 나머지 동봉된 사진은 이재권의 회사인 이재산업 등에 관한 사안들
     입니다. 이재산업이 무엇을 만드는 공장이라는  것은 다 알고 계실 겁니
     다. 전국에  4-5개의 공장을 가지고  있는 이재권의  사업체는 전자회사, 
     피혁회사, 건설회사 등을 가지고 각  지역의 이권이라면 무조건 끼어 들
     어 독점하다시피 하고 있으며, 특히 전자회사와 피혁회사는 공해로 인해 
     주변의 시민들이 몇번 씩이나 관계요로에 진정을 했지만 아직까지  해결
     이 되지 않고 있는 실정입니다. 
       사진들은 지난번 장마철에 몰래 공해물질을 배출하는 현장을 찍은  사
     진이고, 얼마전에는 모언론사의 기자에게 적발되었으나 돈으로 매수하여 
     무마한 사실도 있습니다. 사람들이 모여 있는 사진들은 이재권의 건설회
     사가 지은 아파트로 부실공사로 인해 주민들이 보수를 요구하는  장면입
     니다만 이재권은 보상은 커녕 아무런 하자보수도 해주지 않았습니다.

       이외에도 무수한  비리사실이 있으나  방만함이나 자료의 방대함으로 
     인해 하나씩 추가로 발송할 예정입니다. 부디 기관이나 언론사에서 정확
     한 조사나 취재가 이루어져 한 인간이 얼마나 사회에 피해를 입히고 가
     장 신뢰하고  도덕적이어야 할 책임  있는 정치인이자 기업가가 어떻게 
     해서 성장하고 출세하는가를 만천하에  폭로하여, 전국민의 귀감으로 다
     시는 이러한 일이  발생하지 않았으면 하는 심정으로 이 진정서를  씁니
     다. 
     바쁘신 중에 읽어 주셔서 감사합니다.

       첨부: 1. 이재권의 현재 재산을 증명할 수 있는 건물의 등기부 등본
                과 가명 및 본명의 예금 통장 잔액.
             2. 이재권의 처와 친척의 이름으로 등기된 토지 및 건물 내용.
             3. 이재권이 무마비조로 제공한 아파트의 등기인과 현재 소유
                인 (이재권의 비서관, 보좌관과 내연의 처가 소유)
             4. 이재권과 관련된 여자들의 사진.
             5. 이재권의 사업체에서 공해 배출하는 사진,비디오 테이프.
                                                          199 .  .  .

                                     이 사회의 깨끗함을 원하는 사람이

                                     3
     "우리는 지금  구시대의 유물인 '여자는  희생만 한다'는 '여자의 성공은 
   오직 남편과 자식의 성공에서부터 기인한다'는 남성중심의 사고방식을  뜯어 
   고치는 것은  물론, 여자니까 단순히 가정주부로만  애를 낳고, 잘만  키우면 
   된다는 사고방식을 뜯어  고쳐야 합니다. 지금까지 우리  여성들은 계속적인 
   강요만 당해 왔지 진짜 인간다운 삶은 단 한순간도 살아보지 못했습니다.
     특히 우리나라는, 이 잘난 대한민국의 여성들은 대다수의 남성들이 가지고 
   있는 편력이나 잘못된 여성관에 의해 지배자와 피지배관계로 있어 왔습니다. 
   그러나 이러한 잘못된 관습이나 남성편향적인 사고방식을 뜯어 고치지  않는 
   한 계속되는 여성에 관한 제반 문제는 과거보다 더욱 더 복잡해 질 것은 분
   명한 사실입니다. 우리 여성 또한  지금의 질서를 깨트리고 새로운 남녀관계
   를 위해 분명한  사회의 한 질서를 유지하는 인간으로서의 '여성'이라는  분
   명하고도 확실한 자기 위치를 찾아야 합니다."
     '이제는 나도 지쳤나 보다. 겨우 한 시간 약간 웃도는 강연을 매끈하게 처
   리하지 못하고,  더듬대는 나답지 않은  모습을 보이니. 원!'  아주 세련되게 
   미끄러져 내려가는 중형 승용차  안에서 손재희(孫才熙)는 자신의 모든 모습
   이 초라할 정도로 움츠려드는 무력감에 빠져들었다. 
     예전의 모습에서는 그러니까  현역의원시절인 일년 전만 하더라도  아무리 
   할일이 없어도 그런데로 신명이 났었다. 
     그런데, 남한테는 뒤에서야 얼마든지  비웃어도 자신의 앞에서는 굽실대는 
   사람들이 언제 봤냐는  식으로 자신을 대할때면은 처연해  지기까지 하였다. 
   현역시절엔 조석으로 찾아  왔던 사람들도 이제는 쓰다 버린 고물장난감  취
   급할 때에는 억장이 무너지는 참담함을 느끼기도 하였다.
     여성운동의 핵심으로 대학때부터  시작했던 사회운동이 끝내는 정치로  귀
   결되었다. 이제  다시는 순수한 여성운동으로 되돌아가기에는  불가능하였다.
   이미 사람들의 뇌리에 남아 있는 것은 정치인인 손재희로 규정을 내리고 있
   고, 예전에 같이 여성운동을 했던  동료이자 동지들은 일개 정치인으로 치부
   하고 있다.
     불과 오년 전에 야당총재가 비서를 여러번 자신에게 보내 자신과 같이 일
   하자고 할 때 거부했지만 결국에는  그 지저분하고, 냄새나는 정치판에 끼어
   들었다. 처음에는 어차피 여성계에  할당형식으로 나눠주는 국회의원이 아닌 
   진짜 잘해 보겠다는  생각도 없던 것은 아니었다. 하지만  이건 하는 것마다 
   '인간쓰레기'의 역할만하였다. 한 일년 지나자  도무지 자신이 서지 않아 거
   의 포기한 채 살아가는 것이었다.
     이제야 생각컨데 지난  사년간의 생활은 사실 우습지도 않게 꼭  무엇엔가 
   홀린 상태로 지속되어 왔다. 주변 대다수의 사람들의 만류에도 불구하고,  처
   음에는 자신도 정치에 대한 환멸감으로 정치판에 끼어 든다는 것이 꼭 비오
   는 날 새로 해 입은 모시치마에 흙탕물을 튀기는 것으로만 생각하고 정중하
   게 사절하였다. 하지만 그때까지도 재희의 삶에 굴레로 남아 있는 그 남자에 
   대한 끊이지 않는  증오심과 복수심의 발로에서 국회의원이 되는 것을  마다
   하지 않았다. 시절은 그 남자의  모든 것을 빼앗기에는 불가능하기에 이르렀
   던 어두운 시절이 지나가고 있었다.  민중의 힘에 의해 정치의사를 조금이나
   마 표현할 수 있는 시대가 조금씩  다가왔던 것이다. 그때에 그 남자가 몸담
   고 있는 거대조직에  반대의사를 분명히 하는 정당의 일원이 되기로  결심하
   고 난 다음부터 죽기살기로 의정생활을 해온 것은 분명한 사실이었다. 
     허나 결심은 결심으로만 끝났다.
     애초에 다짐했던 그  남자에게 지난 수십 년간  가슴에 비수를 안고 품어 
   왔던 숙제를 해결하기는 커녕 그 남자 근처에도 가깝게 가지 못하였다. 그때
   는 이미 그  남자의 이중성과 권력지향적인 해바라기 성격을 뛰어넘기에  역
   부족이었다. 그 남자의 해바라기 성격의  단면을 보여 주는 정치변신의 획을 
   그었던 팔십 년도의  5.17 계엄때에 주변의 많은  민주적인 인사들의 변신과 
   아울러 그 남자의 정치변신은 가장  단순하였다. 가장 가증스러운 탈을 쓰고 
   있었다.
     그 남자는 천부적으로 타고난 자신의 능력으로 자기변신을 기획하였다. 인
   정받으려는 그 남자의 모습은 처절할 정도로 자신의 모습을 변신시켰다.
     그런 그에게 손재희의 얼토당토 않는 복수심에서 정치에 입문하였다. 이것
   은 아이의 손에 날이 시퍼렇게 선 칼을 쥐어 준 것이나 다름없어 언제나 위
   험스럽고 때로는 허망하기까지 하였다.

     "나는 현시국이 처해 있는  총체적 난국을 깨기 위해서는 우리 모두가  다
   시 한번  역사의 소명의식과 전국민의  난국타결의 선봉에 서고자 환골탈태
   (換骨奪胎)의 모습으로, 정치적  생명을 걸고 우리 모두의 앞에 던져진  선진
   조국에의 꿈과 조국의  희망찬 내일을 위해 구국의 결단을 감행함을  전국민 
   앞에 밝힌다."

     로 시작하는 그 남자의 변절은 이미 육십 년대에서부터 시작된 것은 이미 
   주지의 사실이었다. 변절과 변신의 시작은  그 남자의 욕망에 자리하고 있었
   다. 필연적으로 변절을 거듭할 수 밖에  없었다. 그 남자는 실제로 4.19 혁명 
   당시에도 주도적이고, 조직적으로 이승만 정권에 대항하여 싸웠다. 
     진짜로 그러하였다. 
     그 남자가 4.19를  끝으로 무섭게 변신하기 시작하였다. 참으로 무섭게  변
   해 가기 시작하였다.
     장면 민주당 정권이 들어섰다.  박정희가 5.16쿠데타로 정권을 찬탈하였다. 
   그 남자는 박정희 정권에 의해 일년간 옥살이를 하였다. 옥살이 기간내내 일
   년여간 방황과 번민을 거듭하다가 급기야는 야당 국회의원의 보좌관인가  비
   서관인가로 들어갔다. 그  남자의 천부적 재능으로 사람들을 휘어잡았다.  조
   직의 대들보로서 자리잡더니  젊은 나이에 보기 드문 출세가도를 달리기  시
   작하였다. 
     물론 그 남자도 거개의 야성인 사람들이 그렇듯이 감옥도 몇번씩 갔다 오
   고, 우여곡절도 있었지만 그의 재능앞에  그러한 장벽들은 그 남자의 능력과 
   투쟁력을 배양시킬 뿐  장애가 될 수 없었다. 그래도  이때만해도 그에 대한 
   증오심이나 복잡하게 나타나는 애증은 최소한의 믿음과 신뢰는 갖추고  있었
   다. 
     그러나 다시 또 변절에  변절을 거듭하는 것은 그 시대에는 모든 이에 대
   한 어마어마한 폭력이었다. 모든 사람이  아갈잡히어 서러움에 치를 떨 때의 
   변절은 엄청난 충격이었다. 재희에 대한 철저한 배신이었다.
     이미 전국민적으로  민주화에 대한 희망과  새로운 정부에 대해 청사진을 
   나름대로 점치고 있을  때 신군부로 명칭되는 정치군인들과 일부 이들과  결
   탁한 부류들이 저지르는 무수한 현상들을  목격하였다. 이에 편승할 것이 분
   명한  그 남자의 변절을 예상하기는 그다지 힘든 것은 아니었다.
     그 남자만은 아니었다.
     젊었던 시절. 순수를 외치고, 정의를 노래하며, 조국의 미래를 걱정했던 동
   료들은 유신이 강제하던 시절부터 변신에  변신을 거듭해 왔다. 이들이 변신
   하면서 내팽개쳐진 양심이 다시  또 다시 그 남자의 '총체적 난국'이니  '구
   국의 결단'이니  하는 허위와 가식으로 가득한  내용으로 포장된 채  재희를 
   비롯한 모든 이에게 변절의 변을 내 뱉는 것이어었다.
     바로 그 남자가  현재도 재희 자신은 쳐다보기도 까마득한 위치를  점하고 
   있는 이재권이다.
     ("아! 또 그 냄새나는 인간을 생각하다니, 나도 참으로 불쌍한 인간이구나. 
   이제는 훌훌  털어 버릴 때도 됐는데.  아직까지 연연하는 이유는  무엇일까. 
   나를 잡고 있는 인연의 끈은 언제쯤 나에게서 벗어나려나?")
     재희의 생각과는 동떨어져  있으면서도 결코 벗어나 있지 않는 재권의  그
   림자는 언제나 재희의 주변을 맴돌고 있었다. 
     집앞 골목은 언제나처럼  정돈되지 못한 주차장처럼 널뿌려진  자동차들로 
   경치를 이루었다. 늦게 귀가하는 날이면 주차를 위해 반드시 싸워야 하는 세
   상. 수시로 못자욱을 남겨 놓는 옆집 사람들의 모습은 생활이 아니라 생존이
   었다. 이 동네만 하더라도 중산층  이상이 살아가는 동네인데도 불구하고 아
   이들이 뛰어 노는 모습은 거의 찾아볼 수가 없다. 한낮에는 적막한 고요속의 
   동네이다. 한밤중은 흐릿하게 비춰지는  실외등의 불빛과 고요속에 드리워진 
   가로등의 불빛에  살아 춤추는 길다란  전봇대의 보호속에 간간히 드나드는 
   자동차 전조등의 불빛과 후진할 때 들리는 경보음 소리만이 이 회색빛 도시
   의 적막한 동네를 감쌀 뿐이다.
     국회의원이 되었을 때는 상당한  기대감도 있었다. 기존의 정치인들보다는 
   훨씬 더 정치활동을 잘할 수 있을 것으로 생각하였다. 그래서 승용차도 남들
   은 대형이다 외제다해서  고급승용차를 타는데 재희는 중형승용차를  구입하
   였다. 이것도 친구인 장순영(長淳影)이 국회의원이 된  선물로 준 고급승용차
   를 굳이 우기고 우겨서 중형승용차로  교환한 것이었다. 사실 당시에 승용차
   를 받은  것도 주변사람들이 국회에서  나오는 기사월급을 챙긴다는 시선을 
   벗어나기 위한 것도  있었다. 국회의원이면 국회의원 답게  품위를 지켜야지 
   어떻게 대중교통을 이용할 수 있느냐는  것이 그들의 논리였다. 순영의 고마
   움이야 말로 표현할 바 아니지만 순영이  차를 선물할 때 거부를 하였다. 순
   영은 자신의 순수한  성의를 무시한다며 '친구관계 끊자'고 까지 하며  목주
   위에 핏줄을 올리기도 하였다. 기사까지  달려 있는 승용차가 이제는 '차 없
   으면 움직이지 못하는 정도'까지 되었다. 
     금뱃지가 떨어져 나가자 기사도 떨어져  나갔다. 보좌관과 비서관 등 주변
   을 지켜 주었던 국회의원 보좌요원들이  떨어져 나갔다. 지금은 손수 운전할 
   수 밖에 없기 때문에 예전에는 느끼지 못하는 권력에 대한 향수도 가끔씩은 
   생각하지 않을 수 없었다. 평생 누리지  못했던 권력의 맛을 지난 사년간 자
   의던 타의던 풍미했지만 재희한테만은 별로 맛있게 느껴지지는 않았다. 아예 
   부담스럽기 조차  느껴졌지만 현재 재희의  불편함이 조금은 아쉬움을 불러 
   일으키기도 하였다. 승용차만 해도 아들인 현우(賢愚)가  '국회의원 떨어지니
   까 초라해져 보일지 모르니 차는 그냥 계속 타고 다니시'라는 말 때문에  처
   분도 못하는 형편이다. '차 없으면  움직이지 못하는 정도'와 '자식의 위로'
   때문에 겸사겸사 계속 유지하고 있는 것이다. 운전도 국회의원때에야 필요가 
   없어 배우지 않았지만 기사 월급 줄 형편도 아니니 손수 운전해야만 하였다. 
   거의 두달 동안은 운전을 배우느라 봄인데도 불구하고 등에 땀을 적시는 곡
   절도 있었다.
     집 근처를 두어 바퀴  돌고 난 다음 먼지가 끼어 흐릿한 가로등의 불빛이 
   거의 미치지 않는  골목 구석에 주차를 시키고  나서야 주차문제는 더 이상 
   재희의 문제가 아니었다.
     "이제 오세요. 어떻게……. 주부강연은 많이 모였어요?"
     "그럼! 방송국에서 하는 건데. 사람들이 안 모일 리가 있나." 
     "하기사……."
     무어라 말을 맺지도 않고  마쳐 버리는 현우는 오늘 강연을 빌미 삼아 인
   사를 하였다. 항상 느껴  온 것이었다. '저 놈만은 지 아버지를 어쩌면 저렇
   게 빼다 박았지.  완전히 판박이야.'하는 순영의 말에 동의하면서도  '그런데 
   녀석이 너무 차.  그런 면은 지아비와 딴판이야.'하고 받아 넘겼지만  현우는 
   냉정한 성격이 겉으로도 거의 드러날 정도로 차가와 보였다.
     "저녁은 어떻게 했니?"
     "예. 파출부 아줌마가 챙겨 놓은 거 먹었어요."
     '딱딱' 끊어지는 말투로 현우가 말을 받는다.
     남편인 강필현(姜弼鉉)이 마지막 선물로  남기고 간 허름해진 이층 양옥은 
   이제는 남편의 채취는  남아 있지 않다. 현우와 신영(信映)의 어려서부터  지
   금까지의 채취만이 남아 있을 뿐이다.
     "신영이는 아직 안 들어왔니?"
     "아니요. 일찍 들어와서 지방에서 뭘 하는지 쳐 박혀서는 안 나와요."
     "너는 동생한테 말버릇이 그게 뭐냐. 쳐 박히다니. 말은 항상 조심해야 돼. 
   더구나 하나 밖에 없는 동생인데."
     "어머니는……. 그냥 귀여우니까 그런 거지.  뭐. 내가 감정 가지고 얘기하
   는 건 아니잖아요?"
     "근데 얘는 엄마가 들어왔는데 뭐 하느라고 인사도 못해. 얘! 신영아!"
     "그냥 둬요. 굉장히 바쁜 것 같은데. 벨소리 듣고도 안 나오는 것 보면 무
   슨 일 있는 것 같기도 하고……."
     아직은 걱정이 앞서는 신영이가 나서지 않는 것을 걱정이 되어 묻는 재희
   의 물음에 현우는 별로  걱정의 모습이 없는 듯이 잘라 말할 즈음에 신영의 
   목소리가 이층 방에서 흘러나왔다.
     "엄마 왔어. 나 일이 많아서. 못 내려가. 이따가 야식이나 좀 줘요."
     반말과 존댓말을 섞어 쓰는 신영이가 아무래도 차가움을 느끼는  현우보다
   는 정이 더 간다. 어쨋든 재희가  자라온 세대와는 편차가 분명히 나는 세대
   의 아이들이기 때문이리라.
     "그런데 어머니. 요즈음에는 당사무실에는 안 나가시나 보죠?"
     현우는 의도적으로 당에 관한 이야기로  화제를 돌렸다. 재희의 관심을 끌
   고 싶다는 듯이 조금은 부산스럽게 재희의 일상에 대해 물어 온다.
     "나가지는 않지만 소식은 다 듣고  있어. 내가 나간다고 해서 특별한 일을 
   하는 것도 아니니. 뭐 나가 봤자. 별 볼일도 없고."
     "그러면 오늘은 어디서 초청한거예요."
     "아까 말했잖아. 방송국에서 아무래도  유명 인사이니 두시간 정도만 말해 
   달라고 해서 가기 싫은데도 하도 부탁을 하길래……."
     재희는 씻을  생각도 안하고 현우의  물음에 무의식적으로 대답을 하다가 
   문득 이상한 생각이 들어 반문한다.
     "왜? 너 오늘 이상하다. 엄마  생활에 대해서는 전혀 관심도 없는 얘가 엄
   마 일에 대해 다 묻고?"
     말꼬투리를 올리며 묻는  이유에 대해 설명해 보라는 듯이 재희는  현우를 
   빤히 쳐다보았다.
     '뭔가 숨기는 데가 있는 것 같은데 말해 봐'하는 듯 
     "자식이 엄마 하는  일에 관심을 안 갖는 것이 이상하지.  관심 갖는 것이 
   이상해요. 아무 일도 없어요. 그런데 엄마 내 나이가 몇살인지 알아요?"
     현우의 말은 뭔가를 숨기고 있는  것이 분명하다고 직감적으로 느꼈다. 재
   희는 뭘까하는 생각과 불현듯 떠오르는 생각보다 말이 앞서서 묻는다.
     "너 예전에 하려 던 것 아직도 포기 안한 거 아니야?"
     이년전에 현우가 감옥에서 나오자 마자 재희한테 요구한게 있었다. 현우는 
   팔십 년대에 시국 사건으로 재판을 두 번 받았다. 한번은 학생운동과 관련되
   어 전두환 정권시절때 첫번째 구속을 경험하였다. 두번째는 노동운동과 관련
   되어 구속되어 이년형을 선고받고 만기 출감한 경력이 있었다. 
     당시에 현우는 재희에게 부탁  반, 협박 반으로 유학을 간다고 하였다.  이
   유는 묻지 말고 무조건 들어 달라는 강요였다. 재희는 반대했지만 명확히 반
   대할 이유는 없었다. 자식이  외국을 나간다는 것이 용납할 수가 없었다.  더 
   큰 문제는 아들이  없는 집안은 생각해 볼수가 없었다.  현우가 수배 당해서 
   피해 다닐 때도 재희는 의연하였다. 당당하게 동료들이나 친척들에게 현우의 
   편에 서서 비호를 했는데 갑자기 유학을 간다는 것은 커다란 변화를 가져온 
   것이고, 현우의 삶에서 엄청나게 변화할 가능성을 발견한 것이었다. 
     나중에 안 일이지만  현우가 유학을 갈려고 결심한  것은 감옥에 가 있는 
   동안 현우의 애인이  결혼 한데서 비롯된 사실을 알게  되었다. 현우의 유학 
   문제는 사실 즉흥적이었다. 문제의 해결보다는  도피 할려는 의도가 숨어 있
   었기에 더 큰 문제는 생기지 않았다.
     "엄마는 그 문제는 그때 매듭 지었잖아."
     현우는 신경질적으로 말하였다.  당시에 학생운동 하다 감옥을  갔다 와서 
   노동 현장에 들어가기 전에 알게 된 애인과는 학생시절부터 깊게 사귀던 여
   자였다. 같이 학생운동을 하는 처지는 아니었다. 심정적인 동조 의식에서  비
   롯해서 현우에 대한 감상적인 심정이  자리잡고, 마냥 멋있게만 보이는 그런 
   이성 관계였다.  그러나 학생운동 시절 그것도  선배로서 감옥을 갔다  오고, 
   노동 현장에 들어가자 만남의 횟수도 줄어 들었다. 수배를 당하자 여자의 집
   안에서는 반대가 심해졌다. 또, 감옥에 가게 되면서 여자로서 감당하기  어려
   운 문제들이 산적해  들어오자 집에서 중매를 해준 남자한테 그냥  포기하듯 
   시집을 가 버린 것이었다. 
     이런 문제로 재희가 다시  애인 문제를 들먹이자 현우는 '나는 생각도  안
   하는데 왜 어머니가  말을 꺼내느냐'는 식의 갈라지는 목소리로  퉁명스럽게 
   말한 것이다. 
     "아! 미안. 내가 잘못했다. 그럼 뭐야?"
     "다음에 얘기할께요. 죄송해요."
     자신의 치부를 드러낸 것같이 '툭' 던져 놓고는 현우는 자기 방으로 들어
   갔다. 원래는 현우의 아버지인 강필현의 서재 겸 작업실이었다. 그것을  국회
   의원 시절 할일은  없지만 일정에 쫓기다 보니 멀리서 출퇴근하는  운전기사
   를 가까이 둘 필요가 있어 집에서 같이 살기로 하였다. 하여 운전기사에게는 
   현우 방을 내주는 대신 근 십여 년 동안 애들이 공부하거나 재희 본인이 작
   업을 할 때만  쓰던 방을 그놈의 금뱃지때문에  자식의 방까지 빼앗아 버린 
   것이다. 이렇게 현우는 아버지가 쓰던 방을 물려 받게 되었다.
     당시에는 신영이가 일층에 있었지만 이제는 현우가 어머니의 옆에서  자고 
   싶다고 하여 신영이와 현우의 방을 바꾸어서 사용하고 있다.
     재희는 지금까지의 모든 것을  털어 버리듯 아무도 반겨 줄 사람 없는 자
   기의 방으로 들어가  온갖 세태에 찌들어 있는  정장을 벗어 던지고는 털석 
   이부자리에 몸을 던졌다.
     방금 전까지  얘기를 나누던 현우의  고민이 무엇일까부터 시작하여 오늘 
   강연회에서의 자신없이 내뱉던 모습까지 한가닥씩 짚어 보았다. 무거운 짐만 
   되었다. 해답이 나오지 않으리라는 것은 분명한 사실임을 재희는 너무 잘 알
   고 있었다.
     "이의원님 좀 뵈러 왔는데요. 저는 손재희라고 합니다."
     '누구세요'하는 기계어로 들리는  인터폰 가까이 대고는 재희는  몇번이고 
   망설이다가 이름을 밝혔다. 분명 안에서는 TV화면처럼 보일 것이 분명한 렌
   즈에 대고 기어 들어가듯 내뱉었다.
     '내가 어떻게 여기까지 오게 된걸까. 자식이 무어라고 부탁할 사람이 없어
   서 이런 사람한테 내가  이런 부탁을 해야 하다니. 아니 부탁이나  들어줄까. 
   아니 만나 주기라도 할까. 기억이라도 하면 다행이련만.'하는 생각을  하면서
   도 발걸음은 재권의 집앞까지 와서  멈추었다. 체면이나 뭐고 아무것도 생각
   할 겨를도 없었다. 다만,  치욕스러운 그날 이후 가슴 밑바닥에 남아있는  대
   학 시절에 보았던 재권의 모습을 믿고 찾아와 본 것이다. 
     '들어오세요.'하는 말과 동시에 육중하던 철문은 스르르 요술 문같이 열렸
   다. 이십여 미터 떨어진 현관문에서  한눈에 가정부라고 생각할 만한 아주머
   니가 나왔다. 
     "어서 오세요. 의원님은  지금 서재에서 손님을 만나고 계시니까. 잠시  기
   다리시면 만나시겠답니다. 이쪽으로 들어가세요."
     현관문이 닫히자 밖에서 상상했던 집안 환경과는 조금은 생경스럽지만  별
   반 차이는  없었다. 장식장과 수족관, 동양화와  등나무 가구 등으로  장식을 
   하였다. 한쪽 창가에는 난초니  이름 모를 꽃과 화분이 자리잡고 있었다.  화
   려해 보이지 않는 것이 이상할 정도로  정돈이 잘되어 있는 것을 느꼈다. 왠
   지 주눅이 들면서 권하는 소파에 털석 주저앉았다.
     "의원님과는 고등학교 때 신앙생활을 같이 하셨다면서요?"
     가정부로 인식하였던 여자가 물어 왔다.  동시에 커다란 사진이 눈에 들어 
   왔다. 아마도 가족  사진일 것이다. 생각하면서 이재권이의 신앙생활은  글쎄 
   신앙생활이라고 말할 수는 없겠지요가 입안에 맴돌았다.
     "예. 그럼 아주머니가 이의원님 사모님 되십니까?"
     "예. 애들 어미 됩니다."
     촌스러워 보이는 아낙네가 재권의 남편이었다니 믿기지 않는 일이다. 
     "저는 손재희라고 합니다.  의원님과는 동향이고, 말씀대로 신앙생활을  같
   이한 경험이 있습니다. 대학 때에도 비슷한 활동을 했구요."
     "그래요?"
     놀라듯이 되묻는 부인의 반응을 통해 자신의 모습이 이 여자의 눈에 전혀 
   엉뚱하게 반사되고 있다는  생각을 하였다. 그만큼 초라한 모습일  것이었다. 
   하기사 현우의 일로 어떻게  해볼 도리가 없어 찾아왔으니 그렇게 볼 수 밖
   에 없을 것이다.
     갑자기 재권과 막역지우인 김연출의 소식이 궁금했다.
     "김연출 선생님과는 연락이 자주 있어요?"
     "지금 말씀 나누는 분이 김선생님이세요."
     재희와 김연출과는 좀 특별한 관계였다.  재희가 거의 모범생의 틀 속에서 
   벗어나 본 때가 없듯이 김연출도  모범생의 위치에서 벗어나질 않았다. 그런
   데도 불구하고 재권과 만난다는 것은  상상할 수도 없는 일이었다. 아직까지 
   관계를 지속하고 있다는  것은 무엇을 의미하는 지  재희 자신도 상상할 수 
   없는 일을 상상할 수 있게끔 하는 것이었다. 재희와 연출, 연출과 재권의  관
   계는 의미 이상의 관계였다. 
     연출은 기존의 틀을 깨고 가장 이성적인 감정으로 자신을 달래 주었던 사
   람도 김연출이었다. 때문에 재희 자신도 지금의 위치에 있을 수 있다는 것을 
   알고 있었다. 특히, 연출은  자신의 가장 친한 친구인 순영과 결혼까지  생각
   하고 있었다. 대학시절까지 계속해서 재희에게 장순영에 대하여 친구 이상의 
   감정을 가지고 있었다.  지금까지도. 재권과 연출의 은밀한 만남을  목격하면
   서 '이럴 수가' 하는 생각은 당연하였다. 그림 같은 숙명 이였다.
     "김연출 선생님은 여전하시죠?"
     "예! 예전에 계시던 학교에 계시지만 옮길지도 모르겠어요."
     "예? 김선생님이 옮기면 어디로?"
     재희가 놀라듯이 되물었다.
     "남편과 같이 일하게 될지도  모른다고는 하지만……. 어떻게 될지는 정확
   히 모르겠어요."
     교육 잘 받은 아이처럼 뭔가를  숨기고 이야기하는 것이 분명하였다. 조금
   은 촌스럽게 보이고  자기 주장을 하지 않을 여자로만  본 것이 잘못이었다. 
   재권이 결혼을 앞둔 어느 날, 순영에게서 재권의 결혼에 관해 얼핏 지나가는 
   말로 들은  기억이 자리하고 있었다.  '국회의원 딸네미래. 얼굴도 이쁘지도 
   않고. 학벌도 별룬가봐. 단하나  봐줄게 있다면 뒷배경이 든든한가봐. 친척들
   도 한다하는 자리를 차지하고 있고.' 순영은 빈정대면서 말하던 기억이 바람
   과 함께 스쳐 지나간다. 그러나 연출이  교수 직을 내놓고 재권과 같이할 수 
   있는 일이란 아무것도 없었다. 아직까지 질긴 인연의 끈을 놓치지 않는 재권
   이의 능력에 감탄하면서도 연출이 할 수 있는 것은 기껏해야 '조사 연구'나 
   '정책 수립'정도가 아닐까 생각하였다.
     "김선생님이 그럼 학교를 떠나나요?"
     "그렇게 될지도 몰라요. 지금 말씀하시는 것이 그것 때문에 말씀을 나누시
   는 것으로 알고 있어요."
     이야기의 화제가  자연히 연출에게로 옮겨졌지만  실상 할 이야기를 하지 
   못하고 있는 재희는 형언하기 힘들 정도로 빈혈의 늪을 달리고 있었다. 와중
   에, 서재로 생각되는 방에서 커다란 웃음이 흘러나왔다. 재권의 음흉스런  웃
   음과 아울러 냄새나는 목소리까지.
     "하하하……. 앞으로 잘해보자구. 우리가 작품 하나 만들어 보자구. 안되는 
   일이 뭐 있겠어!"
     그리고는 연출이 뭐라 했지만 들리지는 않았다.
     부엌에서 '삐-'하는 소리가 울려 나왔다.
     "내정신 좀 봐. 찻물 올려놓고는 얘기에 취해서. 죄송합니다."
     재권 부인이 부엌으로  들어가는 것과 동시에 재권과 연출이 방문에서  나
   왔다. 재희는 자리에서 일어나며 아는 척을 먼저 했다.
     "안녕하세요? 오랜만이네요? 저는 이의원님을 자주 뵙고 있어요. 김선생님
   도 안녕하시고요?"
     내키지 않는 의례적인 인사였다. 부쩍  텔레비젼에 자주 비추는 것을 빗대
   어 말하였다.
     '이런 인간에게 부탁을 하러 오다니. 내가 미친년이지.'
     그래도 어쩔 수 없는 상황이었다.
     "몰라 보겠네요. 대학때  얼핏 보고는 처음인 것 같네요. 김선생은  그래도 
   자주 접촉이 있었잖아?"
     재권도 상투적인 인사를 하며 연출에게 동의를 구하듯이 물었다.
     "응. 자주 봤지. 세미나 등  일년에 한두 번씩은 꼭 보는 편이지. 참! 현우
   는 어떻게 되었죠? 몇일 전에 보니까 구속되었다고 TV에 나오던데. 너무 앞
   장섰어! 그래. 고생이 심하죠?"
     연출은 교수라는  신분에 어울리게 사건의  내용을 알고 있었지만 본인의 
   마음인지 재권이 옆에 있기 때문인지 앞서 갔다는 표현이 또다른 변절을 보
   는 듯 하였다.
     "강현우라는 학생이 손여사의 아들이었나? 야 이거 충격적인 일인데. 어머
   니는 여성 단체의 수장이고, 아들은  학생운동의 지도적 위치에 존재해 있다
   는 거. 어디 쉽게 볼 수 없는 일이잖아? 그런데 어떻게 어려운 발걸음을?"
     반말도 아니고 그렇다고 존대말도 아닌 어정쩡한 말로 재권이 받았다.
     역시 예상했던 일이다. 재권의 변절은  이제는 굴러먹을 대로 굴러먹은 여
   당 인사가 되어 있었다.
     "예. 자식 때문에 상의 좀 드릴려고……."
     재희는 값비싸 보이는 카페트를 바라보며 모기 소리 만하게 읊조렸다.
     이렇게 새롭게 시작할  듯한 재회는 완전히 패자의  입장에서 시작되었다. 
   맨 처음의 관계가  그러하듯이 계속적인 불완전한 만남이 현우를 매개로  시
   작되었지만 이것이 재희에게는 숙명적인 열쇠를 지고 있다는 사실은  인식도 
   못한 채 이어졌다.
     재희는 연출에게 거의 매달리듯이 재권의  집을 빠져 나왔다. 일장 훈계를 
   듣고는 치떨리는 가슴을 부여안았다. 죽어 버려야겠다는 심정으로 꼬리를 감
   추고 줄행랑을 치는 개처럼 깨갱대지도 못하고 참담하게 나왔다.
     "에- 난 이 문제를 그렇게 생각합니다. 어린 학생들이 민주화니 뭐니 떠들
   지만 실제로는 이북  방송을 듣고 그대로 실행에 옮기는 어린애들에  불과해
   요. 아무것도 알지  못하고 울어대는 아이들이라고나 할까요. 정부에서도  관
   용을 베푸는 시기는 지났다고 생각하고  있어요. 또한…… 내가 나선다고 해
   결될 문제도 아니고 만약에 나선다고 해도 다른 사람들은 날…… 이상한 사
   람으로 생각 할거요. 자식의 앞날을 생각한다면 고생 좀 하고 새생활을 찾는
   게 나을거요. 또 한가지는 손여사가 운동 단체는 아니지만 야성을 가진 단체
   의 대표로 있는 것도 문제를 푸는 것이 아니라 더 얽히게 하는 요인이니 잘 
   생각해 보시고…… 자식 문제라면 내가 해결할 방법이 전혀 없습니다."
     왜놈의 긴칼로 두부  자르듯이 말하는 재권을 죽이고 싶을 정도로  증오심
   이 가슴까지 치밀었다. 사정하는 재희의 처참한 심정은 그럴 수도 없는 심정
   이었다.
     마지막으로 재희는 재권에게 사정하듯이  말하였다. 최소한 자신의 비참함
   을 나타내지 않으려고  애를 쓰고 의연하게 말했지만 재권의 입가에는  승자
   의 오만함이 실어 있었다.
     "내가 이 자리에 온  것은 단순히 내 자식 하나를 감옥에서 빼 달라  이런 
   부탁을 드리러 온  것이 아닙니다. 내가 남편을 떠나  보내고 오로지 현우와 
   신영이만 믿고 살아 왔는데 어디 하소연할 데도 없고……  그리고 지금까지 
   가슴속에 담아 왔던 숙제를 해결하기를  원했는데. 다시 한번 절망감에서 헤
   어 날려면 시간이 지나야겠죠?…… 제가 다시 이 자리에 올 때는 저도……."
     재권의 부인이 녹차를  가져왔지만 거들떠보지도 않고 크리스마스  이브의 
   밤을 떠올리며 또 한번 강간 당하는 치욕감에 치를 떨며.
     재희의 마음은 산란해진 상태로 욕탕에 들어가 찬물을 틀고는  머리끝에서 
   시작하여 온몸을  적셨다. 멍해진 채 한동안  그대로 있었다. 역정의  세월이 
   질곡으로 나를 묶어  두고 있구나. 내 생활의 끝나는  형태는 어떻게 나타날
   까. 이렇게 꼭 비참하게  살아야 하나. 하염없이 남편에게 미안해 하고  자신
   은 얼마나 깊은 절망감에 빠져 살아 왔던가. 이 질긴 인연의 끈은 도대체 어
   디까지인가. 아아! 나의  삶이여. 죽지도 못하고 모질게 버티는  나의 생활이
   여. 
     불현듯 신영에게 야식을 갔다 주어야겠다는 생각에 빠른 손놀림으로  머리
   를 감고 비누 수건으로 대강 몸을 훔치고는 욕탕에서 빠져 나왔다.

                                     4
     크리스마스 예배에는 아예 나갈 생각도  하지 못했다. 온몸으로 퍼지는 뻐
   근함과 이물감으로 새벽같이  공중목욕탕을 다녀왔는데도 청결함은 전혀  느
   낄 수가 없다. 씻을 수 없는  잉크로 온몸에 낙서가 쓰여져 있다는 생각뿐이
   었다. 누구를 원망하지도  못하고 말할 수 없는 수치심으로  머리 속이 가득 
   차 있다. 이제 나는  어떻게 살아가나. 사람들이 나보고 더러운 년이라고  손
   가락질할텐데. 만약에 재권이가  떠들고 다니기라도 한다면. 그냥 죽어  버릴
   까. 더욱 반항도 못하고 이게 뭐야. 교회에는 앞으로 나가야 하나 말아야  하
   나. 온갖 생각이 사념의 뿌리로부터 가닥을 잡지 못하고 스펙트럼이  되었다. 
   파노라마가 되었다. 변화무쌍하게 머리를 뒤흔들고 있다.
     "나쁜 놈!"
     혼잣소리로 내뱉던 재희는 미장원으로  달려갔다. 미장원은 고데기를 난로 
   위에 올려놓았다가 그 뜨거움으로 머리를  감아 주었다. 시설도 아주 엉망이
   다. 진한 황토색으로 전체 건물을 칠하고는 번쩍이는 니스 칠로 단장한 미장
   원은 양철판의 간판에 빨간 페인트로 미용실의 이름을 큼지막하게  명조체로 
   써내려 갔다. 간판의 밑자리에는 주소까지 써 있다. 미닫이 유리창에는  육십 
   년대의 막걸리 집과 마찬가지로 '대폿집'이니 하는 식으로 '커트', '말아 올
   림', '신부 화장', '빠마' 등이 형광색의 페인트로 쓰여 있다. 
     재희는 예배 시간과 때를 맞추어 미용실의 문을 아무런 감각도 없이 열고 
   들어갔다. 
     "어서오세요."
     주인인 아주머니가 손님의  머리를 만지면서 문 쪽을 힐끗 쳐다보고는  의
   례 인사를 건넨다. 주인은 삼십대 후반의 화장기가 진하게 배어 있는 얼굴이
   다. 같은  또래의 아주머니에게 '빠마'를 해주고  있는 중이다. 파마를  하는 
   아주머니는 무엇이 즐거운 양  파마를 하기 위해 머리에 수건을 이고는  '호
   호호'거리며 크게 웃는다.  재희는 짜증 섞인 목소리로  주인에게 말을 건넨
   다.
     "한참 기다려야 해요? 아니면, 이따가 다시 올까요?"
     "아니. 거의 다  되었어. 마무리만 하면 돼. 잠시만 기다려.  응! 거기 잡지
   책 보고 있으면  금방 끝낼거야! 근데 크리스마슨데 교회 안  가? 우리집 아
   이들도 사탕과 빵 준다고 교회에 갔는데.  무슨 놈의 교회가 빵 얻어 먹으로 
   가니……. 원!"
     누군가가 막지 않으면  하루 종일이라도 떠들 기색으로 미용실 주인은  재
   희에게 친근하게  '교회 안 가니?'물어 놓고도  재희의 대답은 듣지도  않고 
   계속 씨부렁댄다.
     "저쪽 길 건너편 이북  양반이 하는 고물상이 돈 많이 벌어서  이사간다고 
   해요. 고물상 하면 돈 많이 번다는데  나는 미장원 해서 언제 돈벌어 내가게 
   하나 가져 보지."
     말을 들는 재희의 눈빛에 갑자기 서슬이 인다.
     아랑곳하지 않고 주인의 말을 막고 손님 아주머니가 나서기 시작한다.
     "그 이북 사람들 얼마나  독한지 남편이나 여편네 눈을 보면 독기가  서려 
   있어요. 이북에서는 지주였다가 김일성이한테 쫓겨 도망 와서 한이 맺혔는지 
   돈독이 올랐는지 새벽부터 나와 일하는 거 보면 질려요. 질려!"
     재권의 아버지와 어머니인  전주 이씨인 이인주와 박경순의  독살스러움에 
   서슬이 퍼렇게 질려하듯 말하는 아주머니는 자신이 한번 당한 것 같이 계속 
   말을 잇는다.
     "그런데 그 아들놈은 어찌된  게 오늘 아침에도 지 아버지한테 몽둥이  찜
   질을 당하고 있더라고. 아줌마는 허구한 날 자식이 공부 잘한다고 자랑이 대
   단한데. 동네 깡패는 다 거느리고 있으니. 재주꾼은 재주꾼인데 지  아버지한
   테는 꼼짝도 못하고 당하는 꼴이라니. 쯧쯧……. 다 말았으면 이제 가야겠네. 
   이놈의 남편은 또 어디 가서 처박혀  술이나 빨고 있는지. 남편이 아니라 웬
   수야 웬수……."
     혀를 차며 이야기를 하던 아주머니는 자리에서 일어났다. 주인은 재희에게 
   자리를 권하려하자 이미 재희는 아주머니가 일어나는 것과 동시에  자리에서 
   일어났다. 거울을 마주보고 있는 의자에 앉는다.
     재희의 길게 따은 머리는 허리춤까지 늘어져 가발 만드는  장사치들로부터 
   팔라는 성화도 받았다. 실제로 미용실 앞을 지나다가 인사를 하면 미용실 주
   인은 가발을 만들면 좋겠다면서 탐내했다.  비록 그다지 예쁘지는 않지만 곱
   게 빗어 내린 머리며, 새하얀 피부는 재희를 순결한 그 자체로 생각했다.  항
   상 성경책을 끼고  다니는 재희의 모습에서 사람들은 '참하다'는 표현을  절
   로 붙였다. 
     "머리 어떻게 깎아  줄까? 다듬어만 줄까? 와 이  머리칼 봐. 역시 젊다는 
   건 좋아. 나도 한창때는 이렇게 부드러웠는데. 어때?"
     "단발로 잘라 주세요."
     재희는 이미 결심 한대로 주인에게 예의바르고 점잖게 말하였다.
     "아니! 왜? 이 머리를 왜 단발로 잘라?. 누가  촌스럽다고 그래? 그런 사람
   은 몰라서 그래. 머리 잘르면 후회할텐데. 응?"
     "그냥 잘라 주세요.  머리 감는 것도 그렇고…….  하여튼 그냥 잘라 주세
   요."
     "자르라면야 나야 자르면 되지만…… 너무 아깝다. 아까워서 그래."
     전혀 눈치를 못 채게 머리를 자르려는 재희의 마음은 아랑곳없이 주인 여
   자의 수다는 여전하다. 재희는 다시  한번 주인에게 강조하듯이 잘라 달라고 
   하자 그제야 주인은 긴 가위를 손가락에 낀채 머리칼을 쓸어 내렸다. 아직도 
   아쉬움이 남아 있는 짧은 신음 소리를 내면서.
     머리카락을 한올  한올 정성 드려  다독거렸던 기억이 아스라한 새벽녘의 
   수치심과 같이 잘려 나갔다.
     평상시에 재권에 대한  관심은 있었지만 그다지 마음에 두고 있지는  않았
   다. 그렇지만 재희의 마음속에는 여학생들이 느끼듯이 잘생기고 공부 잘하고 
   싸움까지 잘하는 약간의  불량기가 있는 재권을 실제로는 마음 한구석에  담
   고도 있었다. 그런 그 남자가 한달여  전부터 자신에게 웃는 얼굴로 말도 붙
   이고, 관심을 보였다. 이주일 전부터는 크리스마스 이브에 행사할 준비를  적
   극적으로 참여하였다. 언제부터인가 불량기가  좋아지는 감정을 재희 자신도 
   느끼고 있었다. 결정적으로 가까와진 것은 재권이네가 이사한다는  것이었다. 
   이사한다는 얘기를 듣고는 재희의 가슴엔 불안이 싹트고 있었다. 크리스마스 
   이브 행사를  마치고 지금까지 그랬듯이  중고등부 학생들과 신학대 학생인 
   주임 선생과 함께  올-나이트를 즐기고는 새벽에는 각 신자의 집을  돌며 예
   수 탄신을 축하하기 위해 새벽송을 부르러 다녔다. 
     "우리는 나가지 말고 여기서 조금만 얘기하고 가자."
     "딴사람들은 다 나가는데  우리만 여기 있으면 어떻게 해? 나가려면  다같
   이 나가야지."
     "그냥 여기 있자는 건  아니야. 여기 청소도 하고, 예배 준비를 위해서 정
   돈도 해야 하니 둘이 정리 정돈을 하자는 거지!"
     재권은 분별력 있게 크리스마스 예배 준비까지 이야기하고 있었다. 이렇게 
   말하자 재희도 동의를 하였다. 다른  사람들도 그렇게 하기로 결정을 하고는 
   영광과 탄신 축하의 새벽을 향해 걸어 나갔다.
     청소는 간단하게 끝마칠 수 있었다. 둘은 아직 석유불이 올라 벌겋게 달아 
   있는 석유난로 옆에 자리잡고는 두런두런 이야기를 시작하였다. 이북에서 내
   려온 이야기. 지주였던 할아버지의  전설같이 느껴지는 생활들. 고향 이야기. 
   자신의 전망에 대해 수없이 많은 이야기를 전개하였다. 
     "우리 아버지는 북괴의 김일성한테 엄청난 피해 의식에 사로잡혀 있어. 아
   버지가 북한에서 도망 나올  때도 그렇고, 아예 증오를 하고 있다니까.  할아
   버지는 굉장히 많은  땅을 갖고 있는 지주였는데 전부 김일성이한테  빼앗겼
   다는 거야. 북괴는 사람들도 함부로  죽이고 땅도 뺏고 대학도 김일성대학으
   로 바꾸고 모든 것이 인민의 것이라는 거야. 말도 안되잖아? 그래서 우리 아
   버지는 이승만 박사의 열렬한 찬양자야.  아직도 밤에 어머니와 말할 때에는 
   빨리 북진통일해야 빼앗긴 내 땅을 찾을 수 있다고 말씀하셔. 아버지는 나를 
   정치인으로 만들려고 그래. 이사가는 것도  좋은 동네에서 살아야 주변 사람
   들도 힘있는 사람을 만날 수 있고 공부도  더 잘할 수 있다는 거야. 나는 사
   실 아버지의 종에 불과해. 일은 안하지만 아버지가 시키는 데로 움직이고 따
   라다니는 꼭두각시에 불과해. 나쁜 친구들과 사귀는 것도 아버지한테 반항하
   기 위해 사귀고 어울려 다니지만 아버지가  알면은 나는 맞아 죽을 거야. 공
   부 잘하는 것도 집에 들어가면 꼼짝도 못하고 책상머리에 앉아 공부 안하면 
   우리 아버지는 발가벗겨서 마당으로  쫓겨나. 어머니는 혹사시킨다고 아버지
   한테 대들면 여편네가 뭘 안다고 하면서 무시하셔. 나도 아버지에게 어떤 때
   는 대들겠다고 생각하다가도 도저히 대들 용기가 나지 않아. 또 가만히 생각
   하면 아버지는 자식을  통해서 자신의 욕심을 채우려 하지만 나중에  세월이 
   지나면 날 위해 한 것이 되잖아. 이사가면 더 심해질지도 몰라."
     머리카락은 어느 사이에 한 움큼의 실타래가 되어 채곡채곡 쌓여 가고 있
   다.
     "나도 그래. 너도  알다시피 우리집은 독실한 기독교 집안이잖아. 다른  종
   교는 생각 해볼 수도 없었고. 그러니까 순영이네는 불교 집안인데도 우리 교
   회에 나오는 데  나는 엄마 뱃속에 있을 때부터  교회에 다녔대. 모태신앙이
   야. 그래서 나는 죽을  때까지 교회에 다녀야 한다고 엄마, 아버지는  말씀하
   셔. 그렇지만 나는 엄마, 아버지가 시키는 데로 살고 싶은 생각은 없어. 나도 
   내 인생을 살아야지 엄마 아버지한테 끌려 다니면서 살고 싶지는 않아. 그래
   도 한가지 너하고 비교해서 괜찮은  것은 우리집은 그런대로 신식이야. 아버
   지, 엄마가 신학문을 공부하고 원래  기독교 집안이라 그런지 굉장히 개방적 
   이야. 그냥 내버려두는데 그냥 내버려두는  방식이 좀 고차원적이라고 할 수 
   있어. 강요는 절대 아닌데 이건  안하면 안돼. 실질적으로 강요지. 그런데 나
   는 싫지는 않아. 원래 소녀 때에는  누구나 문학소녀가 되고 백마를 탄 기사
   를 기다리잖아. 나는 그렇지는 않아. 백마 타고 오는 기사는 없어. 현실로 다
   가오는 사람이 진짜지. 난 나만의 꿈을 갖고 있어. 우아하고 경치 좋은  사람
   들만 모여서 정원의 초목 옆에서 자라고  밤에는 물레 돌리는 꿈. 우습지 않
   니. 요즘 세상에 물레 돌린다는 것이. 하지만 나는 꼭 할거야. 사람들이 계집
   애가 무슨 대학이냐 하지만 나는 꼭 대학에 들어갈거야. 대학에 들어가서 내
   가 하고 싶은 일도하고 그 누구도 생각하지 못한 일들을 할거야."
     주인 아주머니는 이제  재희의 자른 머리카락을 조그만 바구니에 담아  놓
   고는 머리를 다듬기 시작했다. 거울속에  보이는 나는 내가 아니고 누군가가 
   내 얼굴을 하고 이 자리에 앉아 있다. 나는 이미 아무도 알지 못하는 머나먼 
   곳으로 떠나고 있다. 재희는 상상의  나래를 펴고 있다. 문득, 현실로 다가온 
   '첫경험'은 도로 주워담을 수 없는 일이었다. 어쩌지도 못하고 당할 수 밖에 
   없었다.
     주인 아주머니의 수다는 여전하다. 미용실에  들어 설 때는 재희만 있었지
   만 또다른 단발에 교복을 입은 여학생이 기다리고 있다.
     재권의 손이 어깨를 감싸안았다. 재희는 거부했지만 '이 정도야'하는 생각
   으로 별다른 느낌을 가지지 못했고 둘의 이야기는 계속되었다.
     "나는 조금 불량기 있는 애들이  공부 잘하는 샌님보다 훨씬 마음에 들어. 
   얘네들은 어른들한테는 거짓말을 시키고, 도둑질도 하고, 여자하고도  자지만
   ……."
     재권은 말을 멈추었다. 이 자리에서  어울리지도 않을 뿐더러 자신의 치부
   를 드러내 놓고 재희에게 말할 용기가 없었던 것이다.
     "어어. 그럼……. 너도 여자하고……. 자 봤니……?"
     재희는 놀랜 표정으로 더듬거리며 길게  재권에게 물어 보았다. 재희 또한 
   비슷한 말을 들은 경험이 있고, 같은 반 아이는 벌써 시집간 친구도 있기 때
   문에 호기심은 가지고 있었다. 누구한테도 들어보거나 내놓고 이야기하지 못
   하였다. 재권이 말하자  여자하고 잤을까가 가장 궁금하게  느껴졌기에 물어 
   보았다.
     그러자 재권은 반색을 하고 재희에게 대답을 하였다.
     "아니! 나는 여자의 여자도 몰라. 그런 놈으로 생각하니?"
     "아니. 그렇지는 않는데  궁금하잖아. 니가 어울리는 애들이 그런 짓을  한
   다면 같이 어울리는  너도 별수없을 거 아니니?  그렇지만 나는 니 말을  믿
   어."
     사실 재권은 벌써 몇번이나 그런 경험을 겪었다. 같은 반 아이들한테는 자
   랑까지 늘어놓은 게  벌써 오래전 일이다. 재희와 이야기할  때도 같이 잤던 
   여자아이가 눈앞에 선하게 드러나 보이는 데도 차마 말은 못하였다.
     "하지만 나도 그런 것이 굉장히 궁금해. 여학생들은 학교에서 배운다고 하
   던데……? 우리반 아이들로 미군 부대에서 나온 거라며  여자 사진이나 이상
   한 물건들을 학교로 가져오는 아이도 있어."
     재권의 손이 가슴을 향해 내려오기  시작했다. 석유가 떨어져 가는지 불꽃
   이 커졌다가는 이내 수그러들고 다시  커지는 불안한 상태가 계속되었다. 오
   후 내내 화이트 크리스마스를 기대하며 잿빛 하늘을 향해 빌었지만 눈도 오
   지 않았다. 무언가 한가지가 빠져 있는  크리스마스가 될 것 같은 기분이 들
   었다. 문득 재권의 손이 빳빳하게 굳어 있다는 것을 느꼈다.
     "안돼! 우리 그런 짓만은 하지 마! 여기는 더군다나 교회야. 안돼!"
     재희는 재권의 손을 뿌리치기 시작하였다.
     뿌리칠수록 재권의 손은 더욱 거칠어지고 숨소리까지 가빠지게 시작했다.
     예수상과 목사의 연단은 재희의 몸부림을 그냥 보고만 있었다.
     장판 위에 널려져 있는 방석들은 계속해서 흩어지고 있다.
     아무리 소리쳐도 주변의 어둠이 소리를 잡아먹고 있다. 
     재희의 몸은 찢겨져 나가고 있다. 
     석유난로의 열기는 점점 식어져 가고.
     재희는 무의식 속에서도  몸부림쳐야 된다고 외쳤지만 무위로 끝나고  '하
   나님'과 '주여'를  되새기며 불렀지만 어둠은  목소리를 잡아먹고는  내빼고 
   잿빛 하늘이 어둠을 쫓고 있었다.
     "학생 다 되었어. 굉장히 피곤한 것 같은데……"
     주인 아주머니는 어느  사인가 조용해졌고 주위의 손님으로 와 있는  아주
   머니와 여학생이 말을 나누고 있다.

                                     5
     술자리가 질탕하게 무르익고 있다.
     널부러진 이름도 알 수 없는 양주병하며, 고급 안주로 가득 채워진 대리석 
   탁자 위로 호사로움이 흐르고 있다. 칙칙한 조명에 환각 되어 신화의 인물들
   처럼 신화를 창조하기  위해 잔부딪침이 연속된다. 군상들의  웃음이 차분히 
   펴져 있는 주제를 알지  못하는 그림들이 얽혀 있는 서양 병풍 속으로 파고
   들고 있다.
     이 자리를 차지하기 위해 얼마나 긴 세월을 수렁에서 헤매었던 가를 생각
   하면 할수록 지금의 자리는 재권을 미쳐 날뛰게 할만큼 엄청난 것이었다. 뭇
   사람들의 야지며, 한여름 개 패듯 퍼붓는 소나기 마냥 쏟아지는 비난 속에서
   도 버티어 왔던 것은  오늘 이 자리가 모든 영광과 오욕의 세월을 대신하는 
   면죄부를 받기 위한 자리이다. 재권의 손에 당당하게 쥐어 주는 면죄부 세례
   식이 있을 것이라는 막연한 기대감에서 비롯된 것이다. 이제 남은 것은 자식
   에게 어떤 자리를 물려주느냐가 관건인 것이다.
     지주의 아들인 아버지를 따라와 서울 변두리에서 생활하면서 느꼈고, 지금 
   함께 자리하고 있는  연출과 같이 대학에 입학하였을 때에는 정말  온세상이 
   품안에 있는 줄만 알았다. 허나,  이승만 정권의 3.15부정선거로 인하여 학생
   운동의 선봉에도 섰고, 이때 이승만  박사로만 통했던 늙고 힘없는 독재자와 
   만났을 때부터 숙명적으로 정치판에 뛰어들기로  작정한 것이다. 사실 이 자
   리에 오기까지는 질곡으로 다가온 적도  있고, 같이 활동했던 동지들을 팔아
   먹어야 하는 배신의  세월도 거듭되었지만 현재의 위치로 만족해야 할  때는 
   불만족스러울 때도 있었다. 
     하기야 대한민국 최고의 서울대학교에 입학하여 4.19를 주도적으로 이끌어 
   냈으며, 4.19 이후에는  지금 생각하면 아무것도 아닌 국회의원 보좌관  역할
   을 잠깐 할 때까지도 최고의 권좌를 꿈꾸었지만 이제는 '분수'도 알고 세상
   을 사는 처세술도 알만큼은 알기 때문에 절대로 손해보는 일은 안하고 살아
   온지도 십여년을 넘고 있다. 
     그러나 어느 누구나  어려운 시기가 찾아오듯이 어떤 때에는 고난의  역사
   도 있어 왔다. 한때는  민주 투사로서 양심의 표상이기도 했고, 한때는  독재 
   정권에 대해 대항하는 열렬한 민주 수호자이기도 할 때 몇번의 감옥행과 죽
   음의 사선을 넘을 때는 이대로 무너지고 마는구나하는 절망감에서  헤어나기 
   힘든 적이 한두  번이 아니었다. 재권은 자기의 전력(前歷)을 최대한  활용하
   여 도약의 발판으로 삼은 것은 물론 모든 장애물을 제거하는 데는 천부적인 
   재능을 발휘하였다.
     "이제 우리의 역할은 끝나는  것이 아니라 시작일세. 한때는 정치규제자로 
   묶이기도 했고, 암흑의 남산 지하실에서 얻어 터졌던 일은 한낱 추억으로 덮
   어 버리면 그만이네. 또한번 우리의 변신을 세상은 요구하고 있고 역사의 수
   레바퀴에 우리는 그냥 실려만 있으면  그만인거야. 김연출 당신도 우리의 역
   사적 대열에 합류한 것은 역사적 순리이자 인간 김연출의 승리야. 자 우리의 
   미래를 위해!"
     재권은 자신만만하게 자신의 역할론을 말하면서 건배를 제안했다.
     김연출의 환영 주연이었다. 
     서울대학교 역사  교수였던 김연출은 이재권 등과같이  4.19를 주도적으로 
   이끌었던 지도부의 한 일원이었다. 연출은 글쓰는데 천부적인 재능을 타고났
   기에 유인물을 만드는 데는 타고난 재능을 유감없이 드러내었다. 그 후 자신
   의 역할은 오직  교육계에 몸담고자 학교를 졸업하고 영국에 유학을  다녀온 
   후에 자신의 모교인  서울대학교에서 역사학을 가르치는 '선생'으로만  만족
   하였다. 학생들에게도 신망받는 교수 중의 한사람이었다. 
     유신 때는 유신에  반대하는 교수들 서명을 신명나는 일이라 하면서  주도
   하다가 끌려가 얻어터져도 학생들에게는 진리, 양심, 정의를 외치는 몇  안되
   는 교수였다. 제5공화국 초기 때에도  정권을 쥔 쪽이나 야당 등에서는 요직
   을 빌미로 유혹하고 협박을 했지만 끝내 거절한 선비의 자질과 능력을 인정
   받는 위치였다.  연출을 끌어들이기에는 재권으로서는  불가능하다 싶었지만 
   불가능을 가능케 하는  것이 재권의 능력이었다. 숱한  우여곡절을 거치면서 
   연출의 교수직을 고위고급공무원으로 탈바꿈하게 만드는 것이었다.
     "저도 동지들과 합류하게 되어 기쁘게 생각합니다. 그러나 저의 합류는 역
   사적 소명 의식을 갖고 새로운 시대를 만들어 가자는 어른의 말씀을 실천하
   기 위해 제가 합류하게 된 것입니다. 전(前)시대에 권부로  들어간 저의 선배
   들과는 다른 행동양식과 사고방식을 가지고 일을 할 것을 여러분 앞에 약속
   합니다. 저는 저와 막역지우인 이재권  의원의 삼고초려와 수많은 회유와 협
   박…… 하하하! 저의  표현이 거칠었다면 용서하시기 바랍니다. 어쨌든 저는 
   결단코 현재까지 현재진행형으로 계속되는 구질서로부터 신질서.신사고를 주
   장하는 사람입니다. 어른께서도 주장하듯이 저의 사고는 그분과 일치된 부분
   을 많이 갖고 있습니다. 세계 질서의 개편과 구질서의 붕괴는 필연적인 것입
   니다. 저는 어른한테 많은  도움을 받았습니다. 이제 그 도움을 되돌려  드려
   야 할 때가 온 것 같습니다. 감사합니다."
     연출은 자신의 이름값을 하듯이 일장 연설로 주연장의 분위기를  휘어잡았
   다. 그러나 이도 잠깐일 뿐 모든  일정은 이미 재권이의 구도대로 움직여 가
   고 있었다.
     돌아오는 차 속에서  재권은 오늘 있었던 연출의 영입을 성공적으로  끌어
   들임으로써 자신의 위치는  더욱 공고해 질 것이다는 생각에 회심의  미소를 
   머금었다. 지난 세월에 대한 보상이 이제는 조금씩 이루어질 수 있다는 사실
   이 조금씩 현실감 있게 나타나고 있는 것이다.
     고등학교 시절, 아버지의 영향력 아래서 자신의 목소리 한번 크게 내지 못
   했지만 대학교 입학 후부터는 조금씩 아버지의 그늘에서 벗어나기 시작했다. 
   재희와 관계후 그  동네를 떠나오긴 했지만 십자가 상이 빤히  내려다보이는 
   데서 그 짓을 했으니  천벌을 받는 다는 죄책감과 재희의 그 흐느낌의 여운
   이 여지껏 뇌리속에 남아 있는 것은  참으로 견디기 힘든 일이었다. 또한 몇
   년전인가 재희의 아들이  구속되어 자신을 찾아 왔을 때 재권자신의  안위와 
   지금까지 쌓아 왔던 탑이 조금이라도 허물어질까 봐 모질게 되돌려 보내 놓
   고는 한동안 그 불안감에서 밤잠을 설쳤다.
     재권한테 재희의 동네는  여러 가지 의미를 부여하는 동네로 자리잡고  있
   었다. 허구헌날 아귀다툼하는  판자촌과 그 속에서 살아가는 인생들.  모질게 
   자리잡은 아버지가 오직  자식의 성공만을 기원하기 위해 악바리 인생을  살
   던 일. 동네 속에 자리잡은 작은  슬레트 교회와 의자도 없이 맨바닥에 앉아
   서 진행되던 예배  시간 등은 이상하게도 가슴 밑바닥으로 져며오는  따뜻함
   을 느끼게 하는 추억의 끝자락이었다.
     새벽에 일어나 책읽는 것이나 저녁에 들어오면 운동을 하고 몸을 씻고 서
   재로 들어가 작업하는 것이 습관이었다. 요즈음에는 골프 연습을 한바탕하고
   는 몸을 씻는 습관 하나가 몸에 더 붙어 다녔다.
     집으로 돌아온 재권은 지금까지와는 달리 곧바로 서재로 들어갔다.
     이상했다.
     술자리가 마무리될 즈음에  청와대에서 나온 김수석이 술에  취한것같기도 
   하고 맨정신인것 같기도 한데 스치듯 지나가는 말로  '이의원! 주변 정리 좀 
   잘하시죠.'라고 한 것이  무슨 말인지 아직까지도 의문점으로 남아 있다.  그 
   자리에서 '아니…… 무슨? 내가 주변 정리 할게  있다고?' 되묻기는 하여 김
   수석이 황망히  '아닙니다. 그냥 한번 해  본겁니다.'라고 해서 아무런  말도 
   못 들었지만 화장실가서 밑 안 닦고 나온 것 같은 찝찝함이 씻겨 나가질 않
   았다. 자신만이 쓰는 전화로 김수석에게 물어 볼 작정으로 서재에 들어온 것
   이다. '그 일이라면 구두 경고가 들어와 깨끗이 정리했는데……. 혹시 그 계
   집애가 무슨 일을 저지른 것은 아닐까?' 
     재권은 일년 전에  내연의 관계를 가지고 있던 여자가 자신이  등한시하자 
   청와대에 진정을 하면서  끈질기게 달라붙자 협박도 하고 달래 보기도  했지
   만 끝내는 듣지를 않자 청부를 하여 일본으로 보냈는데 이 여자가 돌아오지 
   않았나 하는 걱정을 하는 것이었다. 
     "아! 예. 접니다. 잘 들어 가셨네요. 김선생에 대해서는 걱정하지 마시라고 
   전해 주십쇼. 아주 잘될 겁니다."
     의례적인 인사치레를 했다. '내년만 되면은 당신도 내앞에 무릎 끓고 부탁
   하지 않으면 안될걸.'하는 생각과 함께 술자리에서 한 말뜻이 무엇인지 밝혀 
   내겠다는 생각을 하였다.
     "예. 수고하셨습니다. 예정대로 잘 진행되니 이쪽 어른이나 그쪽  어른이나 
   기분 좋으실 겁니다. 후에 나 좀 봐주시기 바랍니다. 하하"
     "하하. 무슨 말씀을. 김수석이 날  봐줘야지. 내가 김수석의 능력에 반이라
   도 쫓아 갈 수 있겠소. 그런데 아까 술자리에서 한말이 무슨 말입니까?"
     "아! 그거 일단은 아무  말도 안하기로 했는데, 제가 이의원님이 걱정되기
   도 하고, 술한잔 들어가니  이놈의 입이 간지러워 일을 저지르고 말았네.  이
   거 원! 말을 해야 하는 건지, 다물고 있어야 하는 건지……."
     "아! 그러지 말고 말해 주시죠. 다 같은 한솥밥 먹는 처지에 못할 말이 뭐 
   있겠소? 저 개인의 문제입니까? 아니면 무슨 다른 문제입니까?"
     한참을 실갱이 한 끝에 내일 만나서 말하겠다는 확답을 듣고 난 다음에야 
   전화를 끊었다. '개인  문제라는 데 도대체 뭘까? 말하는  걸로 보면 하찮은 
   일은 아닌 것  같은데. 어쨋든 내일 만나보면  확실히 알게 될텐데 뭐!'하는 
   생각에 서재에서 나와 욕탕으로 들어갔다.

                                     6
     순영은 지하경제의 일부를  차지하고 있는 여자답게 집 근처에는 항상  고
   급 승용차의 행렬이  즐비했다. 순영은 재희가 알고 있는  돈 있는 사람들과 
   살아가는 방식이나 습관이 남달랐다. 여학교  시절부터 유난을 떨지 않고 친
   구들의 어려움을 보살펴  주는 것은 물론 전체  반장을 할 정도로 활동력이 
   뛰어나 친구들에게 인기가 많았다. 
     재희와 여학교 시절부터  단짝으로 단 한번도 신경질을 내지 않고  자신의 
   어려움이나 문제들을 꼭  자신의 일처럼 매듭지어 주는  순영이었다. 현재는 
   혼자의 몸으로 사채업과  더불어 커다란 고아원을 가지고 있는데 재희도  아
   직까지 순영의 재산에 관해서 물어 본  것은 한번도 없었다. 그럴 정도로 순
   영은 운동권에서 통칭으로  지탄의 대상이 되는 '부르주아지'이자  지하경제
   의 큰손은 못되도 '작은 손'정도는 무난할 정도의 재산가였다.
     순영의 아버지는 중간  크기 정도의 사업체를 운영하여 남부럽지 않은  재
   산을 모았지만 말년에는 중풍에 걸려  비참한 삶을 마감하였다. 순영의 어머
   니도 팔십의 나이에도  불구하고 일하는 아이 하나 데리고 순영의  아버지가 
   설립한 지방의 조그마한 중학교의 이사장직을 맡고 있다. 노인네는 소일거리
   로 학교에 나가  화단도 손보고 아이들과 이야기하는 소소한 재미로  지내시
   고 있다. 
     재희는 여학교 시절 순영의 집에 가면 항상 여유가 넘치고, 재희네의 신앙
   으로 뭉쳐 있었다. 교회 냄새가 물씬  풍기는 재희 자신의 집보다 정감이 어
   렸다. 대학 시절에도 둘은 같은  학교에 입학하여 한때는 공부한다는 핑계로 
   양 집안의 허락을 받아 당시에는 좀처럼 어려운 전셋집을 얻어 같이 살기도 
   하였다. 재희나 순영에게 가장 즐거웠던  시절을 말하라면 바로 이때를 말할 
   정도로 둘의 관계는 친구 이상의 의미가 있는 것이다. 서로의 고통과 연민까
   지도 끌어안을 만큼. 친구이상이었다.
     이런 순영이가 아버지가  운영하던 사업체와 관계를 맺고 있던 현재의  시
   아버지의 눈에 띄어 자신의 며느리로  삼겠다는 약속이 있었고, 순영도 남편
   을 만나보자 싫은 기색이 없었다.  대학도 졸업하지도 않은 순영을 외아들이
   기 때문에 빨리 손자를  보고 싶다는 시아버지의 성화에 못 이겨 학교도 졸
   업하지 않은 채 결혼하였다. 
     그러나 순영의 박복함인지 남편은 딸을 낳은 지 오년만에 비오는 날 산에 
   갔다가 낙상하여 시름시름 앓다가 먼저  저 세상으로 보냈다. 오늘날까지 은
   수(恩洙)만 믿고 살아오는 것이다. 
     재희도 대학때부터 사귀던 강필현(姜弼鉉)이 군대에서 제대하자 마자 결혼
   을 하였다. 당시 소설을 쓰던 강필현은 현우가 중학교 졸업하던 날, 눈에  미
   끄러지는 트럭에 받혀  요절한 지 오래되어서 재희나 순영은 서로에게  의지
   할 수 밖에 없었다. 둘의 서로에  대한 신뢰에는 둘만이 갖고 있는 동병상련
   의 아픔도 한몫을 하고 있다.
     재희가 여학교 졸업을 얼마 앞둔 성탄절 전일의 일을 고백한 것도 순영이 
   처음이자 마지막이었다. 당시 재희는  정신착란증세까지 있었지만 재희의 부
   모는 물론 아무도 눈치채지 못했다. 어느 때는 얼마 전 상영했던 레인맨이라
   는 영화에서 주인공을 맡았던 더스틴  호프만같이 멍해 있기도 하였다. 밤에
   는 가위에 눌려 밤샘을  하거나 착시 현상이 있어 커다란 고민을 하기도 했
   다. 
     대학에 입학하자 재희가  잘 마시지도 못하는 술에 취해 순영에게  처음으
   로 고백할 때도 순영은 자신의 일인양 같이 아파하고 아픔을 감싸안기 위해 
   부단히 노력하였다. 대학시절 같이 방을 얻어 나와 자취를 한것도 순영의 마
   음에는 부담 없이 재희의 아픔을 씻어 줄 방법으로 먼저 제안하고 양집안의 
   허락을 받기에 이른 것이다. 재희는 대학 삼학년 때까지도 남자에 대한 혐오
   감으로 불안에 떨었지만 순영이 자기 남편을 통해 소개해 준 강필현을 만나
   면서부터 조금씩 변하기 시작했다. 
     그러나 재희는 강필현과 결혼이 심각하게 논의되자 무조건 결혼만큼은  못
   하겠다고 버티어 순영의 오랜 설득 끝에 결혼하기에 이른 것이다. 결혼할 때
   도 재희는 '나는 순결하지 못하기 때문에 결혼해서는 안된다'는  고리타분할 
   정도로 유교적인 태도를 보였다. 정신 착란 증세가 더 심해져 순영의 가슴을 
   엄청 애태우기도 했다. 
     재희는 강필현과의 결혼  후에도 순영에게 자신의 순결성에 대해 숱한  회
   의을 제기했다. 강필현이 순영의 남편에게  재희의 정신 상태에 대해 문의한 
   일도 있었지만  강필현이 배포가 커서  가위눌렸거니 생각하여 별문제 없이 
   지나갔었다. 
     재희는 한동안은 정상적인 상태로 별무리없이 생활하고, 자신이 하고 싶었
   던 여성운동에 깊숙히 일하였지만 순영의 생각에는 재희가 여성운동에  몸담
   고 있는 것이 젊은 시절 난자 당한 그 보복심리로 일하는 것 같기도 하였다. 
   재희가 보수적으로 생각했던 순결은 여성만의 문제라고 생각했던 것을  모든 
   여성들에게 깨우칠려는 두가지 입장으로 이해하고 있는 것이다. 
     제희는 남편이 죽자 다시 그 병이 발발하였다. 끝내는 순영이 현우와 신영
   을 두달 동안 맡아 키우고, 재희를 일본에 있는 정신병원에 입원시키는 우여
   곡절도 있었다. 
     "나는 그 남자를 죽이고 싶어. 내인생을 산산이 찢겨지게 만든 이재권이라
   고 하는 인간을.  왜 내가 이렇게 살아야  해? 내가 잘못한 게 뭐가  있는데. 
   웃기지 마. 너는 안 당해 봐서 몰라. 순결이 곧 여자의 목숨이다고  생각하고 
   있었던 나야. 어떻게 나를…… 또 나는  최소한 내가 가지고 있는 믿음이 그 
   자리에서 산산조각 난거야.  십자가와 예수상이 뻔히 지켜보는 교회  안에서. 
   그것도 예수의 탄신을  축하한다고 떠벌이는 그 크리스마스에  일천구백오십
   칠년도의 크리스마스에 손재희는 그렇게 끝난거야. 나한테는 이제 예수도 없
   고 크리스마스도 없어.  있다면 악몽의 나날들이야. 저주 받은  크리스마스란 
   말이야."
     재희는 그렇게 울면서 소리쳤다.
     고쳐졌다는 병이 되살아나고 기억하기조차 싫은 모든 일이 자세히  재희의 
   입에서 자연스럽게 쏟아져 나왔다.
     "그날 어땠는지 아니.  옆에 석유난로는 꺼지지 않고 있었고, 나는  안돼만 
   계속 외쳐 대는데  이재권인가 뭔가 하는 놈은  아무런 말도 없이 시뻘개진 
   눈을 가지고 내 가슴을 애무하고 벗기고  그 짓을 하기 시작한거야. 나는 지
   금도 후회해. 왜 더 강하게  거부하지 못했는지. 아파 죽는지 알았어. 기절은 
   안했어. 그 새끼는 옷을 추스리더니  뭐라고 했는지 알아…… '너 처음이 아
   니지?'하고 묻는거야. 왜냐고? 모든 남자들이 생각하는 대로 첫관계 때 처녀
   막이 터져 피가 나와야 하는데 나는 아무렇지도 않은거야. 나중에 집에 와서 
   보니 그제야 입고 있던 옷에 빨간 물이 드는 거야. 그런데 나는 그것이 그렇
   게 창피했어. '너  처음이 아니지?'하는 물음에 아무런  말도 못하고 멍하니 
   있었던 거야. 그렇게 해 놓고는  '미안하다' 그것도 미안하지도 않은데 억지
   로 그냥 한마디  뱉고 가는 거야. 그날 그 새벽녘에  밝아 오는 잿빛 하늘이 
   어찌나 원망스러운지…… 한참을 울다가 집에 갔지. 그리곤 잠이 들었어.  잠
   에서 깨자 모든 것이 현실로 다가오는 거야. 이재권이가 나는 처녀가 아니라
   고 믿고 있을텐데. 말을 해줘야 하는데. 그 추운 겨울날 피묻은 옷을  빨면서
   도 생각 못한 말들이…… 내가  얼마나 비참했는지 아니? 죽을려고 했어. 엄
   마 아버지는 교회 가자고  하는데 도저히 아파서 못 가겠다고 해 놓고 내가 
   결심한 것은 '니체의 신은 죽었다'가 아니라 '예수는 죽었다', '교회는 죽었
   다'. 이렇게 외쳐  댔어. 완전히 미쳐 날뛴거지. 새벽에  옷 빨고 생각하다가 
   목욕탕에 갔어. 그런데 그 이물감이란……?  남편과 사랑을 할 때도 자꾸 그
   때가 생각나는 거야. 난  남편한테 못할 짓 참 많이 했어. 남편 사고도  나때
   문일거야. 여하튼 목욕탕에서 난 그 부분만 닦고 또 닦았어. 하지만 그  상처
   가 씻겨 지는게 아니잖아. 차라리 그때 죽어 버렸어야 하는데. 그 후에  내가 
   그놈을 본게 어디서인지 아니? 응. 너도 알거야 4.19때 수만의  인파 앞에 우
   뚝 올라 서 있는 그놈을 본거야. 그때 너는 나하고 같이 손잡고 있었고 그때
   는 내가 누구한테 당했다고 말을 안했을 때일거야. 너는 재권이 '멋있다' 뭐
   라고 계속 말했지만 그건 배신이었다……"
     재희는 그렇게 말하다가 잠이 들었다.
     남편과 애들에게 또다시  죄를 씌울 수 없다며 국내에서는 사람들한테  알
   려지기 때문에 절대 병원에  입원할 수 없다는 재희를 달래고 달래 그 뜨겁
   던 팔십년도 초에 일본의 오지에 위치한  정신병원에서 아무도 돌보아 주는 
   이 하나 없이 두달동안  그렇게 미쳐 날뛰며 한을 삭이는 과정을 겪고는 재
   희의 정신착란 증세는 조금은 아무는 듯했다. 남편이 죽고 난 다음 재희에게
   서 가장 큰 변화 중의 하나였다.
     순영은 그런 재희가 원죄를 품고  있는 여자 같아보였다. 순영자신도 별다
   름 없이 성장하였다. 죽은 남편에게 시집와 남들보다는 보란듯이 살았고,  은
   수는 다른 아이들 자라듯이 잘 커  주었고, 남에게 자랑할 만한 집안의 아들
   에게 시집을 보내 아무 탈없이 살아 주는 것이 고맙기까지 했다.
     그런 재희가 일본의  정신병원에서 치료를 받고 난 다음 재희에게는  또다
   른 변화가 일어나기 시작했다. 재권이  팔십년도 유월에 변절과 정치 변신을 
   꾀하는 것을 보고는 더욱 심해지기 시작하였다. 재희가 치료를 받고 왔을 때
   는 이미 재권은 변신을 완벽에 가깝게 처리하고 있었다.
     재희는 그 당시  여성운동단체에서 대표역을 맡고 있었다.  재희도 재권과 
   학교는 다르지만 4.19 당시에 지도부 역할은 못했지만 자기 학교의 중추적인 
   역할을 맡아 지도하는 데서 커다란  힘을 발휘하였다. 학교를 졸업하고 결혼
   을 한 뒤에도 계속해서 여권신장을 위한 운동을 전개해 오다 정신병으로 칠
   십년대 말부터 팔십년대 초까지는 쉬었다.  일본에서 치료를 하고 난 다음부
   터는 전보다 더 열심히  여성운동을 한 결과 당시 대표가 신군부에 의해 구
   속되고 난 다음의 대표자가 된 것이다.
     "많이 기다렸지. 불황은 불황인가 봐.  돈꾸러 오는 사람이 부쩍 많아졌어. 
   국회의원 나리가 정치를 잘못하니까 나한테  돈꾸러 오는 사람이 많지. 너도 
   책임져야 해"
     재희가 온 줄은 이미 비서역을 해주는 은수의 친구인 금준이를 통해 들었
   지만 일이 바쁘다 보니 재희만 안방에 모셔 놓았다. 한동안 손님들과 이야기
   가 끝난 후에  잠시 지난일들을 회상하다가 재희가 있는 안방으로  들어가면
   서 농담을 던졌다.
     "얘는 정치는 내가 했냐?  다 높고 똑똑한 사람들이 날고 뛰고 해도  요모
   냥 요꼴인데 난들 어떡하니. 그리고  내가 국회의원이냐? 이젠 진짜 나도 보
   통사람이야. 금뱃지는 한번 달아 본걸로 되었고, 여성단체는 나를 완전히  정
   치꾼으로 알고 있으니 다시 나갈 수도  없는 일이고……. 그때 니가 막을 때 
   국회의원 같은 건 안하는건데 실수했어. 근데 우리 참 많이 늙었다. 그치?"
     재희도 농담을 받아넘기면서 순영의 얼굴을 물끄러미 보면서 갑자기  나이 
   이야기를 들먹였다. 
     "얘는 난 아직 안 늙었다 야! 너는 어떤지 몰라도 난 아직도 힘이 팔팔해. 
   은수년하고 팔씨름하면 아직도 내가 이기는데 무슨 얘기니!"
     실룩하면서 순영은 의식적으로 재희의  말을 넘기면서, 음료수라도 가져오
   겠다며 자리에서 일어난다. 순영은 언제 봐도 이쁘다. 젊으면 젊은대로  나이 
   먹으면 나이 먹는대로 풍채도 있고, 어디 하나 곁가지 없이 현재의 이자리까
   지 온것이다. 단하나  남편의 비명횡사만 빼고는 순영에게서  불행의 그늘은 
   어느 한구석에서도 찾아볼 수가 없는 것이다.
     "김연출 선생 만나본 일 있니?"
     순영이 음료수 잔을 들고 들어서면서  물어왔다. 실제로 재희는 연출을 몇
   개월째 만나지 못하고 있는 중이다.  불과 사년전에 야당에서 여성계에서 가
   장 적당한 인물이라며 정계에 입문할려고 할 때 가장 말렸던 사람이 순영과 
   연출이다. 연출은 재권의 가장 가까운  친구이면서도 재권에 대해 가장 비판
   적인 태도를 취하고 있는 사람들 중의 하나였다. 
     현우가 구속되어 재권한테 찾아가 숱한 수모를 당하고 집으로 올 때도 연
   출은 분명히, 재권이 강권으로 같이 일을 하자고 할 때도 '하도 졸라서 한번 
   고민해 보겠다'고만 했다고 그랬다. 
     연출은 분명 재권이와  같이 일할 사람도 아니고 그렇게 되어서도  안되는 
   사람이다. 육십년대 이후부터  재권은 명망성 있게 일을  시작한 사람이지만 
   연출은 뒤에서 모든 어려운 일을  감내하고, 주변 사람들을 뒷바라지 하는데 
   소리소문없이 자랑도 없이 감당해 내는  사람이었다. 그런데 순영의 입을 통
   해 연출의 소식을 들었을 때는 또다른 충격이었다.
     "조금 전에 들은 건데 김선생이 정부에 들어가게 되나봐. 이번뿐이 아니라 
   다음 정권에서까지 보장을 받고. 잘되면  장관이고 아마 수석 비서관 정도는 
   이미 확보해 놓은 모양이야. 이 작품은 이재권이 처음부터 끝까지 맡아서 한
   것 같아. 몇년전에도 우연히 만났을 때  그런 냄새를 맡기는 했지만 갈 줄은 
   몰랐어."
     순영은 재희의 충격을  완화시키기 위해 음료수를 직접 가지러 갔다  와서
   도 지나가는 말로 김연출 이야기를 자연스럽게 꺼낸 것이다.
     "나는 정말 충격이다. 아주 옛날인데 우리 현우가 구속되었을 때 이재권이 
   찾아 갔다고 했잖아? 그때  이재권 서재에서 하는 얘기가 밖으로 흘러  나왔
   는데 그런 비슷한 얘기가 나왔어. 그때  김선생이 날 집에까지 바래다 줄 때 
   내가 물어봤는데 전혀 그렇지가 않다고 했거든……."
     재희는 말을 잇지 못하고 그때 그 상황을 회상할려고 애썼다. 하지만 이미 
   연출은 결정이 정해진 상태였다. 그 상황을 현실로 재현한다고 해도 이미 과
   거지사에 불과했다.
     "모든 사람들이 그렇게  변하나 봐. 추하게……. 그리고 아주 편협된  인간
   으로 변할수 밖에 없나 봐? 어떻게 생각하면  이재권이가 그렇게 변해가는건 
   우리 모두의 죄가 아닐까?  김선생 또한 그 선생이라는 직책이 일년도  안되
   어 그리워질거야. 나같은 인생 또 하나 생기는거지……. 그래도 나는  그렇게 
   까지 되지 않으면 좋겠는데……. 김선생이 이재권이한테 뭐 물린게 있나?"
     재희는 독백인지 순영이 들으라고 하는 소리인지 혼잣말로 웅얼거렸다.
     순영도 재희와는 다른 배신감으로 치를  떨고 있었다. 재희와는 달리 남편
   을 일찍 여윈 순영은 연출과의 결혼을 심각하게 고민한 일이 있었다. 순영이 
   남편과 사별한 후 연출은 유학생활을  하고 있었다. 연출은 유학생활 중에도 
   순영과 꾸준히 연락을 하던 중이었다.  연출이 워낙 인간적이고 또한 쓸데없
   이 지껄이는  인간도 아니므로 순영의  남편도 연출을 집으로  초대해 '형', 
   '동생'하며 술잔을 돌리곤 하였다. 순영도  같이 커온 처지이므로 혼자인 연
   출에게 잘 대해 주었다. 
     이런 인간적인 관계속에서  연출은 순영에게 남편이 죽은 이년 후에  청혼
   을 했다.
     심각하게 고민하던 순영은 망설이는 중에 커다란 사건에 휘말려  연출과의 
   재혼을 포기하기에 이르렀다. 어느 누구한테도  말할 수 없는 수치심과 무엇
   으로도 용서가 되지않는 분노를 안은 채.
     그날 재희와 순영은 같이 잠을 자면서 밤이 새는 줄도 모르고 아이들처럼 
   재잘거리기도 하고 신새벽이 오는 시간까지 눈을 붙이지를 않았다.

                                     7
     "이건 살인이예요.  시체가 썩지 않아서  한눈에 알아 보겠는데요. 검시를 
   해봐야 정확한 사인은  알겠지만 언놈이 죽였는지는 몰라도 아예 사람들  눈
   에 안 띄게 파묻던지 이거 또 한참은 고생해야겠네요."
     "신원파악은 됐나?"
     "예. 다행히 주민등록증은 그대로 있어요.  나이는 만으로 서른 둘이고, 폭
   력전과가 두개 있어요.  한번은 집행유예이고 두번째는 십개월이니  큰 건은 
   아닌 것 같고요. 몸에는 맞은 자국이 없는 걸로 봐서 싸움하다가 죽은 것 같
   지는 않고, 그렇다고 목졸려  죽은 자국도 없구요. 또 자살도 확실히  아니고 
   여기서는 죽을 만한 장소도 못  되잖아요. 신원을 확인할려구 관할 파출소에 
   문의했는데 이 주소에는 그런 사람 안 산다던데요. 갑갑합니다."
     "일단 지문 검사해서 신원 다시 확인하고 부검을 해야 하나 물어 봐. 연락
   은 계속하고 목격자는 당연히  없겠지? 그래도 목격자 있나 확인하고…….또
   다른 이상한 것 없어?"
     "이상하죠. 사람이 죽었는데 안 이상해요?. 지갑에 돈도  한 오백만원은 되
   겠던데요. 다행히 수표라서 확인이  가능할거예요. 백만원 짜리 세장, 십만원 
   짜리 열댓장, 나머지는 현금으로 그대로 남아 있어요. 목격자는 당연히  없구
   요."
     "가족은 최대한 빨리 찾아서 연락해. 부검이라도 하려면 필요하니까.  신원
   확인도 안되면 죽도 밥도 안되니 수표 추적하고, 보고는 되어 있겠지?"
     "예. 보고는 미리 올리고 현장으로 득달같이 달려온 것입니다."
     해가 지고 있었다. 먼 산위의 해가 땅끝으로 쏜살같이 뛰어내리며 온 땅을 
   붉게 적시고 있었다. 또한 산자락을 휘도는 중간에 물살의 햇살이 다시금 비
   추면서 온 산을 신비스런 움직임을  더하게 만든다. 단풍을 탈려고 준비하는 
   나무의 손끝에도 날라가듯 달리는 자동차에서 쏟아지는 소음이며 먼지를  다 
   먹고는 이제 물들기 위해 지난 뜨거웠던 여름의 마지막을 만끽하고 있다. 지
   나가며 지축을 뒤흔들  듯한 골재를 가득 실은  트럭이며 어디를 놀러 갔다 
   오는지 검정.파랑 선글라스를 낀 운전자들이 힐끗힐끗 사람들이 옹기종기 모
   여 있는 현장을 궁금한 듯 내려다보고는 자신들의 가던 길을 계속해서 가속
   기를 잽싸게 밟아 간다. 
     현장은 산자락을 닦아 만든 길의 어중간한 중턱 부근에 내려 있었다. 누군
   가가 시체를 싣고  오다가 이즈음에서 산골짜기를 향해 버린 듯하나  시체는 
   중간의 바위 자락에  걸리고 잉어를 많이 건진다는 호수에 낚시줄을  드리고
   자 새벽같이 달려온  강태공들의 집단에 의해 발견되어 신고되고 동네에  있
   는 지서를 통해 서울시경에서 달려오기까지 거의 네시간을 경과하고는  중년
   의 형사들을 바쁘게 움직인다. 
     시체를 치우기 위한 작업이 시작되었다.  어수룩하게 내다 버린 시체는 아
   직까지 정확한 사인은 확인이  되지 않았지만 굴릴 때 생긴 약간의 긁힌 상
   처만 빼면 외상은 거의 없었다. 예상컨데 입안에 응혈되어 있는 상태로 음독
   이 아닌가 판단할  뿐이다. 병원의 앰블런스같은 영화에서나  본듯한 환자를 
   실어 나르는 차를 길언저리에 대고는 줄을 길게 늘여 시체가 있는 현장까지 
   시체를 담는 침낭 비슷한 것을 내린다.  밑에 있는 사람은 그 줄을 받아서는 
   시체를 담을 준비를 한다. 형사인듯한  사람들은 위에서 아래로 바삐 움직이
   며 혹시나 있지도 모를  단서 찾기에 가오리 눈을 하고는 땅바닥을 훑어 내
   려간다. 그러나 체념한  듯 고개를 빳빳이 들고는 주변에  주차해 놓은 차를 
   향해 자리를 옮긴다.
     시체는 올라오기  전에 먼저 도착했던  형사인듯한 사람들은 먼저 떠나고 
   시체를 실은 차는 한발 늦게 차에 시동을 건다.
     "신원이 확인되었습니다. 강남에 있는  흥신소 직원인데 흥신소 사람이 와
   서 사체를  확인을 했습니다. 요즈음에는 거의  흥신소에 들리지 않고,  무슨 
   일을 개인적으로 맡아서 처리하는 것 같았다는 흥신소 직원들의 진술입니다. 
   성명은 성시용(成弑龍)이고 나이는  서른 둘입니다. 본적지는 충남 홍성이고, 
   현주소지는 확인했지만 이사 한지 오래되어 확인이 안되고 있습니다. 상계동 
   근처 어디에선가 자취인지  하숙을 했다고 흥신소 직원들이  말했습니다. 또 
   사인의 직접적인 원인은  독극물에 의한 타살로 저희는 바라보고 있지만  약
   물이 무엇인지는 검사  후에나 확인할 수 있을 것  같습니다. 그리고 수표는 
   어제가 일요일인 관계로 확인을 못했지만 지금 확인 작업에 들어가 있을 것
   입니다."
     전화로 형사가 어딘 가에 대고 보고를 하고 있다. 강력계라서 그런지 경찰
   서 안이라는 불량스러운 분위기가 전체적으로 찍어누르고 있다. 십년은 훨씬 
   넘은 듯한 철제  책상에는 땟구정물이 덕지덕지 묻어  있고 각 책상 위에는 
   어디서 주워 온 듯한 타자기가 한대씩 놓여 있다. 다행히 군데군데 그런데로 
   쓸만한 전동타자기도 눈에 띈다. 어떤  형사는 피의자를 달래면서 무언가 묻
   기도 하고, 어느 형사는 담배를 입에 문 채 먼산만 바라보며 생각에 잠겨 있
   는 듯하다. 바로 옆에 있는 보호실에는 사람들이 잠이 들깬 듯 앉아있다.  사
   람들의 대다수는 씻지도  않은 퀘퀘한 모습으로 간밤의 일들을 더듬어  기억
   해 내기 위해 애쓰는 모습이었다.  붙어 있는 여자보호실에도 이삼십대로 보
   이는 두세 명의 여자들이  삶을 포기한 듯한 모습으로 한숨을 뱉어 가며 무
   엇인가 걱정에 젖어 있다.
     "자! 빨리빨리 움직이자구. 수표추적하러 이미 나갔다고 보고 했으니 빨리 
   은행가서 확인하고, 거기  자네는 흥신소 위치를 확인해서  집을 찾아보도록 
   해. 약물검사도 사람들이  출근해야 가능한 것이고, 재수없으면 우리  것보다 
   더 바쁜게 있으면 오늘 중으로 나오기는 힘드니. 우리가 먼저 조사에 착수하
   는 수 밖에 없어.  내가 생각할 때는 청산가리 종류인 것 같아. 그리고  범인
   은 아마도 범죄에 대해서는 아무것도 모르는 초짜인것 같아 시체를 버린 것
   이나 주변 정황으로 살펴볼 때 그런 생각이 들고, 입속과 목에 피가 엉긴 것
   으로 보면 청산가리 비슷한 것일거야. 사우나탕에  가지 말고. 자 움직여! 그
   리고 몇일전 그 사건 어떻게 된거야 그거 하나 못 잡아"
     책임자인 듯한 자가 계속해서 재촉하고 있다.
     형사가 순영에게 찾아온 것은 오후가 훨씬 지난 뒤였다. 재희와 밤새껏 이
   야기를 하고 잔 다음 오랜만에  둘이서 청평유원지를 다녀왔다. 정말 둘만의 
   시간을 가지고 지난 이야기를 즐겼다. 진짜 오랜만에 사람 사는 모습같이 시
   원스럽게 한가한 시간을 가졌다. 재희는 자기 일을 찾는 듯했지만 아직도 연
   출의 변신은 이해하기 힘든 사건으로  재차 확인할려는 의지가 확연했다. 청
   평에서 돌아오는 길에서도  재희는 순영과 연출의 맺어지지 않았던 일에  대
   해 의문을 제기하고 물어 왔지만 순영은 '다 지나간 일이니 더 이상  거론하
   지 말자'하며 단정적으로 이야기했다. 재희도  더 이상 묻지를 않았고 그 다
   음부터 둘은 순영의 집에 도착할 때까지 아무 말 없이 집에 들어 왔다. 
     하도 오랜만의 외출이라 순영은 집에서 늦게 일어나 평상시처럼  운동으로 
   몸을 풀고 여유  있게 오늘만큼이라도 집에서 쉴려고 했는데 느닷없이  형사
   들이 들이닥친 것이다. 오늘날까지 살면서  경찰서나 검찰 등에서 보자는 일
   이 단 한번도 없을  정도로 주변 정리를 잘해 왔는데 정말로 느닷없이 말이
   다. 따지고 보면 제오공화국이 들어서고  난 다음에 국보위에 있는 사람이라
   고 순영의 사업에 대해 물어 왔지만 어차피 돈으로 때워야 할 것 같아 한움
   큼의 돈을 집어 주어 무마시킨 일은 한 번 있었다.
     "장순영 여사님 되시죠? 시경에 근무하는 한형사입니다. 제가 찾아온 것은 
   다름이 아니고 여사님의 통장에서 나온 수표를 가진 사람이 사고가 나서 이
   렇게 찾아 왔습니다."
     "사고라니요? 누가 사고가 난거죠?"
     순영은 시경에서 나온 사람에게 물었다. 형사라고 생각하면 잠바를 걸치던
   지 우락부락하게 생각했는데  전혀 딴판이었다. 예의를 차리며 정중했고,  상
   대방에게 기분을 상하지  않고 물어 보는 대화술도 지닌 사람이라고  생각했
   다.
     "혹시 성시용이라는 사람을 아십니까?"
     죽은 자의 이름을  말하며 형사는 양미간을 약간 들쑥하며 순영의  눈치를 
   살피는 분위기가 역력했다. 형사들의 속성이 드러나는 순간이었다.
     "누구요. 성시…… 뭐라고  하셨지요? 아니! 그것보다는 내가 아는 사람중
   에 성씨 성을 가진 사람이 없다고  대답하는 편이 낫겠네요. 그 사람이 누군
   데요? 저를 안다고 하던가요? 어떻게 된건 데요?"
     형사는 순영이 말할 때 유난히  생각한다는 생각이 들었다. 알고 있을지도 
   모르는 사람이라는 직감이 머리를 스치는 것이었다.
     "예. 사실대로 말씀드리죠.  성시용이란 사람은 흥신소에서 근무하는  사람
   인데 어제 아침에 시체로 발견되었습니다. 그런데 그 사람의 지갑에 있던 오
   백여만원의 돈이 여사님의  통장에서 찾은 수표로 밝혀져 이렇게 실례를  무
   릅쓰고 여쭈어 뵈러  온 것입니다. 자! 이제 말씀해 주시죠.  어떻게 해서 여
   사님의 돈이 성시용이라는 사람의 지갑에 들어가 있는지……."
     형사는 천천히 전후 사정에  대해 말하면서 '당신이 알고 있는 것  같은데 
   사실대로 말하시오'하는 듯이 채근했다.
     "글쎄요. 나는 돈이 좀 있는  줄은 알지만 내돈이 얼마인지도 모르는 사람
   입니다. 돈이라면 내  비서 역할을 하는 아가씨한테  물어보시죠? 모든 돈은 
   그 아이가 은행에서  찾고 회계정리를 하니까 혹시 알지도 모르지만  하루에
   도 여기서 나가는  돈이 굉장히 많은데 수표번호까지 추적해서 찾자면  저의 
   거래자를 다 밝혀야 한다는 얘긴데…….  이 아이가 지금은 없으니까 내일이
   나 모레쯤 들리시면은 확인이 될지도 모르겠습니다."
     순영은 귀찮은데도 불구하고 되도록이면 정중하게 다음에 오라는 듯  말을 
   전했다. 사실 돈이야  통장에서 수표로 찾으면 발행인을  확인하기는 쉬워도 
   어느 누구의 손을  거쳐 죽은 사람의 손에까지 들어갔는지 확인하기  위해서
   는 엄청난 작업임은  분명했다. 금준에게도 순영자신과 애초에  일할 때부터 
   돈에 관한한  아무한테도 출처나 제공처를  밝히면 안된다고 단도리를 이미 
   해 둔바 있기때문에 그리 큰일이야 생기지 않겠지만 사람이 죽은 문제라 작
   게만 바라볼 문제는 아니었다. 
     순영은 최대한 일을 크게 만들지 않게 하기 위해서 온갖 궁리를 다하였다. 
   일단은 금준를 불러  다시한번 입조심을 분명하게 못박고 자신과 입을  맞추
   어 놓고 최악의  경우에는 자신의 장부까지 들출 것이므로 지금까지  상례가 
   되어 왔던 이중장부를 합리적으로 꾸며 나야 한다고 생각했다. 이 문제는 잘
   못하면 자신의 사업을 송두리째  파행의 길로 갈 수도 있는 문제인 것을 간
   파하기는 그다지 어려운 일이 아니었다. 
     일단은 금준이가 오기전에 형사들을 집밖으로 내모는 것이 우선이었다. 그
   러나 형사들은 집안의 화려함이나 어딘지 모를 구석에 기가 죽었는지 더 조
   사 후에 찾아 오겠다며 차 한잔만 마시고는 자기들끼리 어떻게 하고, 어디어
   디 들리라느니 하면서 죄송하다는 말을 덧붙이면서 집을 나섰다.
     "내가 지금 벌이고 있는  사업이 불합리한 면이 많다는 것은 이미  회계정
   리를 하면서 느꼈을 거야. 그렇기 때문에 은수와 각별하다는 너를 특별히 은
   수와 내가 부탁해서 회계 책임자로 같이 일하게 된 것이고 너도 지금까지는 
   아무일 없이 잘해 온 것 같아. 나는 그전에 한번 큰일을 치를 뻔 했어.  그때
   는 그냥 돈으로 때우면 되었지만 오늘  형사가 찾아 온 것은 왠지 꺼림찍해. 
   그러잖아도 요즈음에는 '금융실명제'다.  '지하경제다'해서 불로소득자를 뿌
   리뽑겠다는 말도 있고하니 조심해서 나쁠  것을 없을 거다. 아까 자초지종은 
   말했지만 죽은 사람이 내돈을 어떻게 해서 거기까지 들어가 있는 줄은 모르
   겠어. 내 돈이야 어디 한군데만 간다면야 금방 추적하겠지만 어디 한두 군데 
   들어 가야지. 경제계. 정계뿐이  아니라 안들어 가는 곳이 없는 돈인데  그게 
   어디 확인이 쉽겠니? 다만, 대강은 확인이 가능할지도 몰라! 그때는 이 돈의 
   경로가 나쁘게 밝혀지면 상당히 곤란해질  사람이 많아. 그러니 너는 무조건 
   하루에도 수천 내지는  수억원씩 나가는 수표 번호를 일일이 점검한다는  것
   은 불가능하다고  말하고, 그래도 출처를  밝히라면 높은 사람  몇사람 이름 
   대. 여기저기 들어간 것  같은데 직접 확인해 보시라고 하라구. 차마  아무리 
   높은 형사 나부랭이라도 조사는 불가능 할거야. 알겠지! 수시로 나한테 보고 
   해주고……."
     금준에게 정확한 자료를 제공하지 못하는 몇가지 이유를 세세하게  설명해 
   주고는 대처할 방법까지 미리 일러두었다. 순영이 이렇게 까지 하는 것은 말
   할 나위도 없이 돈에 관한 사업을 하는 사람은 자신의 돈주머니에 대해서는 
   죽어도 밝히지 않는 것이 철칙이고 불문율로 이어져 오고 있는 것이다. 누구 
   주머니에서 나왔건 내 주머니에 들어오면 내 돈이고 나가면 내돈이 아닌 것
   이 돈의 생리이다. 어떻게 해서라도 자신의 돈 출처가 밝혀지면 그만큼 신용
   에 금이 가고  이 신용에 따라 돈을 빌린  기업의 경우 흥망이 순영의 손에 
   달려 있는 경우도 비일비재하기 때문이다.
     조사한다는 형사들은 이튿날 다시 들렸지만 순영이나 금준에게서 더  이상
   의 소득도 있을 수 없었다.  형사들은 금준에게는 장부라도 보여달라고 사정
   했지만 끝내는  순영이 '그 돈들은 장부에  적지도 않고 들어가는  자금으로 
   대강 아무개 등한테 들어간 자금의 일부같다.'고 말하자 난감한 표정을 지으
   며, 그럼 확인할 수는 없겠느냐고  통사정을 하다가 무위로 돌아가자 체념한 
   듯이 돌아갔다.

                                     8
     김수석은 심각한 표정을 지으며 재권의 표정을 살피기에 여념이 없다. 
     재권은 그런 김수석의  표정에서 자신의 앞길에 대한 전망이 어떻게  변화
   될까 두려움에 떨어야 하는 건지 아니면 별일 아닌 것 가지고 사람 속 썩이
   냐고 핀잔을 줘야 할지 난감해 하는 표정이 분명했다. 
     유난스러운 가을 날씨였다. 
     가을비가 질척이다가도 늦여름의  소나기로 변하기도 하고 다시금  한여름 
   아스발트를 녹이는  뜨거운 열기를 담은  햇볕을 내뿜는 날씨의 별스러움에 
   사람들의 얼굴에 짜증이 섞이고, 어떤이는 우산을 들고 다니기도 하고,  어떤
   이는 아예 슬리퍼를 끌고 다니는 날씨였다. 
     오는 길에 재권은 김수석의 입을 통해 쏟아져 나올 말들을 예상문답을 만
   들기도 했지만 막상  도착해서 듣고 난 다음에는  할말을 잃어 무어라 말을 
   하기는 앞이 캄캄했다. 
     자신이 발뺌을 할만한 내용도 있었지만  거의가 사실을 근거로 쓴 것이고, 
   특히 자신의 사진을 어느 사이에 이렇게 찍을 수 있었을까를 생각하면 자신
   의 비리는 이미 다 조사가 끝내고 다음에는 더 큰 것을 터트릴 수도 있다고 
   생각하고 있지 않은가. 더군다나 김수석이  담당하는 부서만 보낸 것이 아니
   고 정보기관을 비롯하여 각언론사까지 이 사실이 들어갔다는 사실이  확인되
   었다니 미치고 펄쩍 뛸만한 일이었다. 과연 누가 이런 사실을 진정하고 각언
   론사에 알렸을까.  또 이렇게 자세하게 조사할  만한 사람이 누가  있었던가. 
   재권은 머리가 빠개질듯한 통증을 느끼면서 김수석에게 조언을 구했다.
     "물론 사실도 있지만  호도할려는 의도가 더 많군요.  언놈이 나의 정치적 
   생명을 매장시키기 위해 꾸며낸 듯한  느낌도 들고요. 하지만 이렇게 자세하
   게 조사하기 위해서는 막대한 인력과 장비가 필요할텐데. 혹시…… 저쪽에서 
   일부러 내용을 흘린 것은 아닙니까? 한번 구두로  경고를 주었는데도 여전히 
   경고를 어기고 있다는 뜻은 아닌지요? 언론에서는 뭐라고 합디까?"
     재권의 목소리는 한층  힘없이 꺾어 누르면서 김수석에게 어떻게 수습  방
   안이 없겠소하듯 묻는다.
     "그렇게는 생각하지 마십쇼. 그쪽에서도  이 투서가 들어오자 발칵 뒤집혔
   어요. 대사가 얼마 남지도 않았는데 악재가 아니겠소. 이걸 언론이  터트리는 
   것을 막고 있는 것도 그쪽이 맡고  있어요. 그나 저나 이의원은 웬놈의 원한
   을 이렇게 많이 지고 다녔어요."
     "아니! 지금 무슨 소리를  하는 거요? 아까 말하지 않았소. 사실도 있지만 
   나를 모함하기 위한 헛소리라고……."
     김수석의 말을 반박하기 위해 소리치기는 했지만 어떤것이 사실이고  어떤 
   것이 모함이다라고 말하지는 못했다. 이미  기관에서야 투서가 들어간 지 일
   주일이 넘어 있었고, 관례상 기초조사는 끝나 있을거라고 재권은 판단했다.
     "아아. 알았어요."
     김수석은 손을 내저으며 그 이야기는 그만 하자는 식으로 말했다.
     "사실 나는 대책회의에서 이사실을  극비에 부치자고 정했어요. 그러나 이
   미 언론에 다 들어간 이상 언제까지 대외비로 남기기에는 무리가 있었고, 이
   의원과의 친분관계도 있고하니  미리 알려 드리는 것이니 누가 묻거든  기자
   들 중 하나가 말해 줬다고 하셔야  합니다. 자…… 그런데 이런 투서를 할만
   한 사람이 있습니까?  이의원한테 한을 품고 있는 말투잖아요?  잘생각해 보
   세요. 누구의 사주를 받고 조사했다기 보다는 이의원 주변인물이라는 인상이 
   진하게 풍겨요. 작년에 그 아이는 어떻습니까?"
     김수석은 작년에 재권과 문제가 있었던 여자를 말하고 있는 중이다. 그 아
   이야 이미 일본으로 건너가 별탈없이 잘 있다는 확인을 비서관을 통해서 받
   았지만 그마저 의심이 들었다. 그러나 그  아이의 성격으로 보아 이 정도 조
   사하기에는 너무나 벅찬 일이었다.
     "그럴리 없어요. 몇일전에도 보고를 받았어요. 별탈 없답니다. 지금 생각하
   기에는 너무 어지러워요. 이 투서 저한테 주셔도 되겠죠?"
     재권은 투서내용이 담긴 봉투를 손에 쥐고는 김수석에게 물었다. 
     "조심하십시요. 그리고  되도록이면 문제의 원인을 제거하는  것이 최선의 
   방법입니다. 문제를  일으키지 않으면서 이의원의  앞날도 생각하셔야죠.  그 
   안에는 그동안 저쪽에서 조사한 내용도  일부 들어 있습니다. 재산정리는 빨
   리 하시는 것이 좋을 것 같아요. 기자들이 냄새맡고 쫓아다니면 골치 아프잖
   아요. 지금이야 각별하게 부탁을…… 몇년  전만 해도 부탁이 아니라 지시해
   도 신문이나 방송 정도야 눈뜬 장님을 만들어 버리는 거야 쉬웠는데 지금은 
   힘들어요. 아직 영향력이야 약간은 있는 정도이니 잘 생각해서 하십시요."
     '더러운 놈' 재권은 김수석을 보면서  이렇게 속으로 읊조렸다. 재권이 고
   생하던 육칠십년대에도 저  놈은 저렇게 권력의 주변머리에서 남의 등을  치
   거나 권모술수로 민중들의  숨통을 꽉꽉 조여 놓았을 것을 생각하니  자신의 
   처지는 아랑곳없이 저런 놈이 발붙이고 계속 권력의 힘을 빙자해 날뛰는 것
   이 역겹다는 생각이 들었다. 
     한편, 권력의 힘이 있다면 방송이나 기자들 정도는 쥐도 새도 모르게 잠재
   울 수 있을텐데 하는 생각이 앞섰다.
     재권은 천천히 투서를 살피기 시작했다.
     '저는 대한민국을  사랑하고……..'로 시작하는 진정서는 재권을  인민재판
   에 회부시키는 느낌이 들었다. 육이오때 인민군이 이런식으로 정치재판과 인
   민재판을 진행했을 것이다라는 느낌과 함께.
     주욱 아래로 읽어  내려가던 재권은 혐의사실로 적시한 첫번째 내용을  보
   면서 아찔했다. 까마득히 잊고 있던 일이 이렇게 사실대로 적혀 있다니 다른 
   내용은 보지 않더라도  누가 투서를 했는지는 분명했다.  크리스마스 이브의 
   사실은 재권과 재희만이 아는 사실이었다. 재희는 더군다나 작년까지만 해도 
   현역 국회의원으로 자기와 같이 의정 생활을 같이 하지 않았던가. 그까짓 일
   이 뭐 별거라고 한을  품고 지금까지 그 사실을 잊지 못하고 자신한테 한을 
   품고 있을 재희를  생각하니 참으로 우습기도 하고  하도 기가 막혀 멍하니 
   잠시 생각했다. 재권은 계속해서 투서의 내용을 읽어 내려갔다. 참으로  황당
   한 일이었다. 자신의 가정사를 이렇게 자세히 알고 있고, 자신의  성장배경과 
   재산의 축적과정 등에 대해서도 그렇고 여자관계에 대해서도 조목조목  나올
   때는 '이대로 망하는구나'하는 생각도  들었다. 언론이나 여타기관에 자료가 
   공개되었을 때 자신의 위치는 어떻게  될 것인가도 심각하게 고민했다. 자식
   에게 무어라 말할 것인가를 생각하면 어처구니가 없었다.
     재권은 진정서로 명명된  투서의 내용을 읽고 난 다음에 기관에서  조사한 
   내용을 훑어 내려가기 시작했다.
     기관의 조사내용에 대한 보고서 양식은 행정기관이 갖고 있는  천편일률성
   을 그대로 보여주는 방식이었다.
     -------------------------------------------------------------------
     피진정인 : 이재권(현역 국회의원)
     진 정 인 : 익명
     진정내용 : 생략. 첨부
     사실조사 : 실질적인 조사는  차후에 정확한 조사를 통한  결과가 나와
                야 하나 현재까지의 기초 조사로는 대체적으로 사실인  듯
                함.  또한 몇가지 사실은 이미 본 기관에서 기조사한 내용과 
                일치하므로  사실조사와 심리과정을 거쳐야함.
     조사내용 : 혐의사실 1.항은 조사가 불가능함.
                2.3.4.항은 1.항과 유사하나 4항중 장태익과의 문제는 이미 
                소송까지 끝낸 사건이므로 재론의 여지는 없으나 장태익은 
                현재까지 법적인 문제나 청와대 등에 계속해서 진정과 투서
                를 실명으로 제출하는 상태임.
                5.항은 현재 조사중으로 진정서의 내용과 당시 정황들은 상
                당히 유사한 면이 실재함. 또한 몇년 전에는 김인중(당시 보
                운산업 대표)에게 거액의 무마비가 전달된 것이 수표로 확인
                됨.
                6.7.8.항은 본 기관에서 조사한 사실과 대체적으로  동일하
                나 몇가지 사안은 확인 중에 있음.
                재산관계는 대체적으로 정확함.
     특별사항 : 조사자의 판단으로는 개인적인 원한관계에서 비롯된 사건으
                로 사료됨. 또한 이재권의원에게 피해를 당한 사람들 중 한
                명일 것으로 판단됨.

     * 상위 진정서의 내용은 익명으로 되었으므로 처리가 불가결하나 그  사안
   의 중대성으로 신속히 처리를 요함.
     -------------------------------------------------------------------
     대강의 내용을 가장  간단하게 정리하였지만 기관에서도 이정도로  자신을 
   불신하고 있는 줄은 처음 알게 된 사실이었다.
     재권은 대강 마무리하고 자신이 가장 믿고 있으며 보좌관을 맡고 있는 유
   명선(劉明善)을 서재로 불러 들였다. 명선은 재권이  칠십년대 야당생활을 할
   때 학생지도자로  야당과 연대를 하기  위해 설치한 대외협력위원회를 맡고 
   있을 때의 친분으로 팔십년대 중반 비서관으로 스카웃되어 몇년째  동고동락
   하며 살고 있다. 국회에서도 능력을 인정받는 몇 안되는 보좌관 중의 하나였
   다.
     "자네를 믿기 때문에 이런 얘기를 할 수 있는 거니까 지금부터 내가  하는 
   말은 절대로 남에게 말해서는 안되네. 그럴 수 있겠나?"
     하늘이 무너질듯한 표정으로  재권이 보좌관이나 비서관에게 말하는  경우
   는 거의 없었다. 재권의 성격이나 지금까지 해 왔던 행태로 볼때 여자문제로 
   인해 극비로 명선이  일을 맡아 조직폭력배의 도움으로 일본으로 여자를  빼
   돌릴 때 말고는 그 자리에서 결정하고 결정하면 밀고 나가는 재권인데 갑자
   기 이렇게 심각한  표정으로 말하는 것은 커다란 문제가 발생했다고  명선은 
   직감적으로 생각했다.
     "예."
     단호하게 명선은  '명이라면 목숨이라도  내놓겠습니다'는 투로 분명하고 
   딱 부러지게 말한다.
     "다름이 아니고 자네가 작년에  일본으로 보낸 아이의 문제보다 더 큰  문
   제가 생긴 것 같네. 우선 이 내용들을 읽어보게."
     명선은 실눈을 뜨고 투서의 내용과  기관보고 내용을 재빨리 읽었다. 명선
   은 뜻밖의 일에 얼굴빛이 순간적으로 백짓장이 되며 질색했다. 그 중에는 자
   신과 관련되어 있는 일도 있고, 일본으로  여자를 팔아 넘기듯 보낼 때도 몰
   랐던 일을 자신보다 더 자세히 알고 있다는 느낌을 지울 수 없었다. 
     그 때 기관에서는 명선  자신을 조사해 갈 때 재권에 관한 몇가지의 문제
   들을 말했는데 바로 이 투서에 나타난 것이다. 특히 조사할 때 반강제적으로 
   발설하지 말라는 협박성 경고도 받았기 때문에 자신만이 알고 있어야 할 것
   이 누군가의 손으로 넘어가 있다는  사실에 아연실색한 것이다. 명선은 표정
   을 애써 감추고는 손에 들고 있는 투서뭉치를 재권에게 넘겨주었다.
     재권은 받을 생각도 안하고  눈을 지그시 감은 채 앞으로 진행될 일에 대
   해서 예상치를 가늠하느라 잔머리를 재고 있었다.
     "의원님. 다 검토해봤습니다."
     명선은 심각한 말투로 눈까지 아래로 깔아 뉘며 재권에게 말을 붙였다.
     재권은 감은 눈을 뜨지 않은 채 명선에게 대책을 물어 왔다.
     "그래. 자네는 어떻게  하면 좋겠나? 내가 이대로  무너져야 하나? 아니면 
   무슨 대책이 있겠나?"
     "솔직히 잘 모르겠습니다. 저도 처음 읽을 때부터 충격을 받았는데 누군가
   가 굉장히 치밀하게 조작하는 것이 아닌가 싶습니다. 혹 의원님을 음해 하기
   위해 조직적으로 저질러지는 다른 낌새는 없습니까?"
     명선은 되도록이며 재권의 감정을 상하지 않게 '조작'이지 않느냐는  말까
   지 덧붙이면서 위로와 더불어  진정시켰다. 재권의 정치생명을 마감시키려는 
   덫에 걸려드는 것이 아닌가 하고 반문했다.
     "글쎄! 자네도 알다시피 요즈음 나의 정치적 비중이  높아 가고 있지만 그
   렇게 까지 할 필요가  있는 사람이 있을까? 또한 야당이라고 해도  자신들도 
   나와 비슷한 처지가 많다  보니 이 사실을 알아도 다른 정치적 사안같이 공
   세적으로 나오기에는 무리가 있다는 것은 금뱃지 단 사람들이 더 잘알고 있
   잖아? 또한 현시국에서 나를 제거 해봤자  남는건 아무것도 없어! 대강 짐작 
   가는 사람은 하나 있는데……"
     평소의 재권처럼 냉정을 되찾을려고 노력중이다.
     그러나 재권의 표정에서는  숨기고 싶지만 현실로 받아들이고  이성적으로 
   판단해야겠다는 생각이 넘쳐흘렀다. 가만히 고개만 끄덕이며 듣고 있던 명선
   도 재권이 순간적으로  판단하는 능력이 출중함은 알고 있었지만 이렇게  까
   지 자신은 생각도 못하는 것을 단 몇마디로 가능성을 일축하는 능력에 탄복
   을 안할 수가 없었다.
     "의원님 말씀이 맞습니다. 그런데  짐작 가는 사람이란 누구를 말씀하십니
   까?"
     "그냥 짐작이니까…… 아닌 것 같기도 하고. 자기도 죽는 일인데 그럴리가
   ……."
     재권은 재희를 염두에 두고 말하는 것이었다. 투서 내용을 읽을 때도 직감
   적으로 와 닿았다. 하지만 '설마'하는  생각과 그럴 경우에 재희 자신한테도 
   다가오는 피해를 생각할 때는 아무리 독한 여자고 한을 품었다고 해도 그럴 
   수가 없는 것이다. 그런 생각을 하다가  갑자기 재권은 놀란 눈을 하고는 혼
   잣말로 알아들을 수 없게 지껄이고 있었다.
     "아니야. 그럴 리가 없어. 생각도 할 수 없는 일이야."
     재권은 재희에게 초점을 맞추어 생각하다가 갑자기 순영이 떠오는 것이다. 
     '그래도 그럴수는 없겠지…….'
     재희와 순영은 둘도  없는 친구 사이이고 재희는 크리스마스 이브의  사건
   에 대해 얼마든지 말할 수도 있을  것이다. 가장 가능성 있는 사람으로 현재
   까지는 '재희'와 '순영' 둘중의 하나 일 것이다.
     "자네는 언론사와 방송사에  줄이 닿는 사람이 있으면  그 쪽을 살펴보게. 
   또, 장태익이나 김인중.  그러니까 나한테 재산을 빼앗겼다고 주장하는  사람
   들도 내사람이  아닌것처럼 하고 한번 만나  봐! 나는 최대한 막을  수 있는 
   방법을 강구할테니. 그리  알고 누구한테도 이쪽의 사정을 말해서는  안되네. 
   나만 죽는 것이 아니라 자네도 죽는 일이니 명심하라고. 그리고 확인이 되면 
   무슨 수를 써서라도 기사화되는 것은 막아야 해. 돈을 요구하면 돈을 얼마든
   지 가져다 쓰고, 투서 건은 특종도 안되니 특종을 주겠다는 미끼로 막아! 이
   것만이 살길이야. 알았어!"
     재권의 눈가에 살기가 띄었다. 
     명선은 전령자가 되어 서재 밖으로 바쁘게 빠져 나갔다.
     자신의 정치적 매장은 도저히 용납할  수 없는 일이었다. 자신만의 문제가 
   아닌 온 가족의 문제이기도 했다.  자신만의 권위와 명예에는 먹칠을 당할지
   언정 자식만큼이라도 '후레자식의 아들'이라는 소리는 듣게 하기 싫었다. 자
   신의 아버지가 애지중지하며 키웠듯이 마누라만큼은 야망을 채우기 위해  어
   쩔 수 없는  일이었다. 그렇다고 치부하더라도. 자식만큼은 자신의  아버지나 
   어머니보다 애정을 가지고 관심을 기울이고 있는 중이었다. 
     재권은 권위적인 아버지에게  얻어맞으며 자랐지만 자식인 이을직(李乙直)
   에게는 개방적이고 민주적이고 온화한 아버지로서 책임을 다하기 위해  노력
   해 왔다. 또한  마누라와 삼십여년을 살다보니 지금까지  파락호처럼 살아온 
   자신을 그래도 가장 많이 이해해 주고 성심성의껏 보살펴 주는 이도 마누라
   뿐이었다. 근래에 들어  마누라에게 신경을 써 주니 그것도  그리 나쁜 일은 
   아닌 듯 싶었다. 하나뿐인 자식은 미국이라는 큰물에서 놀아 봐야 한다고 유
   학을 보냈다. 이제는  자신의 자리도 확고히 공고하게 되어  가는데 이 무슨 
   청천벽력인가 '후-'하는 한숨 소리만 흘러 나왔다.
     갑자기 부인인 최씨를 불렀다.
     한번을 부르고는 서재 밖으로 빠져 나왔다. 재권의 마누라도 '네!'하는 소
   리와 함께 재권의 서재 근처로 오고 있었다.
     "당신한테 할 말이  있어요. 별로 중요한 얘기는 아니고……. 이쪽으로  와
   서 앉아요."
     소파에 앉으면서 마누라에게도 조용히 자리를 권했다. 재권의 처는 재권이 
   자신에게는 맞지 않다는 듯 어색해 하면서 자리에 앉았다. 사실 재권이 조용
   히 담소를 나눌 듯이  자신에게 대한 것은 아득한 옛일로 여겨질 정도로 그
   러한 시간을 가진 때가 거의 없었다. 
     단 한번, 재권이 장인인 최씨에게 부탁할  일이 있었을 때 그런 태도를 취
   한 것 빼고는 처음인 듯했다.
     "을직이한테는 연락이 자주 있어?"
     "예. 어제 밤늦게도 연락이 왔었어요. 별일 없이 공부 열심히 하고 있대요. 
   아버지 소식도 묻던데요.  어제, 오늘 표정이 별로  안 좋은데 무슨 일 있어
   요?"
     "아니 아무 일도 없어. 바쁘니까 피곤한가 봐. 김선생일도 그렇고 모든 일
   이 일사천리로 나가니 정신을 차릴 수가 있어야지. 다음주쯤에 을직이한테나 
   다녀올까 하는데 당신은 어때?"
     재권은 자다가 봉창  두들기듯이 갑자기 미국에 있는 자식을 보러  가자고 
   했다. 재권의 처야 정하면 좇아  하면 그뿐이지만 그래도 궁금해하면서 물었
   다.
     "갑자기 을직한테는  왜요? 별일도 없잖아요. 돈이  필요한 것도 아닌데…
   …"
     "그냥 갑자기 그 녀석이 보고  싶어서 그래요. 또 그쪽도 한바퀴 돌아보고 
   와야 할 일도 있으니 겸사겸사 갔다  오려고 그러지 뭐. 그럼 비행기 예약해 
   놓으라고 할테니 그리 알고 준비할 것 있으면 준비 좀 해요."
     "그러죠."
     재권의 처는 두말없이 재권의 말에 동의했다. 아무래도 무슨 일이 있는 것 
   같은 불길한 예감을  가지면서도 재권에게 대 놓고 물어보기가 석연찮은  모
   양이었다.

                                     9
     바쁘게 움직이는 속에서도  기자들의 촉각은 항상 쉬지 않고 먹이를  찾는 
   쥐떼같이 한떼의 냄새를  쫓거나 먹이가 있는 곳이면 어느 곳이나  마다하지 
   않고 먹이 사냥을 떠난다. 권력이 부패할 때 가장 먼저 부패가 찾아 드는 곳
   이 언론이다. 
     어느 시대이건 간에 권력의 핵을 뒷받침하는 것은 언론이다. 
     얼마전의 소연방의 붕괴  시에도 전세계에서 가장 많은 부수와 최대의  독
   자를 자랑하던 소련공산당의  기관지인 '프라우다지'의 경우에도 권력을  뒷
   받침하는 첨병역할을 수행해  오다 옐친으로부터 가장 먼저 폐간 당한  것이 
   언론이었다. 체제가 변화하기 때문에  당기관지로서 폐간이 되었지만 이놈의 
   자본주의 시장경제 논리에서는  권력의 시녀 역할을 했던 언론은 정권이  바
   뀌어도 오뚝이처럼 벌떡벌떡 일어선다. 
     아무런 비판이나 자기 반성도 없이. 
     그래도 조금은 바뀐 것이 요즈음  들어서이다. 자기성찰이다 촌지 안 받기 
   운동이다해서 언론이  제4부의 역할을 제대로  수행하자는 올바른  언론인의 
   자세가 조금씩 자리잡아 가고 있다.  그런데도 이놈의 자리는 별로 변화하는 
   것도 없이 매일반인 생활에 지겹기  짝이 없다고 느껴졌다. 요즈음이야 조금 
   나아졌지만 기사를 제대로 쓰기도 어렵고,  써 보았자 중간에서 이거 고치고 
   저건 빼고 간섭이 직·간접적으로 들어오는데 상수는 환멸을 느낀다. 그러면
   서도 목구멍이 포도청이고  절로 터진 입이라도 먹거리가 절로 들어오는  법
   칙이 없는 이상 찾아 어쩔 수 없이 자리를 연연할 수 밖에 없다. 
     이주일 전에 정치부에 전달되어 회람되었던 이재권에 관한 자료도  마찬가
   지였다. 정확한 근거가 명확하지 않는 이상  기사화 할 수 없다고 이미 국장
   은 못을 박았다. 하기사 그  기사 하나면 이재권의 정치생명은 끝장이겠지만 
   선배들한테 들은 팔십년대  초에 별들의 전쟁이라 일컫는 사건도 별출신  둘
   이 찢고 까불어서 둘  다 정계에서 은퇴하게 되었던 사실이 있고 그 사건이 
   있고 난 다음부터는  정치인들이 몸조심을 한다고는 하지만 개나 걸이나  고
   만고만했다.
     재수 없이 걸려든 이재권을 보며 '쯔쯔'하며 혀차는 동료들이 더 많다. 양
   상수의 출입처인 국회에서는  이미 알 사람은 다  알고 있는 사실이고 보면 
   그 많은 언론사의 기자들이 담합을 해서 기사화 하지 않기로 한 모양이기도 
   했다. 아예 일부 기자들은 그 이야기를 꺼내자 위에서 씨알도 먹히지 않는데 
   괜히 미움 살 필요가 뭐 있겠나  하는 식이었다. 그러나 야당에서는 이미 그 
   사실을 입수하여  효과적인 정치공세를 기획하고  있다고는 하나 그것 또한 
   같은 정치인의 비리이고  거의가 켕기는 구석이 있기 때문에 정치공세를  한
   다고 해도 효과는 그다지 없을 것 같았다. 다만, 언젠가는 터질 것이  분명한 
   시한폭탄이라는 것은 그 누구도 부인하지 않았다. 
     언젠가는 터질 것이다.
     이런 저런  생각에 골머리가 아파오자  상수는 정기국회도 공전되고 정치 
   현안도 별로 없는  시간을 틈타 고등학교와 대학을 나란히 다녔던  강현우를 
   만나기로 작정하고는 가지고 다니는 핸드폰으로 현우에게 전화를 걸었다. 
     마침 현우가 집에 있다. 현우 이놈은 고등학교 때와는 천지 차이로 대학에
   서 이름깨나 날리던 운동권 학생이었다.  최전선에 나서서 선동을 하거나 마
   이크를 잡고 떠들지는 않았지만 배후조종자로 지목되어 한때는 지명  수배자
   가 되어 남의 처마 밑을 떠도는 그러한 시절도 있었다.
     고등학교의 친구이자 대학교 동창인  현우는 자기처신이 분명한 친구이다. 
   상수 자신과는 아주  절친하지는 않지만 두달에 한번씩 모이는 고등학교  친
   구들의 모임에는 감옥에 있을 때 빼고는 빠지지 않고 참석하여 친구들 간에
   는 신망이 두터운 편이었다. 자신은 기자라는 직업 때문에 빠질 때도 많았지
   만 그럴 때는 따로 시간을 내어 친구들을 불러내어 잔주라도 한잔씩 걸치면
   서 세상 돌아가는 이야기며, 한풀이식 술주정이 오고가는 것이다. 상수가  갑
   자기 현우가 생각났던 것은 요즈음 무기력증에 빠진 자신. 어떻게 살고 있는
   지 궁금한 현우의 생활. 정치판에 대한 현우의 의견을 조금이라도 듣고 싶었
   던 것이다. 
     선배 기자들이야 정치부  기자입네 하다가 갑자기 국회의원으로  변신하는 
   경우가 비일비재했다. 동아.조선투위를  필두로 살아 숨쉬는 언론을 위해  중
   구난방으로 깨지면서도 자신의 신념을 굽히지 않는 선배들을 거울삼기로  결
   정한 이상 되도록이면 자신의 입장을 명확히 갖기로 다짐한 바가 있었다. 때
   문에 친구들 중에는  아직까지 변하지 않고 가장 순수하게 살아가는  현우를 
   만나려고 하는 것이다. 더군다나 현우의 도움도 필요하였다.
     또한, 현우와는 야릇하면서도 각별하게 느끼는 것이 현우의 어머니인 손재
   희여사가 여성운동의 선두에서 깃발을 날리다가 여성계의 몫으로 떨어진  국
   회의원 자리를 꿰차고  여의도에 입성할 때부터 남다른 도움을 줄려고  애쓴 
   일도 있기 때문에 더욱 그러했다.  현우와는 이상하게도 끈이 끊어지지 않는 
   무언가가 자리잡고 있었다.
     "현우냐. 나야. 나! 양상수.  그래. 별일 없고? 쏘주나 한잔 하자! 응? 대낮
   부터 무슨 청승이겠냐?  아니 저녁에 한잔 하자고.  이따가 저번에 마신데서 
   만나자구! 그럼 이따가 보자. 끊는다."
     간단하게 현우와 약속을  잡고는 다시 전화기를 어딘가로 눌러 대기  시작
   한다.
     "어! 웬일이야. 니가 나한테 전화도  다하고. 응! 낮에 약속이 한군데 있긴 
   한데 금방 끝날수 있을 거야. 잘지내지? 한잔 해야지. 돈 잘 버는  니가 사는
   거냐?"
     그냥 상투적으로 끊기는  했지만 현우는 양상수가 왜 나한테 술한잔  하자
   고 하는 것일까?를 생각했다. 양상수야 고등학교 때나 대학교 때나 모범생으
   로 생활하면서도 워낙  활달함으로 친구도 많고 술도 잘마셔 주당소리도  들
   었다. 학교를 졸업하고  군대도 외아들이라서 육개월 방위를  받았기 때문에 
   같은 또래의 친구들 중에는 가장 먼저 승진과 아울러 술자리에서는 의례 양
   상수와 병원을 개업한  친구가 술값을 내는 것이었고,  본인들이나 친구들도 
   '그래 내가 돈 많이 벌면  그때 무릎 깨지게 술 한잔 사지. 뭐. 서운하게 생
   각하지 말고 있을 때 잘해'하면서 서로가 부담 없이 만나는 친구였다.
     "누구야? 오빠! 무슨 전화를 그렇게 받아. 나 같으면 재수 없어서 그냥 끊
   겠다. 전화 받는 매너 좀 강신영이가 한 수 가르쳐 줘야겠어."
     "까불지 마. 쬐끄만한 게 어디 오빠한테 뭐 한 수 가르쳐. 내 친구야. 양상
   수라고 기자하는 놈 있잖아. 어머니 국회의원  나리 할 때 뻔질나게 정보 캘
   려고 찾아 왔던 놈."
     "아! 그 오빠. 그 오빠 성격 좋던데?  왜 만나기로 했어. 오빠들은 술 마시
   면 어디서 마셔. 룸싸롱도 막 다녀?"
     "웃기는 소리  하지마. 옛날에  룸싸롱 한번 갔다가  기겁을 해서  나왔다. 
   야! 그리고 내  주위에 돈버는 놈도 없잖아.  글쎄 상수 이놈은 촌지도 많이 
   생길테니까 오늘 한번 갈지도 모르지. 왜 너도 가고 싶냐?"
     "응. 나도 기자 될려고  공부하잖아. 그리고 그 오빠 본 지도 오래되고 해
   서 나도 대학교  사학년이면 술자리에서 한자리해도 별무리가 없을 것  같고
   ……."
     "이따가 봐서 시간나면은 와. 거기 장소 찾기가 힘들텐데 종이 가져와. 내
   가 약도 그려줄테니까 이대로 찾아 오면  될거야. 너 혹시 상수한테 맘 있는 
   거 아니지?"
     "아구! 누가 나이 삼십인  노총각한테 아직 싱싱한 내가…… 오빠도 꿈깨. 
   백마타고 오는 기사가 저기 오고 있는데 무슨 망발을…….."
     "하하! 그냥 해본 소리다."
     현우와 상수는 친구들이 잘 다니는 술집은 중앙에 자리하고 있다. 
     현우는 기껏 뭔가 있나하는 생각을 가지고 나왔지만 상수는 그저 세상 돌
   아가는 이야기나 하자며 중요한 말도 없었다. 원래 술자리가 한순배 정도 돌
   고나면 분위기는 그런대로 잡혀가고  지난날의 이야기를 두서없이 지껄이고, 
   문학이건 정치건 경제건 모든 분야에  대해 평론을 시작하는 것이다. 이것이 
   사람 사는 것이다 싶기도하고 이렇게 살면 무엇하나 하는 한숨 섞인 탄식도 
   나오는 것이다.
     "마. 너는 결혼 안하냐? 나도 그렇지만 나야 직장이 있냐? 집에 재산이 넉
   넉하냐? 너야 직장 탄탄하지 허우대 멀쩡한 놈이 아직까지 왜 홀몸이냐?"
     "웃기지 마. 나보다야  니가 백배 낫다. 오늘이니까 이렇게 술한잔  먹지만 
   언제 삐삐가 올지 호출 당할지 모르잖냐.  항상 불안에 떨고 있고 너네 어머
   니도 국회의원 하셨지만 어디 기성 정치인이라고 하는  놈들이 인간이냐? 저
   기 난지도 매립장에서라면 마음은 편할거다. 이건 먼지는 다 쓰고 남는 것은 
   종이쪽지에 실리는 냄새나는 활자들만 눈에 어리니. 이거 어디 사람 사는 거
   라고 할 수 있냐?"
     "호강에 겨워서 하는 소리다. 어떤 놈들은 니가 싫다는 짓 서로 할려고 밤
   새도록 공부한단다. 내 동생 너 알지? 신영이도 올해 졸업반인데 기자한다고 
   껍죽대는데 그게 어디 쉽냐?  더군다나 여잔데. 모르지? 얼굴이라도 예뻐 가
   지고 방송국 아나운서 한다면. 근데 내  동생은 그 정도의 미모가 안되는 건 
   사천만이 알고……"
     "야야! 기자 냄새난다.  될 수 있으면 자유업 하라고 해.  자유기고가나 미
   국의 누구같이……. 이름을  까먹었다. 여잔데 카스트로가 산에  있을 때, 딴 
   기자는 다 인터뷰 거부하는데 이  여자한테만 인터뷰를 허용한 여자야. 알리
   하고 인터뷰할때는 사과를  던졌다나 침을 뱉었다나…… 인터뷰하는  태도가 
   안 좋다고 그랬데.  우리나라도 앞으로는 그런 사람이 대우받을거야.  프리랜
   서라고 하지. 니 동생 외국어는 하니?"
     "글쎄! 영어는 좀 하는 것 같던데. 여기  온다고 했어. 내가 나간다니까 온
   다고 하길래 니가 맘에 있나보다 했다가 쫑코만 먹었다 야. 노총각한테 싱싱
   하고 아리따운 아가씨를 어떻게 맡기냐고 하던데…… 후후……"
     현우와 상수의 화제는  자연스레 기자들의 문제에 대해  넘어가기도 하고, 
   정치인들의 사생활에 대해서 상수는 직업상 알고 있는 현재는  뜬소문이지만 
   거의가 정확한 사실로 밝혀질 건들에 대해 말했다. 어느 금뺏지는 숨겨논 자
   식이 있느니, 탤런트 누구와 내연관계라느니, 돈을 얼마 먹었다는 소문이  있
   다느니, 상임위에서 사진찍을  때만 나오는 금뺏지가 있고, 잠자다가도  카메
   라만 들이대면 벌떡  일어서서 소리소리 질러대는 금뺏지가  있고, 국회의원 
   거져 줘도 안한다는 상수의 말에 현우는 지금까지 듣지 못했던 비리를 알았
   다는 사실에 호기심이 가득 차서 신기한 표정으로 멀쩡히 바라보고 있다. 
     신영이 도착한 것은 그때였다. 국회의원의  난만한 생활을 말하다 보니 현
   우로서는 어머니인 재희에 대한 평가도 듣고 싶었다. 
     '그런데 우리 어머니에 대한 말은 어땠니?' 하고 묻는데 신영이 도착하고, 
   상수는 '많이 컷다.  몰라보겠다'하면서 반갑게 맞아 주었다. 신영은  신영대
   로 상수에게 반가움을 '잘 나간다면서 오빠!'하는  전혀 낯설지 않게 반말로 
   고등학교 시절 상수가 현우의 집에 놀려  왔을 때와 같이 대하는 것이다. 재
   희가 국회의원 할 때 신영은 주로 대학입시 공부하느라 집에 늦게 들어오는 
   편이라 그다지 만날  기회가 없었는데도 오늘 이런 술자리에서 보니  반가왔
   다.
     이런저런 이야기가 한바퀴 돌고, 술이 한  순배 돌자 현우는 파 묻혔던 어
   머니의 평가를 다시 파내었다.
     "어머니에 대한 평가는 어땠냐니깐?"
     "너네 어머니야 원래 소탈하신  분이잖아. 남한테 싫은 소리도 못하시고…
   … 사실 너네 집에 뻔질나게 드나들 땐 어머니의 신변잡기를 취재하는 것보
   다 숨은 이야기나 향후 정국운영에 대한 높은 사람들의 숨은 공수를 찾을려
   고 갔잖아. 너네 어머니는  해서는 안될 말은 절대로 안하셔. 그런데  어머니
   의 역할이 상당히 클  수 있었는데 정치판도 똑같애. 여자는 들러리야.  어머
   니는 그것에 희생된  것이고…… 어머니가 일년내내 주장해서 된 것은  아무
   것도 없어. 예를 들어 어머니도 나한테 남녀고용평등법이니 뭐니하는 여성차
   별에 대해 기사화 해  달라고 말씀하셨지만 어디 그게 내 맘대로 되는 것이
   니? 여하튼 어머니는 정치에 손대서 희생당한 케이스야. 그게 정치꾼들의 작
   품이야. 필요할땐 붙다가도 아니다 싶으면 완전히 안면몰수야?"
     특유의 술마신 목소리로 평가를 끝내지 않고 어영부영 넘기려다가  신영에
   게 덜미를 잡혔다.
     "그래서 좋다는 거예요? 나쁘다는 거예요? 확실하게 말해요. 오빠!"
     오-빠하면서 장난스럽게 물어  보았다. 신영도 어머니를 무척이나 닮아 있
   다. 활달하면서도 똑 부러질듯한 성격이나 외모에서 풍기는 편안함도 재희를 
   닮아 가고 있다.
     "아! 그래. 좋다는 거야.  정치판에서 욕 안먹으면 무조건 좋은 거지. 어머
   니는 그런 면에서는 누구한테도 욕 먹을 만한 일은 안하시잖아?"
     "그럼! 어떤 인간이 욕 먹는데……."
     신영이 궁금하다는 듯  물었다. T.V에서나 정치판의 정치인을 볼  수가 있
   지 재희도 집안에 오면은 밖의 일에 대해서는 거의 말이 없었으므로 궁금한 
   것은 당연하였다.
     상수는 잠깐 생각하다가  한마리의 파리가 낮잠을 즐기는 것을 방해할  때 
   그 파리를 잡은 표정으로
     "요즘 내가 조사하는 일이 있는데. 진짜 파렴치한이 하나 있어. 아까 현우
   한테도 말했지만 그런 놈들이  있긴 하지만 이놈은 진짜 악질이야. 아참! 어
   머니하고는 친분이  있는 자야. 고등학교 때  같은 교회를 다녔다고  그랬지. 
   아마?"
     "누군데 그래? 어머니가 알고 있는 사람? 나는 모르겠는데."
     현우가 궁금해하며 자신도  알만한 사람인가 확인했지만 떠오르는  사람이 
   없었다.
     "이재권이라고 요즘 특히  잘 나가. 4.19세대이자 6.3세대지. 그런데 그  인
   간이 말로 하기가  그렇다. 아예 직접 보는 것이  어떤 인간인가 판단하기에 
   서설도 안 달고 더 낳겠지? 자!"
     특별한 선물을 주듯이 상수는 가방에서 두툼한 서류봉투를 끄집어  현우와 
   신영이 앞으로 밀어 내었다.
     "이게 뭐야? 어- 사진도 있네. 이 사진들은 뭐하는 거니?"
     현우는 서류 뭉치속에  있는 것 중에 사진을  꺼내 들고 상수에게 설명을 
   요구하였다.
     "그건 이재권이를 스쳐간 여자들 중에서 뽑은 거야. 그것 말고도 엄청나게 
   많을 거라는 것이 그 쪽 출입하는 기자들의 중론이야."
     현우와 신영은 칙칙하게  조명을 잡아먹는 때가 덕지덕지 낀 시멘트  바닥
   을 타고 막 흘러나오는 이름 모를  팝송의 끝언저리를 들었다. 질질 끄는 헤
   비메탈의 신경질적인 소리를 들으면서 이재권에  관한 자료를 훑고 있다. 신
   영의 인상은 붉으락푸르락하며 어찌할 줄을 모르며 '아니 이럴수가'를  연발
   하였다.
     상수가 생맥주 한잔을 다 비우기까지  주변의 시끄러움은 한층 더해 갔고, 
   이상하리만치 젊은 사람들보다는 회사원인 듯한 사람들이 네댓명씩 짝을  짓
   고는 '건배'를 외치고 있다.
     "이런 자료를 어떻게  구하니? 이건 조직적으로 조사하기 전에는 거의  불
   가능 할 것 같은데."
     다 읽고 난  현우는 총평을 하기보다는 이러한  권력의 핵을 이루고 있는 
   사람의 비리를 조사한  배경과 그의 여성편력과 부의 축적과정이 자신의  판
   단과 크게 다를 바 없음을 깨닫고는 향후 향배에 대해 주력해 물어 갔다. 신
   영 또한 같은 여자로서 종교를  빙자하고, 민주를 빙자하면서 권력의 주변머
   리에서 핵심으로 들어가는 경로와 그의  권모와 술수에 대해서 말하였고, 같
   은 여성으로서 어머니인 재희와 비교해서 논리적으로 이재권이의 재판을  진
   행하고 있다.
     "이런 작자는  도저히 용서해서는 안돼요. 기자들은  뭐하는 거예요? 이런 
   것을 기사화 하지  못하는 우리 언론도 문제지만 이재권이라는 사람은  전체
   적으로 악으로 똘똘 뭉쳐 있는 사람 같아. 안그래 오빠?"
     현우한테 동의를 구하고 있지만 현우는 아랑곳없이 상수에게 투서의  배경
   과 그 출처가  어딘가를 물었지만 상수도 마찬가지로 투서 외에는  아무것도 
   대답해 줄 수가 없었다. 또 해줄 만한 말도 가지고 있지를 못했다.
     "누가 조사했는지  굉장히 치밀하게 진행되었어. 만일  크리스마스 이브의 
   여자라면 몇십년이 지난 지금 이런 순간을 위해서 준비했던 것 같아. 몇십년
   만의 폭로라. 그런데 어떻게 진행될 것 같아?"
     재판이 제대로 진행되지 못하자 피해자와 가해자를 먼저 가리지도  못하고 
   판결을 내리자는 신영의  성화였다. 사실 상수로서도 어떻게  될지는 판단할 
   능력이 없는 것이다. 어느 신문이나 방송에서 먼저 터트리면 모든 언론이 이
   재권을 다루어야 하지만 현재의 돌아가는 분위기로는 이미 기관이나  언론의 
   입을 이재권이가 미봉책으로라도 막아 놓은 것 같다. 이제 믿고자 하는 언론
   은 거의가 없는 상황이다. 
     대강의 전개될 상황에 대해 설명하자 현우와 신영은 그럴 수 밖에 없겠지 
   하면서 쉽게 결론을 지었다.
     "그래서 나는 이재권이를 단독으로 취재해 보기로 했어. 아니 사실은 혼자
   가 아니지. 다른 일간지의 기자와  월간지의 기자와 함께 싣지는 못할지언정 
   취재를 하는 것이  당연한 것 아니냐고 의기투합해서 조사를 하는데  걸림돌
   이 굉장히 많아. 그래서 현우 너한테  이 문제를 관해 몇가지 부탁하고 겸사
   겸사 해서 술한잔 하자고 한거야. 부탁 들어줄 수 있겠니? 이런 얘기하는 건 
   네 기분 상하게 하는 것 인줄은 알지만 경비도 우리가 공동으로 부담하기로 
   했어. 어때?"
     본론이 쉽게 나왔다. 우연치  않게 이야기도 쉽게 풀려 나갔다. 상수는  의
   도했던대로 시간적으로 출입처 기자라는 것 때문에 자신은 조사에  어려움이 
   있다는 것을 알고  있었다. 현우 정도가 자신의 일을  대신 맡아서 처리하면 
   잘할텐데 생각과 함께 현우가 별일 없어 보이기 때문이기도 했다. 그러나 현
   우의 대답은 의외였다.
     "난 이런거  못하겠어. 어디서부터 조사하기도  그렇고, 누구 뒤를 캔다는 
   것이 나는 생리적으로 맡지 않아. 미안하다. 오랜만의 부탁인데. 그리고 나도 
   무엇인가 해볼려고 해. 그 준비도 있고해서…… 미안하다."
     현우의 표정이 어두워졌다. 그림자가 드리워진 현우의 얼굴에 나타난 두려
   움을 상수와 신영은 전혀 낌새를 알아채지 못했다.
     "오빠!"
     하고 신영이 끼어들었다.
     "그 일 내가 하면 안돼? 나  원래 그런 일 하고 싶었는데 잘됐네. 내가 맡
   아서 할께. 응?"
     신영이 애교를 부리듯 재촉을  했다. 실제조사의 어려움이야 차치하고서라
   도 스물세살의 아가씨가 조사하기에는 무리가 있다는 사실은 현우나  상수는 
   주지의 사실이었다. 현우와 상수는 둘이 물끄러미 쳐다보며 싱긋 웃고 있다.
     현우가 먼저 입을 열었다.
     "조사한다는 것은 좋지만 과연  니가 할 수 있겠니? 큰일 날수도 있어  이 
   바보야? 쉬운 일이면  상수가 직접 하지 누구한테 부탁할  사람이니? 아서라 
   아서! 시집도 못 가보고 처녀귀신되면 어떻할려구."
     "나 시집 못 가고 죽으면 상수오빠가 책임지면 되지. 뭐."
     현우와 상수는 소리를 크게 내어 웃었다.
     "하하하. 하하하……"
     "오빠! 비웃지마.  상수오빠는 나 데리고 살  능력 없으니까 포기하고…… 
   그럼 이렇게 하면 어때. 일단 최초의  조사를 나한테 시켜 보고 능력이 있다
   싶으면 계속 맡기면 되잖아요? 예?"
     신영의 말도 일리는 있었다. 신영이가  애타게 원하는 그런 작업을 한번쯤 
   맡겨 볼만도 하지만  그러다가 일이라도 덜컥 생기면 쏟아지는 비난을  면키
   는 어려울 것이다.
     현우도 같은 심정이지만 신영에게는 커다란 경험도 될 것이다. 사회생활을 
   하기전 사회의 맛을 미리  체험하는 것도 괜찮다 싶어 현우는 큰 맘을 먹고 
   상수에게 신영의 말대로 맡기어 보자고 채근했다.
     "이 애한테 한번 맡기는 것이 어떨까? 신영이도 마음만  먹으면 충분히 할 
   수는 있을거야. 사고만 내지 않고  조심해서 처리하면 별일도 없을 것이고…
   …"
     내키지도 않는 말인데도 생각과 달리 신영에게 맡기자는 말을 하였다.
     상수도 별다른 반대 의사는 없어 보였다. 현우가 나서서 처리해 줬으면 좋
   겠는데 그도  안된다고 하니 어린아이  물가에 내놓는 심정으로 신영에게는 
   맡기지만 단서를 붙여 일을 주었다.
     "좋아! 신영이 네가  하는데 혼자는 절대 안돼!  너네 학교에서 쓸만한 놈 
   하나 데리고 내일  나한테 찾아와. 되도록이면 학보사에 있는  아이면 더 좋
   고. 이렇게 하면 되겠니?"
     "좋아요. 내일 언제쯤 찾아가면 되요?"
     신영의 말투가 어느 사이엔가 하대를  쓰고 있었다. 술자리에 합석하고 나
   서 줄곧 반말과  경어를 섞어 쓰다가 일을  맡긴다는 확정이 있자 말투부터 
   바뀌기 시작한 것이다. 이런 신영을  귀엽다는 생각이 들어 상수는 놀려먹었
   다.
     "야! 이거 신영이가  날 이제 업자 취급하느라고 안 쓰던  경어 쓰는거 아
   니야? 그러지 말고 편하게 그전에 대하듯 대해라."
     그날 셋은 밤이 늦도록 술독이 되어 퍼진 상태로 집에 들어갔다.

                                   10
     흥신소 사무실이란 것이 누구나가 생각하는 그렇게 지저분한 직업은  절대 
   아니다. 다만 허가  내놓고 영업한다는 것이 멋쩍고 굳이  허가를 내기 위해 
   관공서에 들락거리는 것이 귀찮아 무작정 영업을 시작했지만 절차를  밟아서 
   영업을 해야겠다는 생각이  성시용이 죽고 난 다음에서야  비로소 절실했다. 
   형사들이 귀찮게 하고, 주변에서 불법  영업이라고 손가락질하는 것 같아 당
   장이라도 허가를 신청할려고 소장인 남준모(南俊模)는 생각하고 있었다. 
     또한, 고향에 있는 형님의 딸인 남기준을 괜히 데리고 와서 고생만 시키고 
   세상 더러운 꼴 보게 만든다고  생각했다. 아이가 상냥하고 얼굴도 그만하면 
   반반하기 때문에 스물넷씩이나 먹도록 시골구석에서 썩고 있느니 자기가  데
   려와 몇년 데리고  있다가 고생 안 시킬만한  놈팽이 하나 생기면 시집이나 
   보낼까 했는데 요즈음  형사들이 찾아와 말하는 것이나 다섯명 밖에  안되는 
   직원들의 눈초리를 보면은 성시용과 조카년하고의 농밀한 관계인 것이  분명
   하여 형님 볼 낯이 없을 것이라는 생각이 먼저 들었다. 
     사건이 난지 이틀만에야 성시용의 집을  찾을 수 있었다. 흥신소 직원들은 
   성시용의 죽음에 대해  풀리지 않는 실타래처럼 복잡하게 얽혀 있음을  알고 
   있었다. 성시용이 어느날 갑자기 두달정도 흥신소에 출근하기가 힘들게 되었
   다며 숨기듯 흥신소를 빠져 나갔다.  죽기 일주일 전쯤에는 '이제 나도 한몫
   을 잡아 자리를  잡아야겠다'며 기세등등하게 흥신소에 나타나 대물을  잡았
   다는 감을 잡았는데 별안간 세상 사람이 아니라는 전갈을 받았다. 
     사무실에서도 성시용이  한몫잡을 건을 독식하고  있다고 '인간성이  더럽
   다'부터 '원래 그런  인간이었다'까지 비난이 쏟아지는 것은 당연한  일이었
   다. 형사들이 제집  드나들듯 찾아들 때엔 '왜 그런 인간과  같이 일을 해서 
   여러 사람 골탕 먹이나'하며 형사들만 아니면 상대도 안할 듯했다. 
     더구나 흥신소 사무실에 있는 남기준은 아무에게도 말못할 사연까지  갖고 
   있기 때문에 성시용에 대한 원망스런 눈살은 지울 수가 없었다. 남기준의 경
   우는 성시용에게 철저하게 배신 당했다는 생각이었다. 죽었다는 기별을 들었
   을 때부터 지금까지  아무런 관계도 없는 것처럼 위장해 왔지만  사무실에서 
   같이 근무하는 작자들은 이미 성시용과 자신의 관계를 다 알고 있는 듯했고, 
   형사들도 계속해서  자기를 채근하는 것이  아무래도 심상치 않아 사실대로 
   성시용의 집과 그간에  일어났던 일에 대해 형사들에게 아는 대로  이야기하
   고는 형사들과 같이 성시용의 자취방을 향해 가고 있는 것이다.
     이미 누군가 다녀간 뒤였다. 방안으로  들어서자 습기가 가득차 퀘퀘한 냄
   새가 진동했다. 옷장이며 책상서랍등이 널부러져 있어 한눈에도 도둑이 들었
   거나 범인이 뭔가를 찾을려고 먼저 뒤졌다는 느낌이 들었다.
     "이미 늦었어.  벌써 다녀갔어. 것봐  아가씨! 아가씨가 조금만  일찍 말해 
   줬더라면 혹시라도 범인을 잡았을지도 모르잖아. 요즘 애들 왜 그런지  몰라. 
   아이 씨발! 처음부터 다시 시작해야 되잖아."
     짜증과 신경질을 부리던  형사 한명이 방안에 구두를 신은채 들어서서  흩
   어질대로 흩어져 있는 방안을 다시  한번 휘젓기 시작한다. 남기준은 아무말
   도 못한채 그저 흐느껴 울기만 할뿐 가타부타 말도 못하고 형사들이 시키는 
   데로 따라 한다.
     "아가씨! 성시용이가  뭐같은거 숨겨 놓는  장소 혹시 따로  없어? 있으면 
   빨리 말해 줘! 그래야 아가씨도 편하고 우리도 편하지. 없어요?"
     반말을 주욱 하다가 마지막에 존댓말을 써주고 있었다.
     "저는 아무것도 몰라요.  저한테는 아무말도 한게 없어요. 저는 그  사람이 
   시키는데로만 했을 뿐이예요. 진짜예요."
     계속 흐느끼면서도 아직까지 촌티가 물씬 풍기는 어투로 형사들에게  사정
   하듯 말한다.
     "대강 훑어 보고 나와 숨겨 놓을 만한 물건이 뭐 있겠어? 어서  찾아 보고 
   철수하자구. 빨리빨리 하자구."
     방밖에서 두리번거리고 있던 그 중 제일 높게 보이는 사람이 방안에 대고 
   소리친다. 집이라기 보다는 이층에 몇가구가 사는 방으로 성시용은 사글세를 
   내며 살고  있었다. 일층은 주인집으로 그저  사글세와 전기세. 오물세  받을 
   때만 이층에 올라와서  언제 들어오고 어떤 손님이 오갔는지에 대해서는  아
   무것도 모른다고 진술했다. 
     "반장님! 여기 사진이 몇 장 있는데요. 성시용이 사진이 아니고 모르는 사
   람이 있어요. 가져갈까요?"
     방안을 뒤적이던 형사가 방 밖에 서 있는 형사에게 사진을 손가락 사이에 
   끼어 흔들면서 물었다.
     "그걸 뭘 물어 봐. 의심될만한 거면 다 가져와. 이 작자가 누구 바람난 남
   편 미행하다가 들통나서 일이 생긴 건지도 모르니까. 한번 줘 봐. 무슨  사진
   인데?"
     방안을 뒤적이던 형사는  이미 훑고 지나간 장소 말고 하다못해  비상금이
   라도 숨겨 놓을  만한 장소를 뒤적이다가 테레비  밑을 우연히 보고 사진을 
   발견했다.
     반장이라고 불리는 형사는 가져온 사진을 뚫어지도록 봤지만 무슨  사진인
   지 몰랐고 별거 아닌 것 같았다.
     그러나, 비록 형사들은 사진 속의  주인공이 누구인지 모르지만 사진은 결
   정적인 단서였다. 그것은 바로 변장을  한다고 했지만 안면이 있는 사람이라
   면 단번에 알 수 있는 이재권과  선글라스를 끼고 있는 묘령의 여자였다. 만
   약에 형사들이 이 사실을  알고 있다면 사건은 훨씬 쉽게 종결될 수도 있을
   텐데 형사들은 전혀 사진속의 주인공이 누구인지도 모르는 상황이었다. 오십
   대 중반 정도는 되어 보이는 중년의 신사와 이십대인지 삼십대인지 전혀 구
   분이 불가능한 묘령의  여자를 정치를 담당하는 형사가 아니고 그저  테레비
   에서 가끔씩 얼굴을 내미는 재권을 알 턱이 없는 것도 당연했다.
     "아가씨! 이 사람들 혹시 본 기억 없어요?"
     남기준에게 반장이 물었다. 사건은 틀림없이  사진 속의 남자 아니면 여자
   가 저질렀을 것이란  직감이 들었고 혹시나 이 사람들을 남기준이라는  흥신
   소 직원이나 성시용의 애인이  알고 있으면 쉽게 사건을 마무리 지을 수 있
   지 않을까하는 기대감에서 한번 물어 본 것이다.
     "전혀 모르는 사람인데요?"
     "그럼 성시용이가 카메라가 있었나? 아니 카메라 들고 다니진 없었어?"
     "한 오개월 전부터  카메라를 메고 다닌 일이  있어요. 망원렌즈까지 붙어 
   있는 카메란데 그  사람이 자랑했기 때문에 사무실  사람들도 다 알고 있어
   요."
     "왜 들고 다닌 지는 모르고?"
     "그 사람이 말을 안해 줬어요."
     "아 예. 알았어요. 어이! 철수하자구. 그리구 아가씨는 힘들어도 지금 같이 
   가서 참고조서만 꾸미면 되니까 우리하구  같이 가자구. 내가 소장한테는 말
   해 놨으니 걱정 안해도 되요. 알았죠?"
     다짐을 하듯이 반장이 남기준에게 명령하듯이 말을 했고, 남기준은 자기가 
   죄인인듯한 표정으로 모기 소리 만하게 대답했다.
     성시용의 집을 빠져 나온 형사들은 밖에 대기시켜 놓은 차로 올망졸망 모
   여 있는 동네를 뒤로하고 떠난다.
     기준은 대단히 불안한 표정을  숨기지 못한 채 낡은 타자기를 앞에 둔 형
   사와 마주하고 있다. 이미 오기  전부터 성기용에 대한 인적조사나 주변조사
   가 완벽하지는 않으나  대강이나마 조사가 되어 있기 때문에 형사는  기준에 
   대해서는 그간에 있었던 성기용하고의 관계와 더불어 문제점에 대해서만  계
   속해서 질문해 왔다. 대개의 형사들이 그렇듯이 기준의 앞에 있는 형사도 기
   준을 피의자 다루듯이 닦달을 하고 있다.
     "이봐요. 아가씨! 그런  말이 어딨어. 무조건 모른다고만  하면 어떻게 해! 
   잘 생각해 봐! 성시용이가 무슨 말을 했는지  단 한가지도 기억 못한다면 말
   이나 돼! 젊은  사람이 왜 그래? 아가씨  잘못하다가는 아가씨까지 혐의자가 
   되는 수가 있어.  자! 처음부터 다시 물어 볼테니까 잘  생각해서 말해요. 알
   았어요?"
     형사는 기준에게 윽박지르면서 조서를 꾸미고 있다. 기준은 태어나서 처음
   으로 경찰서에 들어 왔는데 조서를 꾸미는 형사는 그런 것은 염두에도 두지 
   않고 자리에 앉자마자  이 사건과는 아무 관련도 없는 부모형제의  인적사항
   까지 묻는데는  '진짜로 큰일이 났구나'하고  태산만한 걱정에 아무 생각도 
   할 겨를이 없었다. 
     그러나 아무리 처음으로 경찰서 조서를 받는다지만 너무나 멍청할  정도로 
   순진한 기준을 보는  형사는 성시용이 이 아가씨를 어떻게 농락했는지  알만
   했다. 한편으로는 조사해 봤자 나올게  없겠구나하는 생각과 그래도 뭔가 하
   나 정도는 나올 만한데 하는 생각으로 계속해서 기준을 붙잡고 놔주질 않았
   다.
     "성시용하고 처음으로 만난 것이 언제지?"
     "삼촌하고 서울에 온 다음날이예요."
     "그럼 서울에 오자마자 흥신소에서 근무했단 말이지?"
     "예."
     "그때가 언제였다고 했지?"
     "한 팔개월 되었을거예요."
     "성시용이 하고 개인적으로 만난 것은 언제부터야?"
     "성시용씨가 흥신소에 안나올 때부터입니다."
     "어떻게 해서 만났지? 그리고 어디에서…"
     "성시용씨가 사무실로 전화를  해서 할말이 있으니까 나오라고 해서  나갔
   는데 저한테 잘  대해 주어 그 다음부터는  사무실 사람 모르게 시내에서도 
   만나고 성시용씨 집에도 갔었어요."
     "그때 성시용은 무얼 하고 있었지?"
     "굉장히 바쁘다면서 저보고는  저녁때 집에 가서 기다리고 있으라고  했어
   요. 무얼 했는지는 물어 봐도 '절대  비밀이기 때문에 말해줄 수 없다'고 했
   어요."
     "무슨 일하는지 눈치도 못챘어?"
     "큰일을 한다고 했어요. 이번 일만 잘되면 한밑천 생기니까 걱정하지 말고 
   일이 끝날 때까지는 아무 것도 묻지 말라고 해서 그렇게 했어요."
     형사의  참고인 조사란에는  '했어?'하는 반말식이  어느 사이에  '했습니
   까?'로 바뀌어 '탁탁'소리를  내며 먹끈의 먹이 신문 따위나 만드는  품질이 
   낮은 갱지에 활자가 되어 묻어 나고 있다.
     "그래. 그렇게 차근차근 말하면 돼요. 성시용이가 카메라 들고 한 말 중에 
   생각나는 거 없어요?  예를 들면 사진이 잘  나왔다 아니면 안 찍혔다  이런 
   얘기도 없어?"
     형사는 이제 본격적으로 성시용의 행적을 추적할려는 사람이 되어  가재미
   눈을 하고는 기준을 분석이라도 할려는 듯 기준의 눈가에서 시선이 멈춘다.
     "예. 사진에 대해서도  말한 적은 거의 없어요. 한가지……는 어느  아파트
   에서 숨어서 사진을  찍는데 맞을 뻔했다고 말한 적은  한번 있어요. 그래서 
   도망 왔다고 한 적은 한번 있고, 죽기 얼마 전에는 사진을 찍은 것이 몇백통
   을 찍었는지 몰라도 기술자가 다 되었다고 한 적이 있어요."
     "좋아요. 카메라의 종류가 어떤 것인지 알아요?"
     "그건 몰르는데 굉장히 비싼거라고 했어요. 이번 일이 끝나면 사진기는 자
   기꺼가 된다고 자랑했어요."
     "멀리서도 찍을 수 있는 것이예요?"
     "예. 망원경도 있었는데 망원경보다 더 자세하게 보일 정도로 좋았어요."
     타자기를 세우면서 가재지 눈이 풀어진 형사는 기준에게 더 이상 나올 것
   은 없다고 생각하고 마지막으로 묻는다고 하면서 물었다.
     "성시용이 특별하게 이상한 짓이나 말투나 어디 연락을 계속한다던 지  다
   른 행동은 없었어요?"
     "예. 별다른 것은 없었고요. 돈이 참 많았어요. 잘 쓰면서 다녔구요. 또  어
   딘가 항상 전화를 계속해서 걸었어요."
     형사는 다시 가재미 눈으로 돌아와서는 타자기를 다시 제자리로  원위치를 
   시켜 놓고는 또 억양이 올라가며 새롭게 물었다.
     "어디? 연락한  데가 어딘지  혹시 알아?  짐작가는 데라도 남자야?  여자
   야?"
     "그 사람이 전화할 때는 항상  저만큼 떨어져 있으라고 했어요. 한번 한달 
   전쯤 일요일인데… 호텔로 만날 사람이 있다고 같이 간 적이 있는데 저보고
   는 밖에서 기다리라고  하고는 혼자서 들어갔는데… 들어 갈때는 봉투를  가
   지고 갔는데 나올 때는  빈손이었어요. 그것 밖에는 몰라요. 저…… 제발  그
   만했으면 좋겠어요. 머리가 너무 아파요. 제가 잘못한 것도 없는데……"
     울고 있다. 
     형사도 안타까운 듯 '차!'하고는 
     "아가씨! 울지말아요. 이제  다 됐으니까 여기 도장만 찍고 가면  되요. 이
   거 한번 읽어봐요.  아이! 다 끝났다니까 고개들고 이거 먼저  읽어 봐요. 빨
   리요."
     형사는 옆에 있는 화장지를 톡  빼가지고는 기준에게 건네 주었다. 기준도 
   훌쩍이는 것을 멈추고 눈물을  닦고 난 다음에 형사가 전해 주는 조서를 받
   아 읽어보았다. 진술한  내용과 거의 비슷하게 쓰였지만  속으로 '물을 때는 
   반말로 묻고 적을 때는 존댓말로 적었네요'하고 묻고 싶기도 하였다. 형사는 
   별이상 없으면 도장을 찍고 가라며 기준의 오른손 엄지를 직접 인주를 묻혀 
   몇 군데 도장을 찍더니 이제는 가라는 것이었다.
     기준은 경찰서를 빠져  나오면서 온몸에 소름이 돋아 있는 것을  확인하고 
   서러움에 복이 받쳐 다시금 찔찔거리기  시작했다. 사실 형사에게 안한 말도 
   굉장히 많았다. 서울에 올라 와서 그런데로 정답게 대해 준 사람은 성시용이 
   처음이자 마지막이었다. 삼촌이라는 사람은  조카라는 명목으로 월급도 거의 
   두달에 한번씩만 주었고,  나머지 직원들도 흥신소 소장의  조카라는 사실을 
   다 알면서도 부려먹으려고만  했지 말 한마디 따뜻하게 해주는 사람은  없었
   다. 그런데 성시용 그 사람은 꼭 오빠같이 정답게 대해 주었다. 추해  보인다
   며 없으면 옷이라도 깨끗이 입어야지  하며 옷도 선물하였다. 머리띠니 귀걸
   이니 하는 것들도 가끔씩  사줄 때는 '이 남자다'라고 생각이 들 정도로 관
   심과 애정을 보였다.
     그런데, 어느 날 갑자기 죽었다고 할 때는 끔찍할 정도로 가위눌리면서 잠
   들고 무서움에 새벽녘까지 뜬 눈으로 떨기도 하였다.
     성시용은 죽기 몇일전부터 불안한 기색을  감추지 못했다. 무슨 일이 있냐
   고 물어도 몰라도 된다고 하였다. 혹시나 자신에게 불길한 일이 닥칠지도 모
   른다고 하면서 누런 대봉투를 넘겨 주었다. 자신에게 무슨 일이 있으면 안에 
   뜯어 보면 주소가 있을테니까 주소대로 보내 달라고 했다. 기준은 경찰이 찾
   아오고 하는 것을 보고는 어떻게 해야 하는 것인지 결정도 못하고 사실대로 
   말도 못하고 나온 것이다. 
     비로소 어제야 죽었다는  통보를 받고 누런 대봉투를 뜯어 보기는  했지만 
   주소라고 나와 있는 것은 다름아닌  경찰서의 주소였다. 내용물도 아까 성시
   용의 집안을 수색할 때 보았던 웬 남자와 여자의 사진 등만 잔뜩 들어 있었
   다. 그리고 성시용이 말하려고 하는  내용으로 여겨지는 복사지 두장이 들어 
   있었다. 무슨 말인지  정확하게 이해가 안되어 경찰서로  보낼까 망설이다가 
   오늘 형사가 들이닥치고  닦달을 하자 성시용과의 관계를 말하고 나니까  괜
   한 오기가 생겨 형사들한테도 말을 하지 않았다. 
     막막했다. 보내야 하나 보내지 말아야 하는지.
     "저는 국회의원인 이재권의  뒷조사를 맡아 달라는 오십대 남자의  부탁으
   로 육개월 동안  이천만원이라는 거금으로 계약한 후 천만원은 선불로  받고 
   천만원은 일이 끝난 후 받기로 하고  일을 맡아서 처리해 왔습니다. 제가 한
   일은 이재권의 일거수일투족을 감시하고 멀리서 사진을 찍어 저에게  부탁을 
   한 그 남자에게 필름을  통째로 갖다 주는 역을 맡고는 거의 오개월동안 하
   루도 빠짐없이 뒷조사를 해왔습니다. 국회의원인 그는 국회의원하면 저는 그
   냥 우러러 보이는  사람인줄 알았는데 저보다 더 더럽게 사는  사람이었습니
   다. 저는 그런 사람이  행세하는 것을 보고 '참 세상 더럽다'고 느꼈고, '저
   런 놈은 죽어야 하는데'라는 생각도  들었습니다. 그러나 저란 놈은 원래 더
   럽게 태어나서 세상에 못된  짓만 저질러 온 놈이기에 이런 말할 자격도 없
   지만 좋게 세상 태어나서  이 더러운 놈보다 더 더럽게 살아가는 사람이 있
   다는 것도 알았습니다. 
     이런 말을 쓸려고 한 것은 아니데 이상하게 이렇게 흘렀습니다.
     여하튼 저는 계속해서 조사를 하고 그 남자가 시키는대로 조사를 하면 그 
   남자가 지정해 주는 장소에  나가 전달해 주고 활동 경비를 타오는 그런 활
   동을 해 왔습니다. 그러나 저는 한  사개월이 지나자 제가 너무도 깊숙히 사
   건에 끼여 들었다는  생각을 했습니다. 저를 만나는 남자는  제가 알고 있는 
   모든 것을 잊어버리라고 했지만 저는  그렇게 하지 못했습니다. 그래서 저는 
   날을 잡아 그  남자를 미행하기 시작했습니다. 그는 의외의  인물이었습니다. 
   저는 처음에는 이런 사실을 이재권이한테 알리겠다라고 하며 일억원을  요구
   하였습니다. 제가 그 사람들의 심부름꾼이  되어 개같이 시키는 대로 하다가 
   처음으로 제가 요구를  하자 제가 만난 남자는 '생각해 보겠다'라고  말하고 
   저를 만기기로 하였습니다. 제가 느낌이 안 좋기때문에 이런 글을 남기고 있
   는 것입니다. 제가 무슨 일이 생기면  이 글을 경찰서로 보내 주시기 바랍니
   다. 그리고 다음에 적어 놓은 것은 제가  그 남자를 만나러 갈 때 마다 적어 
   놓았던 장소와 돈 받은 것입니다."
     기준은 꼭꼭 숨겨  놓았던 성시용의 최후의 문건을 받아 들고는  손가락을 
   떨면서 겁에 질려 읽었다. 성시용은 원래 기준한테 맡길려고 했던 것 같지는 
   않았다. 조금은 감상적이달 정도로 감정까지  피력해 가면서 적어 놓았던 것
   은 그 남자라는 사람과 협상을 하면서 잘못될 것까지 생각하다가 바쁘게 움
   직이면서 기준에게 맡긴 듯  했다. 단지 누구인지, 뭐 하는 사람인지가  불분
   명하여 만약을 대비하기 위해 준비한 것 치고는 불성실해 보였다.
     기준은 성시용의 편지를 곱게 접어 누런 대봉투에 다시 집어 넣고는 비키
   니 옷장의 아래에 잘 넣어 두었다. 곧 경찰서로 보내야지라고 생각하면서.
     단서도 없는 조사가 계속되는 동안 성시용 집에서 가져온 사진도 별로 소
   용이 없는 단서에 불과했다. 성시용 사건을 맡은 강력계는 천만명이 넘는 사
   람들 중에서 두사람의  남과 여자의 신원을 파악하기란 거의 불가능에  가깝
   다는 생각에 반장은 책상 속에 그대로 넣어 두었다.
     사인이 이틀째 오후가 되어서야 담당부서인 강력계로 알려왔다. 아무리 바
   쁘다 하더라도 사인이 이틀씩이나 걸려서 나오다니 국과수의 포화상태에  따
   른 일이라 뭐라 말하기도 그렇지만 부검을 하는 것도 아닌데 이틀씩 걸리는 
   것은 초동수사를 하라는 건지 말라는 건지 어쨋든 문제는 있었다.
     사인은 원래 예상했던 대로 '독극물에 의한 심장마비'로 밝혀졌다. 독극물
   의 내용은 밝혀지지 않았지만 단서가  붙어 있었다. 치사량이 아닌 수면제와 
   약간의 알콜까지 혈액에 포함되어 있었다. 그러니까 술을 먹으며 그 술에 수
   면제를 섞었고 잠에  골아 떨어지자 성명미상의 독약으로 죽인 것이라는  유
   추가 당연히 이루어졌다. 
     문제는 밝혀졌다. 누군가와 술을 마셨는데 동석한 사람을 찾는 일이 곧 범
   인을 잡는 것이나 다름 아닌 일이었다.
     그렇지만 수사는 미궁에 빠져들었다.

                                   11
     재권이 선두에 서서  먼 허공을 보았다가 빼곡이 들어찬 수많은  대중들을 
   향해 계속해서 소리치고 있다. 둘러싸인 대중들에게 연설하는 재권의 모습은 
   당차고 저돌적인 데가 있었다. 
     어디서 저런 무서운  힘이 나오나 할 정도로 재권은 아침에서부터  지금까
   지 대열이 하도 길어 보이지도 않고 들리지도 않는데 흐트러지지 않는 자세
   로 대중들을 지도하고 있었다. 무어라  맨앞에 자리한 현수막은 먹물로 썼는
   지 검정 페인트로 썼는지 구분이 가지 않았지만 그마저 없었다면 무슨 놈의 
   집회인지 구분도 가지 않았을 것이다.
     재권은 땟구정물이 흐르는 흰 와이셔츠를 걷어올린 차림이었다. 주변에 포
   진하고 있는 학생인지  시민인지 구분이 안 가지만 거의가 흰색깔로  물결을 
   이루었다. 
     그때, 웬 여학생 하나가 집회의 연단  구실을 하고 있는 자리로 서서히 다
   가서고 있다. 다름아닌 재희였다. 재권의 주변에 모여 있는 사람들도  하나씩 
   자리를 비켜 주었다. 집회의 열기는 하늘을 닿을 듯해 재권도 그 열기속으로 
   흡수되어 가는 것이었다. 
     이윽고, 재희는 연단  구실을 하는 앞자리까지 다가갔다. 물끄러미  재권의 
   얼굴을 쳐다보는 것이었다. 옆자리에는 순영이 넋나가 있는 재희를 바라보며 
   혀를 차고 있었다. 아랑곳없이 재권은 계속 입을 쉬지 않고 나불거렸다.
     그 순간.
     "탕, 타탕……."
     여운을 남기는  총소리에 사람들은 대열을  이탈해 북쪽을 제외한 나머지 
   방향으로 뛰기 시작했다. 순영도 사람들에게  밀리면서 재희의 손을 잡고 뛸
   려고 했으나 재희는 연단쪽으로 시선을  굳힌채 도망갈 생각을 하지 않았다. 
   재희의 눈에는 눈물이 고이는 것을 순영은 분명히 보았다.
     재권이 둔부에 핏빛  분수를 이루며 아주 천천히 쓰러지고 있는  모습을…
   …
     "음……"
     재희는 소스라치면서 깨어나야겠다는  생각만으로 몸을 어찌할 줄을  몰랐
   다. 언제나 몸은 소스라치지만 입밖으로 표현을 하지는 않았다. 가까스로  일
   어난 재희는 머리맡에 놓아둔 보리차 담은 병으로 손이 갔다. 벌써 몇십년째 
   계속되는 악몽의 연속이었다.
     성탄절에 강간을 당했다.
     사건이 있고 난  다음에는 거의 매일 꿈속에서 나타나 재희를  소스라치게 
   만들었다. 이게 잊을만하자 대학시절  집회에서 앞장서서 떠들어대는 재권을 
   우연히 보았다. 그로부터  계속해서 재권의 모습이 꿈속에서 보이는  것이다. 
   어떤 때는 잘 다려진 양복을 입고는 재희를 비웃고 있었다. 초라한 모습으로 
   재희에게 용서를 구하는 모습으로 나타나기도 하였다. 재권이 죽어 나자빠지
   는 꿈도 벌써 숱하게 재현되었던 꿈의 하나였다.
     무의식중에 나보고 어쩌란 말인가? 그건 꿈속에서나마 살인이었다. 재권이 
   이 세상에서 가장  처참하게 죽어 나자빠지는 것이 현실 속에서는  불가능한 
   일이었다면 꿈속에서는 가능했다. 
     현우가 감옥에 갈 때도 마찬가지였다. 
     당시에는 재야인사중 몇사람은 고문을 당해 아직도 제대로 운신을  못하는 
   이가 있을  정도의 폭압정치가 통용되는  시대였는데 재희는 밤마다 재권이 
   현우를 고문하는 꿈을 꾸고는 재권에게 성탄절사건 이후 처음으로  대면하는 
   불편함을 무릅쓰고 찾아가 부탁을 했던 것이다. 물론 풀려 날리도 없고 풀어 
   줄리도 없지만  재희자신과 현우의 안녕을  위해 조금이라도 위안을 삼고자 
   찾아갔지만 무위로 끝난 것이었다.
     사실 살아가는 것도 별 어려움이 없다. 남편인 강필현은 당시에 젊은 소설
   가 중에는 그래도 유명한 측에 속하고 몇편의 소설을 내어 베스트셀러 측에
   도 한번 끼어 보았던 작가였다. 지금에야  별로 쳐 주지도 않고 알아주는 이
   도 없지만 당시만해도 남편은 작가에다가 잡지의 발행인이었다. 
     강필현은 아버지가 소작농 출신이었기 때문에 땅에 대한 집착이  병적으로 
   강했다. 그것이 현재의 재희와  현우. 신영에게 커다란 삶의 곡식이 되어  있
   는 것이다. 많지는 않지만 그래도 적지  않은 땅을 가진 재희는 그런 내색을 
   현우에게나 신영에게 말을 한번도 하지 않았다. 다만 금뱃지를 달고 있을 때 
   특별경비를 내야 하는데 돈이 없어 짜투리 땅 몇평 팔았지만 남편의 죽음뒤
   에도 계속해서 그리움으로 남아 있는  사람이었다. 남편만 살아 있었어도 굴
   레에서 벗어나고 그러면 자연스레 병은 나았을텐데 하는 생각이 굴뚝같았다.
     재희는 일어나서 오늘  지방의 방송사가 주관하는 행사에 나갈 준비를  해
   야 했다. 직업이 없다고는 하지만  이렇게 저렇게 강연에 나가고 하다보니까 
   이것도 그럭저럭 해 볼만하다고 생각이  들었다. 이제 섭외가 들어오면 거절
   을 안하고 적극적으로 나서 강연준비도  하고, 일속으로 빠져 들어야 겠다고 
   마음을 다짐하였다. 한편으로는, 여성단체의 장으로 혼자만 국회의원이  되었
   던 부끄러움도 남아 있고, 남아 있는 사람들에게 보답하고 다시 자신의 마당
   으로 되돌아가기에는 이러한 과정을 거쳐야 한다고 생각하였다. 
     어떤 이는 자기의  마당을 버리고 정치를 했다가도 호시절이 지나면  다시 
   자기 자리는 원래 그런 것이 아니었다는 변명 한마디로 예전의 자리에 되돌
   아갔지만 재희만큼은 그렇게 하고 싶은  생각은 없었다. 자식인 현우도 마찬
   가지로 '어머니가 잘못 판단해서 외도를 했으니 충분히 반성하는 모습을  보
   여야만 같이 활동했던 사람들이 다시  일을 같이하자고 할겁니다. 또한 그분
   들이 그렇게  하기 전에 어머니가  솔선해서 그런 모습을  보이셔야죠?'하고 
   따끔하게 에미한테 충고할  때는 '다 컸다'는 생각이 들어 '알았다'라고  대
   답하였다.
     지방 강연은 한층 여성 문제가 사회 문제화하고 있고 특히 성문제는 일파
   만파로 파장을 넓혀 가  가장 최근에만도 여성을 강간한 후 살해하는  '화성
   연쇄강간살해사건'과 이른바  '김부남 사건'도 있었고, '김보은,김진관의  의
   붓아버지 살해사건'과 '성희롱 사건'도 사회적으로 비상한 관심거리가  되고 
   있었다.
     지방 방송국에서 요구하는 문제는 바로 그것이었다. '여성. 어떻게  자리를 
   찾을 것인가?'라는  제목으로 재희와 또다른  남자 교수를 강사로  초청하여 
   교수에게는 '여성의 역할'에 대한 강연을, 재희에게는 '여성의 성문제'에 대
   하여 강연을 해 달라는 것이었다.
     재희는 유명한 '권인숙 성고문 사건 공동대책위'의 위원장으로 있었던  경
   험도 있고, 여성 단체에서 몇십년을 일했기 때문에 그다지 어려운 일은 아니
   었다. 단지, 사회  문제화되고 있는 성폭력이 예전에는 특별계층에만  국한되
   었던 것이 이제는 사회에 포괄적으로 전염병처럼 번지는 문제임을  인식시키
   고, 한국적인 도덕성과 서구에서 한여름  소낙비보다 더 세차게 퍼붓는 문명
   의 성적인 이질감을 어떻게 우리  것으로 소화하느냐가 문제인 것이다. 이러
   한 부제를 가지고  재희는 강연을 준비하면서 지난 몇년간 성범죄와  관련된 
   자료를 보면서 끔찍하달 정도로 너무나 무관심했구나 하는 상심에  빠지기도 
   했다. '강간비율',  '유아 성폭력', 폭발적으로  늘어나는 '에이즈',  '터키탕 
   등 향락업소' 등 어느것  하나 빠트릴 수 없이 전국민적인 계몽운동을  벌여
   서라도 이를 예방해야 하겠다는 것이 오늘의 주제가 된 것이다.
     재희는 다시 한번 자료를 정리하고는  순영에게 전화를 걸었다. 워낙이 바
   쁜 사람이니 이제  일곱시나 되었으니 일어 났겠지 하며 전화기를  하나하나 
   음미하듯 눌렀다. 뚜- 뚜- 신호가 가더니 순영이 받는다.
     "나야 재희!. 별일 없지.  나 오늘 청주에 가는데 혹시 시간  나면 같이 안 
   갈래? 뭐 별일 아니고  방송국에서 강연 좀 해 달라고 하기에 바람도 쐴  겸
   해서…… 놀고 있으면 뭐하니? 또 내가 하는 일과 무관한 일도 아니잖아?"
     순영이 힘들다고 하는 모양이다. 재희는 그럴 줄 알았다는 태도로
     "그냥 한번 물어 본 거야. 바쁜 것 다 알면서. 그러면 청주에서 서울 얼마 
   안 걸리리까 저녁때 내가  맛있는 것 사줄 테니까 나올래? 이것까지야  거절 
   못하겠지. 무슨 돈 있냐고? 강연하면 삼사십만원이야 줄 테지.  그거 오늘 다 
   사줄께. 그래. 그렇게 나와야지 남편도 없는 과부들이 집구석에만 처박혀  있
   으면 뭐하니? 그럼 내가 갔다 와서 전화할께. 한 여섯시쯤 될 거야."
     재희는 어린아이처럼  순영과 약속을 잡아  놓고는 현우와 신영을 깨우기 
   위해 이방 저방으로 들락거린다.
     현우와 신영은 어머니의 출장을 알고 있기 때문에 군소리 없이 일어나 제
   각각 준비를 한다.  특히 신영은 학보사의 여고 동창을  꼬득여 놨기 때문에 
   일찍 만나서 자초지종을  설명하고 상수를 만나러 가야 하기 때문에  신영은 
   자기가 더 바쁜 듯 설쳐댔다.
     이윽고 재희의 차례가 되었다.
     "현재 우리가  살아가는 시대는 성문제를 너무  어렵게 보거나 너무  쉽게 
   생각하는 경향이 있습니다. 여기에 여성의 성문제는 총체적으로 피해자의 입
   장이 되어 어디 하소연  할 데도 없고 혼자 고민만 되풀이하는 그런 시대였
   습니다. 
     그러나 이제는 세상이 변했습니다. 성폭력이나 여성의 성문제는 단순히 개
   인의 문제가 아니라 사회 전반적인 문제입니다. 
     얼마 전에 아홉살난  소녀가 이웃집 아저씨에게 성폭행을 당한 후  이십일
   년 후에 살인을 하여 기소가 된  저 유명한 '김부남씨 사건'이 있습니다. 또 
   몇 년 전에는 부천서 성고문 사건이 있었고, 그 외에도 지금 이 시간에도 성
   문제는 도처에 널려 있습니다. 팔십사년도에 성폭력 범죄의 건수는 오천오백
   건이 되었습니다. 팔십팔년도에는 사천칠백건이  발생해 줄어드는 경향이 보
   였습니다만 육공화국 이후에는 지속적으로 증가하여 오천육백건에 이릅니다. 
     여기에는 일단  경찰의 자료이기 때문에  밝혀지지 않은 건수를 포함하면 
   성범죄는 엄청난 수를 기록할 것입니다. 이 범죄 속에는 어린이 성폭행과 근
   친에 의한 폭행이 날로 증가하는  추세에 있습니다. 어린아이의 성폭행은 어
   린이가 제대로 성장하지도 못하고, 평생을 성에 대한 두려움을 안고 사는 문
   제이며 한인간을 파탄의 길로 빠트리는 역할을 하기도 합니다. 
     김부남 사건도 어린  나이에 추행을 당한 것이  평생 한으로 남아 있다가 
   살인으로까지 번졌던 것입니다.  근친의 경우에도 김보은. 김진관 사건을  보
   면 아무리  의붓아버지라 할지라도 십년이상을  강간해 왔다는 것은 단순한 
   한 가정의 문제가  아니라 우리 여성 전체의 문제이자 현실이라는  사실입니
   다."
     비가 내리고 있다.
     추월해 가는 차들은  소리가 쏴아하고 내면서 빗길에 운전을 제대로  못하
   는 재희를 비웃으면서 차들이 하나 둘씩 재희 차를 추월해 간다.
     이상하다. 처음에 운전할  때는 얼마나 두려움에 떨었던가. 언덕빼기가  보
   이기만 하면 가슴부터 오죽잖게 답답하게 느껴지곤 했지만 오늘은  운전하는 
   것이 편안하게 느껴지는 것이다.
     고속도로는 하루가 멀다하고 보수공사다 확장공사니 뭐니 해서 안  막히는 
   날이 없다. 오늘 같은 날은 그냥  기차나 타고 오는 건데 라고 생각하면서도 
   천천히 가면 되지하는 느긋함까지 가지고  있었다. 순영과 약속은 했지만 그
   리 급하게 가지 않아도 시간전에는 충분히 떨어지라고 예상하고 있었다.
     현우가 감옥에 있을 때 전국을  다 돌아다닌것 같다. 현역 국회의원이라는 
   이점때문에 교도소장의 특별대우부터 특별면회를  자주 했다. 현우가 그러한 
   특별대우를 원하지 않아  다음부터는 일반 사람들과 똑같이  면회를 하였다. 
   언젠가는 교도소장이 직접나와  특별면회를 하시라고 했지만 재희는  정중하
   게 거절하였던 적이 있어 그 교도소장은 특혜를 원하지 않는 재희에게 한번 
   전화를 해서  '당신같은 사람이 국회에  계속있어야 하는데'라고 말한 적도 
   있었다. 
     그때 서울구치소부터  춘천교도소, 안동교도소 등으로  이감을 다닐때마다 
   '자식놈 덕택에 전국일주 하나보다'하는 마음으로 면회를 다니던 생각이  불
   현듯 떠오른 것이다. 그러나 아무리  느긋함이 앞선다고 해도 재희는 차창을 
   열고는 고개를 삐죽  내밀고는 막혀 있는 고속도로의 먼발치를 느끼기  위해 
   쳐다보곤 하는 것이다.
     청주에서 서울 순영의 집앞까지 거의 세시간이 걸려 도착했다. 평소같으면 
   한시간이삼십분이면 충분한 것이 차들도 많아지고 길도 막히고 해서  늦어지
   는 것이다. 순영과 약속한 시간에서  한시간이 지나버려 아예 순영의 집으로 
   차를 몰았다. 순영은 거의 일을 정리해  놓고 비오는 날 저녁에 차분히 재희
   의 전화만 기다리고 있는 것이다.
     "갔던 일은 잘 되었구?"
     "응. 그냥 잘 끝났어."
     재희는 우산도 없이 차를 주차하는  바람에 차에서 내리면서 비를 맞았다. 
   순영의 거실까지  들어오면서 빗방울이 옷에  송글송글 맺혀 있는 옷자락을 
   털면서 대답했다.
     "나가자. 내가 맛있는 거 살테니까. 집에서 청승 떨지말고 밖에 나가 신나
   게 수다 좀 떨다 들어오자. 자! 나가자."
     재희는 금방 도착했는데도  피곤한 기색을 전혀 내지 않고 순영이를  재촉
   했다.
     "옷이라도 말리고 나가자. 금방 왔잖아 피곤하지도 않아?"
     "나도 아직 팔팔하다. 야. 조금 쉬면 금방 피곤해지니까 나가자는 거 아니
   니? 옷도 젖지도 않았어. 요앞에 차세우고 뛰어 들어 오면서 맞은거야."
     채근해 하는 재희를 보면서 순영은 자리에서 일어났다.
     처음인 듯했다. 
     비오는 날 우산을 쓴  채 여기저기 싸돌아다니는 통에 저녁도 해 놓지 않
   고 돌아 다니는 여편네들처럼, 시계부랄처럼  길거리를 할일 없이 왔다 갔다 
   했다. 백화점에 들러 재희는 현우와 신영의 옷가지를 샀다. 순영은  외손자에
   게 준다면서 앙증맞은 옷을 한 벌  고르기도 했다. 한식집에 가서 맥주 한잔
   을 반주로 삼아 등심을 먹기도 하고 꼭 여고시절같이 재잘거리며 시간을 보
   냈다. 
     결국에는 순영이 세를 놓고 있는 건물에 세들어 양식집을 하고 있는 곳으
   로 들어가 한적한 시간을 가지기로 했다.
     순영이 무슨 말끝인가  재권을 입에 담았다. 순간적으로  재희는 움찔하는 
   표정으로 순영을 바라본다.
     "김선생에게 들었는데 이재권이가 아마  잘못되고 있는가 봐. 누군가 투서
   를 했대."
     "하면 뭐해. 나  있을 때도 투서가 국회에까지  접수가 되었는데 흐지부지 
   되고 말았잖아. 전번에도 내가 얘기했잖아. 첩하나 안끼고 사는 사람이  병신
   이라니까. 신경쓰지마! 또 흐지부지 될텐데. 뭐……. 더군다나 요즈음 이재권
   이 몰아치는 것 보면은 모르겠니? 딴 얘기나 하자."
     "그래도…… 근데……  김선생이 가지고 와서  내용을 봤는데  그안에…… 
   네 이야기도 있더라. 이상하게 생각하지마!"
     "내 얘기? 무슨  말이니? 나하고 이재권이 하고 관련지을 건  아무것도 없
   잖아? 현우 때문에 찾아갔던 거?"
     "아니! 그런 것 말고. 에이! 괜히 얘기했다. 야."
     둘은 비오는 날 바람난 여인들처럼 진한 커피향을 앞에 두고 심각하게 전
   개되고 있다.
     "투서한 사본을 가지고  와서 봤는데 그 내용  중에 니 얘기가 들어 있는 
   거야. 아이 답답해. 그게 무슨 얘기냐면…… 그…… 크리스마스…… 그게  들
   어 있었어."
     재희의 눈이 갑자기 커졌다. 
     "뭐? 너 지금 뭐라고 그랬니? 니가 했니? 무슨 말이야? 내 이름까지도? 빨
   리 말해. 그만 좀 답답하게 굴고 누구 죽일 일 있어?"
     재희는 순영이가 고자질 한 걸로  단정짓고 몰아세우고 있다. 그렇지만 순
   영은 재희가 과거의 일로 또 다시 아픔을 되새길까 그것이 더 두려웠다.
     "우리 조용히 냉정하게 얘기하자. 누가 보면 싸우는 줄 알겠다. 내가 내용
   을 자세하게 말할 테니까 잘 정리해서 들어."
     김연출이 순영을 찾아 왔다.  찾아 와서는 다짜고짜로 '당신이 이재권이를 
   고발했소?'하고 묻는 것이었다. 벼락  맞은 사람처럼 들어 와서는 봉투를 순
   영이 앞에 내밀고는 무작정 묻는 것이었다. 
     순영도 내용을 보고는 기가 막힐  내용이었다. 특히나 재희와 관련된 내용
   은 재희와 재권 그리고 연출과 본인밖에 모르는 내용이었다. 연출은 사실 재
   권에게도 듣고 순영에게서도 들은 내용이었다. 
     연출이 재권에게서 들었던 것은  그 사건이 있고 난 한달 보름쯤 후에 고
   등학교 졸업식장에서 자랑스럽게 하는 재권의 말을 들었다. 순영에게서 들었
   던 것은 한참 순영과 결혼이야기가 오갈  때에 들었던 것이다. 둘의 모든 초
   점은 재희의 사실을 알고 있는 사람이 투서를 했을 것이라고 판단했다. 순영
   과 연출은 둘 다 아니라는 데에 동의했다. 그러면 과연 누가 투서를 했을 것
   인가에 방점이 찍히어  재희가 했을리는 없다는 데에 긍정은 하지만  누구보
   다도 재희를 잘 알고  있는 순영은 재희가 했을 가능성도 배제할 수 없다고 
   생각하여 재희에게 말하면서  떠보고 있는 중이기도 했다.  순영은 이말만은 
   빼고 그간의 일어 났던 일에 대해  재희에게 말해 주었다. 물론 재희와의 관
   계만은 익명으로 처리되어 있기때문에 밝혀 내기에는 불가능한 유일한  사람
   이었다. 투서 내용 중 재희의  내용은 소설적으로 써있기때문에 사람들이 믿
   지 않으리라는  내용과 이 투서가  언론사와 방송국은 물론 관계기관에까지 
   넓게 읽혀지고 있다는 사실을 재희에게 말해 주었다.
     "그럼…… 누가 그런 투서를 했겠니?"
     한발 누그러뜨린 상태에서 다 식은 커피를 앞에 놓고 찻숟갈을 집어 들어 
   식은 찻잔을 저으며 순영에게 물었다.
     "글쎄. 김선생과 나도 그점이 궁금해서 생각했는데. 너와의 일은  김선생한
   테도 말 했다는 거야.  아주 옛날에…… 그래서 우리는 그렇게 생각했어.  이
   재권이 어디선가 딴사람한테 또 말할 수도  있다. 그 중에 한사람일 수도 있
   다고."
     한참 동안 말이 없이 천정만 응시하는 순영과 계속해서 찻잔속을 젓고 있
   는 재희는 어디서부터 가닥을 잡아야 할지를 종잡을 수 없었다. 순영은 재희
   가 아니라는 사실을 표정으로 읽고 있었다. 또한 순영도 아니라는 사실을 누
   구보다 재희가 잘 알고 있는 사실이다.
     무너진 하늘 아래  몸을 어디에 둘지를 모르겠다는 심정으로 자기도  모르
   게 찻잔만 젓고 있던 재희는 무심코 순영에게 물어 왔다.
     "이 사실을  아이들이 알면 엄마를 이해해  줄까? 아니야. 이해  못할거야. 
   가장 도덕적인 척하고…… 가장 순결한 척하고…… 아이들의 아빠만을  평생 
   생각하며 추억속에  살고 있을 거라고  판단했던 엄마가…… 이렇게 더러운 
   여자였다니……  ……이렇게 생각할거야."
     말을 가로 막으려던  순영이 포기하고 계속되는 재희의 이야기를 듣고  있
   다.
     "또한, 외할아버지와 외할머니가 그렇게  교회에 가라고 하는 것도 마다한 
   이유를 애들이 알면 어떨까? 또,  일본까지 가서 정신병치료를 받고 온 엄마
   를 어떻게 생각하겠니? 나는  위선자야……. 순결로 위장한 부도덕한 여자로 
   생각할거야. 난…… 왜…… 이렇게 살아야 하지. 왜? 내가  무슨 잘못을 했다
   고? 얘! 순영아! 내가 진짜 잘못되어…… 이렇게 살아야 하는 걸까?"
     더 이상 말을 잇지 못하고 흐느끼는 재희를 보고 순영은 자신의 가슴속에 
   씻기지 않는 더러운 추억도 생각했다.
     재희는 비록 순영에게  모든 것을 고백하고 같이 아파하기를 바랬지만  순
   영은 그 누구한테도 말을 못하고 있는 심정은 더 미어지는 아픔으로 가슴앓
   이로 번져 나갔다.
     그 누구도 알지 못하는 더 깊은 슬픔을 가슴에 묻어 두고……
     "걱정 안해도 될거야. 밝혀질리도  없겠지만 밝혀진다고 해도 부끄러운 구
   석은 너한테 아무것도 없어. 너도 말했잖아? 김……. 무슨  남이야 그 여자도 
   몇십년 동안  치욕으로만 생각했던 것을 지금은  당당히 말하고 있잖아?  또 
   대학생인 아이가 어릴때부터 당했던 성폭력때문에 의붓아버지를  살해한것도 
   정당방위라고 나한테 말한적도 있잖아? 니가 그렇다는 것이  아니고 설사 그
   렇다해도 당당하게 맞서자는 거야?  너보다 더 독하게 사는 여자도 있을  수 
   있어? 너무 걱정하지 말자. 응!"
     재희가 순영에게 틈만  나면 말해 주었던 여성관과 성폭력에 대해  이제는 
   순영이 재희에게 말하는 것이다.
     "그 놈은 천벌을 받을 거야."
     재희는 살기 띤 눈으로 이재권이를 머리 속에서 죽이고 있었다. 
     순영도……

                                   12
     신영은 여고동창인  해숙이를 이 일에  끌어들이기로 결심을 하고는 즉각 
   실행에 옮겼다. 신영이 호기심의 발로에서 비롯된 일이라기 보다는 기대하지 
   않았던 모험을 감행할 기회가 드디어 온것이다. 이 순간을 놓친다면 영영 후
   회만 거듭할 것 같아  학보사의 남자 아이들은 접촉도 못해 보고 끝내는 고
   교동창인 해숙을 끌어 들인 것이다.
     "오빠! 여자 둘이면  어때요. 웬만한 남자 뺨치는 아이들이니까 믿어봐요? 
   남자 애들 그 까짓거 있으면 뭐해요. 나만도 못한데. 안 그러니 해숙아?"
     상수와 해숙 사이에서  어떻게든 일을 해보겠다는 신영은 계속 독촉을  하
   고 있다. 해숙도 갑자기 불려 나온 처지지만 대강 해 보겠다는 것이 결코 작
   은 일은 아닌 듯 싶었다. 상수도 만만치가 않았다.
     "어제 약속했잖아? 내가 너를 못 믿어서가 아니라 세상을  못 믿어서 그렇
   다. 너 뭐하나 조사한다고 다니다가 깡패 같은 놈이 불쑥 튀어나와 잡아가면 
   어떻게 할래? 너네 엄마와 오빠한테 난 맞아 죽어. 그러니 포기하는 게 낫겠
   다. 자! 술은 내가 살 테니 술이나 한잔하고 집에 가서 푹 자라."
     아이들 달래듯이 살살  달래고 있는 상수는 포기를 기정사실로 하고  잠깐 
   시간이나 때우다가 빨리 취재하러 갈 생각이다. 하지만 신영과 같이 나온 친
   구인 해숙인 당돌하기까지 했다. 상수를 막 몰아 부치는데는 상수도 어쩔 도
   리가 없었다.
     "아저씨! 여자면 어때요?  남자가 같이 있다고 깡패가 안  잡아가란 법 있
   어요. 멍청한 남자 몇보다  똑똑한 여자 하나가 백배는 나아요. 도대체가  남
   자들은 자기들이 다 잘났다고 생각하나 본데 잘난것 뭐 있어요. 아저씨도 그
   런 고리타분한 생각가지고 기자하시다가는 대한민국 여성들은 전부 다  집에
   서 밥이나 짓고 빨래나 하고 애 낳는 기계 만들려는 생각 아니에요?"
     옆에서 재미있게 듣던  신영이 갑자기 말려야겠다는 생각이 들어 말을  계
   속 늘어놓는 해숙이를 툭치자 한술 더 떠서 말을 이어갔다.
     "너도 그래. 뭐가 그렇게 아쉬워서  빌빌 대니? 난 너같은 애가 가장 밥맛
   이야. 안하면 그뿐이잖아? 저 아저씨  보니까 아예 안 맡길려구 작정하고 나
   왔는데. 아예 포기해라."
     "야! 너. 나  도와주러 나왔니? 아니면 골탕먹이려구 나왔니? 오빠가  이해
   해요. 원래 이런 애가 아닌데 남한테  부탁 못하는 내가 오빠 앞에서 쩔쩔매
   니까 신경질 나나봐요."
     "친구 말이 맞긴 맞는데. 그래도  안돼. 쉬운 문제가 아니에요. 잘못하다가
   는 다칠지도 모르는 일이야.  그만큼 사건이 커. 정치인이 자기 죽일려구  하
   는데 그냥 죽는  놈이 있는 줄 알아?  무슨 수를 써서라도 복수하는  생리를 
   가진 놈들이 정치인이야."
     이제 아예 정치특강 시간으로 바뀌고 있다. 해숙이가 다시 끼어 들었다.
     "제가 농담한번 해  봤어요. 그리고 신영이가 이렇게  쩔쩔맬 때가 있다니 
   아홉시 뉴스에 나올 일이네요. 제가  해결책을 낼 테니까 타당하면 인정하셔
   야 해요? 예?"
     히든카드를 가지고 나온 모양이다. 둘만이라도  안되면 할 수 있는 방법이 
   없다고 누차 말을  했는데도 막무가내로 나오는 것이 열성은 있으나  그래도 
   조바심이 생겨 안된다고 상수는 다짐했다.
     "저한테 남자친구가 하나  있는데 이 애가 운동을  하거든요. 검도도 하니
   까. 우리 정도는 충분히  보호를 해줄 수 있을 거예요. 이 친구가 끼면  되겠
   어요? 어떠니?"
     상수와 신영을 번갈아 가면서 동의를 구하고 있는 해숙은 신영과 눈이 마
   주치자 탁자 아래로 발을 슬쩍  건드렸다. 신영도 '얘가 남자도 없으면서 무
   슨 소리하는 거지'하며 생각했다가 '아!'하고 
     "그래 그 친구가 보디가드 해주면  되겠다. 키도 크고 몸집도 좋으니까 누
   가 함부로 건들지 못할 거야. 이렇게 하면 다른 핑계 못 되겠죠?"
     포기했다.
     걱정은 되지만 당돌하고  끈질기게 물고 늘어지는 두 젊은 여자애들의  간
   청을 한사코 뿌리치기만 하는 것도 이제는 구석으로 몰려 어찌할 바가 없다
   고 상수는 그들의 청을 수락했다.
     "그럼! 이걸 잘 봐야 해.  처음에 내가 너희들한테. 참! 반말해도 되지? 신
   영이와 동갑일테니까  오빠라고 생각하고  앞으로 아저씨라고 하지마!  알았
   지? 다시 하자. 맨처음에 조사할 내용은 내가 알켜 줄테니까 이 자료를 가지
   고 앞으로 조사해야  할 내용을 미리 작성해 오는  거야. 기간은 일주일이고 
   조사방법은 너네들한테 맡기겠어. 그리고  아까도 말했지만 정치인하고 관련
   되어 있는 일이라 언제고 돌발적인 사태가 발생할지도 몰라. 그때는 즉각 나
   한테 연락하고 일주일 뒤에 너네들이 조사해 오는 것보고 그 다음일은 맡길
   께. 조사할 내용도 기획해 오는 것 잊지 말고? 첫번째로 조사할 내용은 안에 
   보면 등기부등본이니 뭐니해서  관공서에서 발행한 자료가 많거든  날자별로 
   정리해서 최초에 열람을 신청한 사람이  누군지 알아 내는거야. 관공서 가면 
   잘 안보여 줄려고  할거야. 안보여 줄려는거 알아내는게  능력이니까 알아서 
   해!"
     신명나 하는  신영과 해숙을 보면서  상수는 아직 어린아이들인데 별탈이 
   없이 끝나야 할텐데 하고, 일이 있어 먼저 간다며 자리에서 일어 났다.  아이
   들한테는 십만원짜리 수표한장을 주면서 '술값내고 나머지는 일주일간  활동
   비로 쓰고 모자라면 청구해'라는 말도 잊지 않고.
     상수가 자리를 뜨고 난 다음 둘은  깔깔거리며 웃어 댔다. 있지도 않은 남
   자친구를 끌어 들여 일을 받아낸  것부터 우리의 능력이지. 이렇게 능력있는 
   애들을 뭘로 보고  우습게 보냔말야 하면서 주변사람들의 시선에 관심도  없
   다는 듯이 한참을 그렇게 웃었다.
     "그런데 걱정된다.  우리같은 애들한테 누가 관공서  문서를 보여 주겠니? 
   어떻게 알아보지. 우리도 같이 사기꾼되는거 아닌지 몰라?"
     "저 오빠가 저러는 거 보니까 쉽지는 않겠어. 이 서류 내가 먼저 볼까? 아
   니면 니가 먼저 본 다음에 내가 볼까?"
     "어차피 기획을 할려면 둘다 보고 토론도 해야 되니 아무나 먼저 보면  어
   때? 니가 먼저 봐라. 현우오빠하고 친구라니까 물어 봐도  되고, 오빠한테 도
   움 받을 수도 있잖아?"
     둘은 다음날 학교에서 토론 후에  결정하기로 하고 헤어졌다. 집에 돌아와
   서 자료를 자세하게  읽은 신영은 다시한번 정치인에 대한 혐오감과  어머니
   인 재희가 정치인이었다는 사실도 재삼평가하기에 이르렀다.
     다음날부터 신영과 해숙은 자료를 정리하고는 서울에 있는 관공서를  먼저 
   돌기로 했다. 상수에게 조사할 내용을 적은 것은 해숙이 정리해서 건네 주기
   로 하고 실질조사에 착수한 것이었다.
     신영과 해숙은 가장 먼저 해야 될 것은 상수가 정해 준 조사한 사람의 인
   적사항을 찾는 것이었다. 어떻게해서  이렇게 완벽하게 조사했나하는 의구심
   도 들었지만 우리도 못할게 없다는 식으로 밀어 붙이기로 작정하니 한결 마
   음이 편했다.
     신영은 자료를 날짜별로 정리하니 거의 오륙개월간에 걸쳐 조사한  것이었
   다. 관련되어 있는 인물만 해도 거의 사십명이 가까이 되고, 전국에 걸쳐  산
   재해 있는 것이라 한편으로는 망막했지만 조사를 하다보면 뭔가  풀리겠지하
   는 기대감으로 일을 추진하기로 한것이다.
     첫번째로 관공서에서 서류를 뗄 때 제출하는 신청서를 찾자고 했다. 이 신
   청서만 확보되면 그  주소로 찾아 가면 누가  조사를 한것인지 쉽게 드러날 
   것이라 생각하고 실행에 옮기기로 했다.  두번째는 서류에 나와 있는 주소지
   로 직접 찾아 가는 방식을 택했다.  이렇게 많은 사진을 찍기 위해서는 상당
   한 시간을  근처에서 배회하거나 죽치고  있었을 것이 뻔하므로 탐문조사를 
   하자는 것이었다. 세번째로는 이재권의 주위에 있는 사람이나 피해자라고 주
   장하는 자들을 선정해서 추적해 보자는  것이었다. 사람들이 한을 품으면 무
   슨 짓을 못하겠냐는 심보로 악의에 차서 일을 저지를 수도 있으니까 주변을 
   탐문하는 것도 괜찮다 싶었다.
     그러나 첫번째부터 벽에 부딪혔다.  무작정 구청으로 찾아가 등기부등본을 
   떼어간 사람의 인적사항을 알으켜 달라고하자 구청직원은 어디서 왔느냐. 무
   엇때문에 구청자료를 열람할려고  하느냐 법적으로 못 보여주게  되어있다는 
   등 다종다양한 핑계와 변명과 추궁으로  문전박대만 당하고 나온 것이다. 둘
   은 첫번째의 작품부터  실패작으로 끝나자 파김치가 되어 물러 나와야만  했
   고, 다른 방법을 찾을 수 밖에 없었다. 
     결국에 둘은 관공서를 사칭하기로 하였다.  직접 가서 확인을 하면 확인할 
   방법이 없으니 흔적도 안남고 얼마든지 알아볼 수 있는 전화로 관공서를 사
   칭하여 확인하는 척 하면 가능하지 않을까 했는데 적중했다.
     관공서를 사칭하는 것도 처음에는 법원을 사용하다가 점차로 경찰서, 동사
   무소 등 다양하게 써먹었다.
     행정기관의 공백을 이용한 조사방법이 적중하자 신영과 해숙의 조사는  날
   로 더해갔다.
     "예. 법원 등기과의  미스 김입니다. 다름이 아니고 등기를 하러  오신분이 
   서류를 가지고 왔는데 글씨가 희미해서  잘 안보입니다. 또 아무래도 미심쩍
   어서 가짜가 아닌가 확인 좀  할려고 그래요. 죄송한데 확인좀 해주세요. 예. 
   소인이 찍혀  있는 날자는 00년00월00일입니다. 문서발행번호는  00번이고요. 
   예. 예 기다리겠습니다. 부탁좀 드립니다."
     이렇게 신영이 직원인것 같이 말하면  확인도 해보지도 않고 불러 주었다. 
   구청이나 등기소 같은데서야 열람대장만 보면  쉽게 확인해 볼수 있고, 잠시 
   신청인의 주소 등이  담겨 있는 신청서류만 열람해도 몇분안에 확인이  가능
   했다.
     "예. 정확히 발행된  것입니까? 감사합니다. 그런데 서류를 떼어간  사람을 
   누구로 적혀 있습니까? 아! 예. 주소는요. 감사합니다."
     죄송합니다. 감사합니다. 부탁드립니다. 몇번만 외치면 간단하게 서류를 떼
   어간 사람을 금방 확인 할수 있었다. 그러나 이것도 천편일률적으로 되는 것
   이 아니고 어떤 기관은 확인한 다음에 전화를 해주겠다는 곳도 있고 꼬치꼬
   치 캐묻는 데도 있어  이런데는 아무말도 없이 수화기를 그냥 내려 놓을 수 
   밖에 없었다.
     지방은 더욱 쉬웠다. 서울 어디인데  빨리 확인해야 하니 지급으로 부탁한
   다고 하면 서울에 위치한 관공서보다 훨씬 수월하게 확인 할 수 있었다.
     이렇게 해서 주소지를 확인한 것이 사십여명 중 절반이 조금 넘는 이십여
   명이성명과 주소지가 확인되었다. 둘은  처음에는 멍청하게 주소지와 성명이 
   확인된 사람의 인적사항만 가지고 동사무소로 가서 주민등록등본만 떼어  보
   면 금방 확인이  된다고 믿고 있었다. 대학교 입학때  제출하게 되어 있었던 
   주민등록 등본을 친구에게  부탁해서 떼어온 경험이 있는 신영의 말만  믿고 
   각기 나누어 확인하러 갔던 두사람은 또한번 낭패를 봐야만 했다. 
     또 비슷한 방법을 쓸수 밖에 없었다. 수단 좋은 해숙은 동사무소 직원에게 
   결혼할 남자의 집안인데  확인할려고 하니 등본 한통만 떼어 달라고  거짓말
   을 했다가 주소지를 확인하던 동사무소 직원이 이 동에는 그런 주소지가 존
   재하지 않으니 그런  남자는 일찌감치 포기하는 편이 좋을 거다라는  충고도 
   받았다.
     이번에는 대체로 경찰서를  사칭했다. 어디 경찰서인데 좀  이상한 사람이 
   검문에 걸려 들어와서 주민등록증이나 확인할  수 있는 게 아무것도 없는데, 
   컴퓨터로 조회하면 그  사람이 나오는데 가족 인적사항을 물어보면 말을  못
   하니 주민등록상에 실제로 있는 사람인지 아니면 이사람이 속이는  것인지를 
   확인해 달라고 하면 채일분도 안되어 확인해주는 것이었다.
     이렇게 확인되어 이세상에 실제로 존재하는 사람은 딱 한사람이었다. 
     "성시용."
     이 한사람을 제외하고는 전부가 귀신이던지 가공인물이었다.
     신영과 해숙은 여기까지 조사하는데 꼬박 일주일이 걸리고 학교에는  어차
   피 사학년이기때문에 수업은 하루, 이틀에  몰쳐 있어도 일주일 동안의 거의 
   한시간도 수업을 들을 수 없었다. 또한  남 뒷조사 한다는 것이 이렇게 힘든 
   것인줄도 처음 알았다.  행정관청이 이렇게 어리숙하게 넘어  갈때는 이상한 
   쾌감도 느끼기도 했다.
     아직 '성시용'이라는 사람의 신원이 밝혀지지 않은 상태에서 결말의  만족
   감은 가지지 못했으나  상수오빠는 이정도 알아내는 것도 크게 생각하고  있
   을 것이고, 우리를 무시한  처사에 대한 사과를 받아 내리라고 생각했다.  성
   시용이란 사람도 시간만 있었으면  알아 낼 수 있을텐데 주소지가 '충남  홍
   성'으로 되어 있기때문에 내일 상수 오빠를 만나면 모레쯤 홍성에  여행하듯
   이 해숙과 다녀올 생각이었다.


                                   13
     재권은 좁혀져 오는  느낌으로 불안하고 초조하여 어찌할 바를 모르고  있
   었다. 보좌관한테도 미리  일러두었고, 김수석이 말한대로 언론 쪽에서는  별
   다른 기색을 보이고 있지 않았다.  그런데도 재권은 계속되는 불안감으로 잠
   을 자다가도 벌떡 일어나는 증세가  나타나고 있었다. 또한 보좌관과는 별도
   로 특별하게 사람을  사서 사건처리를 부탁했지만 별다른 기색은 보이질  않
   고 있다.
     몇일전만 해도 재희는  청주로 무슨 여성강좌를 하러 떠났다가 평소와  별
   다른 일 없이 강연을 무사히 마쳤다. 서울에 올라와서는 순영과 시내에 나가 
   쇼핑을 하고는 둘이 심각하게 무언가를 의논하는 눈치였다는 보고가  올라왔
   다. 재권은 재희와 순영이 짜고서 자신을 매장시킬려고 하는 것이 아닌가 하
   는 의구심을 떨굴 수가 없었다.
     투서의 내용으로 보더라도 말머리의 크리스마스 어쩌고 하는 사건은  자기
   가 친구들에게 과장되게  떠벌인 적은 있어도 그렇게 악감정을 품고  매장시
   킬만한 작자는 한 명도 없었다. 그렇다면 그 사건을 알고 있는 것만 해도 당
   사자인 재희와 그와 가장  절친한 순영이 아니면 그럴 사람이 없을 것 같았
   다. 그래서 일부러 사람을 사서  재희와 순영을 입체적으로 미행을 하는데도 
   색다른 행동을 보이는 것이 없는 것을 보면 참으로 환장할 일이었다.
     또한 억장이 무너질  것 같아 미국이나 나갔다가 오려고 비행기표까지  예
   약해 놓았지만 일이 가닥도 잡히지 않아 망설이고 있는 중이었다.
     (도대체 어떤  인간이 피땀 흘려 이룩한  나의 성을 깨려고  하는 것일까? 
   이렇게 무너질 수는 없다. 손재희와의 관계는 아무것도 아니었다. 젊은  시절 
   순간적인 감정 처리를  제대로 못할 때 불장난으로만  끝난 줄 알았는데 이 
   무슨 날벼락이란 말인가? 아니야. 손재희는 그런 심성을 가지고 있을만한 인
   간이 아니야. 그러면  누구야? 장순영? 그럴 수도 있지. 같이  죽겠다는 오기
   가 가득 차 있으면 얼마든지 일을  저지를 수도 있겠지. 그러나 장순영은 더 
   더욱 아니야. 이미 그 인간의 모든 것을 시시콜콜히 다 알고 있는 내게 조금
   이라도 허점이 보이면  어떻게 된다는 것을 뻔히  알고 있는 그 여자가?  설
   마? 아무리 설마가 사람 잡는다고 하지만 내가  설마에 당할 사람인가? 그럼 
   도대체 누구란  말이야? 장태익? 아니야  이 인간한테는 합법적으로  재산을 
   취득했어. 아무리 길길이 날뛰어 봤자 내  돈이 장태익 돈이 될 수는 없어…
   ….)
     알 수 없는 일이었다. 자신을 해꼬지할만한 사람도 아예 없는 것은 아니지
   만 이렇게 드러내 놓고 자신에게 덤벼들 만한 사람이 존재한다는 것부터 마
   음에 들지 않았다. 그러나 재권은 다음에 전개될 상황에 대해서는 전혀 짐작
   할 수가 없었다.  짐작이라도 할 수 있다면  어떻게라도 막아보고, 달래보고, 
   협박도 해 보겠는데 이도 저도 아니니 오로지 답답증만 더할 뿐이었다. 더한 
   것은 그뿐이 아니었다. 김수석은 내적으로는  아무도 모르고 있는 것으로 되
   어 있으니 몸조심이나  하면서 가만히 기다리는 수밖에 없다고  했다. 될 수 
   있으면 쥐도  새도 모르게 처리하라고  신신당부했기 때문에 공개적으로 이 
   건을 조사하기도  불가능하고 하도 창피해서  누구한테 말을 꺼내기도 쉽지 
   않았다.
     (무작정 미국이나 한  일주일 갔다오면 내가 망하던지  흐지부지되던지 결
   말이 나겠지. 그래!  미국이나 한번 갔다오자. 국회도 공전만  계속되니 떡본 
   김에 제사지낸다고 아무 생각없이 조용히  나갔다 오는 거야. 그래도…… 그 
   와중에 일이라도 벌컥  터져버리면 나는 어떻게 되는 거지.  아예 이 조그만 
   한국 땅을 영영 못 밟게 되는 것은 아닌지 모르겠네.)
     생각이 꼬리를 물고 놔주질 않았다. 아니 생각하면 할수록 더욱 울화만 치
   미는 것이었다.
     "여보. 아무래도  미국 가는 것을 연기할까봐?  일정도 빡빡하고 을직이도 
   학기 중이라 시간도 별로  없을텐데 괜히 가서 을직이 집만 지키고 있어 봤
   자 별 볼  일도 없을 테고…… 아니야. 요즘  머리가 어지러워지니까 변덕도 
   생기네. 참나! 가기로 했으니까 가자고. 아무 미련없이 갔다 오자구."
     재권의 마음이 천방지축으로 날뛰고 있었다. 처에게 계속해서 망설이는 말
   을 붙이는 데도 재권의 처는 '그렇게 해요.' 한마디만 말할 뿐이었다. '불쌍
   한 여자. 자기 남편은 어떻게 될지도  모르고 몇십 년을 속아서 살아 왔으면
   서도 불평불만 한마디  내뱉지 않으니 곰인지 아니면 성인군자라서 저런  건
   지. 아예! 시기라도 하고  질투라도 했으면 내가 지금까지 그런 행동을 계속
   하지 못했을 텐데 하는 생각도 들었다. 사람을 만나도 온통 그 생각뿐이어서 
   말도 못하고 돌아올 뿐이었다.
     그 아이를 일본으로  보낼 때도 이렇게까지 심각하지는  않았다. 기관에서 
   먼저 포착하였다. 그것도 재권한테 경제적으로  재산을 협박에 못 이겨 빼앗
   겼다는 장태익이 뒷조사를 하여 여자관계가 복잡한 의원으로 투서를  했지만 
   장태익은 여자관계보다는 재산의 일부라도 돌려 받았으면 하는 마음으로  투
   서를 했기 때문에  의외로 간단하게 정리될 수 있었다.  장태익 같은 경우는 
   개인적으로 만나자고 하여 상당한 액수의  돈을 주면서 회유를 했고, 한번만 
   더 이같은 짓을 할 경우에는 무고죄로 집어넣겠다고 협박을 하여 간단히 겨
   우 무마를 시켰다. 장태익은 돈을 받는 대신 각서를 교환했다.
     "0000년 00월  00일에 귀사에 보낸 '이재권에  관한 건'은 저의  개인적인 
   감정에서 비롯된 것입니다.  사실에 근거하지도 않은 날조된  사실을 언론에 
   유포시킨 것에  불과합니다. 이에, 저는 제  명의로 투서한 사실을  철회하며 
   이재권 의원의 명예를 실추시킨 것에  대해 사죄를 올리는 바입니다. 향후에
   도 이러한 일이 있을  경우에는 어떠한 죄라도 달게 받을 것을 알려드릴 것
   을 각서합니다."
     장태익의 각서를  재삼 꺼내보며 장태익과는  별도의 인물이 있다는 것을 
   감각으로만 짐작할 뿐이었다. 그때의 장태익은  '너 죽고 나 죽자'는 식으로 
   달려들었다. 이를 막기 위해 한동안은 장태익에게만 매달려 있었지만 요즈음 
   같이 마음이 산란할 때는 그 정도는 그립기조차 하다. 장태익같이 문제가 쉽
   게 풀렸으면 하는  재권의 생각은 이윽고 장태익으로 비롯된 아가씨를  일본
   에 보내기까지의 과정을 재현하게끔 만든다. 
     거의 일년 가까이던가 만나오던  아가씨였다. 고등학교를 졸업하고 모델인
   가 배우인가에 몇 번씩이나 응시를 했다가 결국에는 고급요정의  마스코트가 
   되어 재권이 갈 때마다 정성을 다해 시중을 드는 것을 보고 마음이 동해 아
   파트를 하나 얻어주고는  일주일에 두서너 번씩 들락거리던 짓이 발각된  것
   은 자신에게 앙심을 품은 장태익의 투서였다.
     처음에는 관계를 단절하기로  결심하고는 그 아가씨를 달랬으나  막무가내
   로 한발자국도 못 움직이겠으니 죽일 테면 죽여보라고 앙탈을 떠는 꼴에 보
   좌관인 유명선을 시켜 재산을  정리하고 돈 몇 푼 손에 쥐어 주어 일본으로 
   쫓아 보냈으나 나중에 유명선으로부터 들은 사연은 해도 너무했다할  정도로 
   악독하게 쫓아 보낸 것을 알았다.
     알게 된지 얼마 되지 않은 조직폭력배를 통해 가지고 있던 재산도 빼앗기
   고 빈 몸이 되어  일본으로 건너갔다는 사실을 알았을 때는 나도 독한 놈이
   지만 보좌관 저놈은 내 뺨을 칠  놈이다 하는 두려움까지 느낄 정도였다. 또
   한 이번의 투서내용에는 그 일이 빠져 있는 것으로, 나름대로 치밀하게 조사
   는 했지만 그 내용이 없는 것으로 보아 이년전의 여자관계는 알지만 정확한 
   내용을 파악하지 못한 놈이 저지른 일일 것이었다.
     그래서 지금의 환장할  투서 건도 유명선한테 맡겨 놓으면 제대로  처리하
   지 않을까 했지만 워낙 중대사안이라 전담을 시켰다. 그래도 믿지 못해 나름
   대로 사람을 놓아 조사하는 중이다.
     재권은 투서의 출처를  확인하기 위해 분주한 신영과 해숙의 과정을  거의 
   답습하고 있었다. 유명선이 맡아서 처리를  하게 했는데 투서 중에 문서발행
   의 수순을 밟아 나가면 다행히도 하나라도 걸릴 것 같아서였다. 예의 유명선
   은 기가 막힐  정도로 짧은 시간에 사십여건에  달하는 서류의 신청자를 다 
   알아 왔다.
     "성시용?"
     생전 처음 보는 이름이었다. 국회의원 그것도 여당의 핵심인사로 치부하고 
   있는 재권의 오른팔인  유명선은 그 내용들을 조사하는데 그리 오랜  시간이 
   걸리지 않았다. 주변에  있는 몇 사람에게 중대사안이니  시급히 알아오라며 
   전화 몇 통화만 하면 그 뿐이었다. 결국에 알아온 이름이 바로 '성시용'이었
   다.
     신영과 해숙, 그리고 재권의  보좌관인 유명선이가 공통으로 찾아낸 '성시
   용'은 깜빡하고 자신의 본명을 적어 신청한 사실이 있는 것이다. 
     최초에 성시용이 계약을 하고 일을 맡았을 때는 긴장하면서 일 처리를 했
   기 때문에 거의 실수한 흔적이 없었지만 시간이 흐를수록 흔적을 남기는 행
   동을 많이 했다. 
     일을 맡긴 사내는 거의 완벽하게 일을 처리해 주기를 원했다. 사진을 찍는 
   것도 절대 안된다고  하였고, 서류를 떼어 올 때도  흔적을 남기면 안된다고 
   항상 주지시켰다. 그런  성시용이 서류봉투를 넘겨받아 서류를  떼어 오라고 
   할 때부터 조금 망설여졌다. 
     신시가지가 조성되고 있는  구청에 갈 때부터 짜증나기 시작해 서류를  뗄 
   때도 두시간 가까이 기다려서야 뗄  수 있을 정도로 인산인해였다. 성시용은 
   이때 실수를 한 것이다. 먼저 신청서를  들이 민 다음에 대기하게 되어 있는 
   응접세트에서 잡지를 읽다 말고 '아차!'하는 생각이  들어 접수대에 있는 아
   가씨에게 물어 보았지만 이미 서류를 찾으러 가고 없었다. 그냥 갈까하는 생
   각도 해 보았지만 하나정도야 하는 생각으로 서류를 찾아 가지고 왔다. 일을 
   청부한 그 사내에게는 아무말도 하지  않았다. 또한 양측에서는 확인을 못했
   지만 주소도 자기가  근무하였던 흥신소의 주소를 멋모르고 써넣은 적도  있
   었다.
     그렇게 성시용이 실수한 것이 현재에는 커다란 단서가 되어 서로 알지 못
   하는 가운데 누가  먼저 '성시용'이란 인물을 찾아내는가에 승패가 달려  있
   는 것이다.
     재권은 '성시용'이란 이름에  의아해 하면서 유명선에게 실체를  확인했지
   만 먼저 보고한 다음에 조사를 하려고 아직 확인이 되지 않았다고 말했다.
     "볼거 없이 잡아 와. 싸가지 없는 놈이 감히 누구 뒷조사를 해. 이거 아무
   한테나 서류 막 떼어 줘도 되는 거야? 사람확인도 안하고  수십 건이나 되는 
   서류를 떼어 주는 행정관청은  뭐하는 놈들이야? 이 한 놈만 실명이란  말이
   지?"
     "예. 그리고 구청 등에서는 원하는  사람에게는 다 떼어 주게 되어 있습니
   다. 개인에 관한 인적사항 말고는 신청만 하면 떼어 줍니다."
     "알았어. 그리고 통장은 어떻게 된 거야? 이건 확인 안돼?"
     "다각도로 확인 중에  있습니다. 조만간에 확인 될 겁니다. 그리고  비행기
   표 여기 있습니다. 왕복으로 준비했습니다. 일주일 뒤에 조찬이 잡혀  있다는
   데 그 전날로 예매를 하였습니다."
     유명선은 그 바쁜 와중에도 재권의 스케줄을 챙겨 주기에 여념이 없다. 유
   명선은 통장이 어떻게  투서의 일부로 들어갔는지 미치고  환장할 일이었다. 
   아무리 알아 볼려고 해도 방법이 없었다. 
     실명으로 되어 있는  이재권의 통장이야 어떻게 알았다 해도 가명으로  되
   어 있어 명선  자신도 모르는 통장이 버젓이  서류의 일부가 되어 증거물로 
   들어가 있으니 미치고 펄쩍 뛸 지경이었다.  어떤 놈이 했나 귀신이 곡할 노
   릇이었다. 보좌관이나 비서관도  모르고 있고, 어쩌면 자기 마누라조차도  모
   르고 있을 가명계좌의  통장까지도 확인을 하여 투서에 첨부해 놓으니  어찌 
   해볼 도리도 없었다. 그래도 해보겠다고  한 것은 '성시용'이라는 작자가 확
   인이 되었기 때문에 그 작자를 통하면 다 나오지 않겠는가 하는 생각에서였
   다.

                                   14
     여자가 죽어 있었다.
     성시용의 애인이였던  남기준이었다. 흥신소에서 아가씨  월급나가는 것이 
   아까워 촌에 있는 조카를  서 있어도 코베가는 서울로 데리고 온지 꼬박 칠
   개월째 되는 날 성시용의 집에서 목매달아 죽어 버렸다.
     남아 있는 것은 아무 것도 없다. 자살했으면 한장쯤 있음직한 유서한장 없
   을 정도로 글을 모르는 아이도 아니고 누구한테 맞아 죽었으면 맞은 흔적이
   라도 있어야 하는데 아무런 흔적도 이상도 없이 혀를 주욱 빼고는 옷말리기 
   위해 매달아 놓은 빨래줄에 목매달아 죽었다.
     집주인은 전과 마찬가지의 말만 되풀이  했다. 일층과 이층은 완전히 별개
   의 집이기 때문에 도둑놈이 들어와도  모르고, 사람하나가 죽어 나가도 모른
   다는 말을 성시용이 죽은  다음 형사들과 기준이 같이 찾아 왔을 때와 똑같
   은 말만 한다.
     "이거 미치겠네. 성시용은 완전히 미궁에 빠져 있는데 또 그 애인이 죽어. 
   위에서 찐바 먹을 생각하니 아득하네. 빨리 옷을 벗든지. 한눈에 알 수  있을 
   것 같은데. 이건 자살이야. 자살! 애인이 죽으니까 열녀인양 따라 죽은 거야. 
   아무런 흔적도 없고, 그렇다고 누가  죽일만한 이유도 없고…… 뭐라 보고하
   지. 파출소 놈들도 그냥 자살처리하지 왜  위로 올려 가지고 사람 골치 아프
   게 해."
     나이가 지긋한 형사가 뭘 찾으려는 시늉을 하면서도 입은 쉬지 않고 떠든
   다. 이제 이력이 나서 죽은 시체를 봐도 별 감각이 없고, 될 수 있으면  수사
   하기 편하게 하기 위해 아예 자살로 단정한다.
     흥신소의 소장이자  남기준의 삼촌인 남준모가  말도 안된다며 화를 벌컥 
   낸다.
     "이 양반이 형사라고 말 함부로 하지 말아요!  당신 자식 죽었다고 생각해 
   봐! 그런 말이 입밖으로 절로 나오나? 얘가 자살을 왜 해? 죽을 이유가 하나
   도 없어요. 그깟놈 죽었다고  얘가 죽으면 벌써 열댓번은 죽었을 거요.  얼마
   나 독한 앤데.  경찰서에 가서 조사 받고 와서는  오늘까지 닷새동안 아무일 
   없는 애 같이 평상시와 똑같이 행동했어요. 다시 한번 확인해 봐요. 난  미칠 
   지경이에요. 내 조칸데 형님에게 뭐라 말해요? 서울와서 돈벌겠다고 온 아인
   데 하도 험한 세상이라 내가 데리고 있었는데…… "
     남준모는 한숨을 '휴우'하고  내쉬고는 구석의 빗물받이 물통옆의  계단에 
   철푸덕 앉아 담배를 꼬나  문다. 형사들은 아랑곳 없이 하던 일을  계속한다. 
   한쪽에서는 사진도 찍고,  지문검사를 한다고 가방을 들고  들어가는 형사도 
   있고,  '지-'대는 무전기를 귀에 댄채 눈망울만 굴리는 의경도 있다.
     갑자기 남준모가 벌떡 일어나 반장에게 다가간다.
     "가만히 생각하니까 그저께 기준이가  이상한 전화를 받았어요. 웬 여자가 
   전화를 걸어 와  기준이를 찾길래 누구냐고 하니까 친구라고 해서  바꿔줬는
   데 얘가 전화 받는  것이 '예. 예'하면서 받는 거예요. 그래서 나는 또  다른 
   놈팽이하고 붙었나 해서 전화 끊고 난 다음에 한참을 뭐라고 했어요. 예? 그
   게 그러니까 한 네시쯤 되었나. 애들은 다 나가고 기준이와 저만 있었으니까
   요." 
     네시 조금 넘어서였다. 어느 손님이  호적초본을 신청해 놨는데 찾으러 갈 
   시간이 없다고 부탁을  하길래 하나 남아 있는  아이를 구청으로 보내 놓고 
   담배 한대를 깊게 빨아 들이고 있는데 전화가 걸려 왔다. 순간적으로 남준모
   는 손님이면 아이들은  없지만 무조건 수락을 하고보자는 투로 전화를  받았
   다.
     "예. 심부름 센타입니다."
     저쪽에서는 확인을 하고는 거기 아가씨를 바꿔 달라고 그랬다. 
     "누구요? 아가씨요? 누구십니까?"
     남준모는 전화를 받는 둥  마는 둥 하고는 컵을 씻어 가지고 들어오는 기
   준에게 수화기 보여 주면서. 
     "친구란다. 너  서울에도 여자친구가 있냐? 목소리가  나이 들어 뵈는데…
   …"
     무심결에 넘겨주었고, 의식하지 않았는데  기준이는 친구라는 여자와 통화
   를 하면서 하대를 하고 있었다.
     "예. 하지만 저는 잘 몰라요."
     기준은 들어가는 목소리로 삼촌인 남준모의 눈치를 살피면서 전화를  받고 
   있었다. 소장도 이제 기준의 전화 받는 것은 신경도 안 쓰고 책상 위에 있는 
   잡지만 넘기고 있었다.
     "예. 있어요. 가지고는 있지만 어떻게  믿죠? 정말요. 그 사람이 그렇게 말
   했어요. 그러면 여기일 끝나고 나갈께요. 아무한테도 말 안했어요."
     남준모에게는 들리지도 않는  목소리로 전화를 받던 기준은 잠시 뒤에  수
   화기를 내려놓았다. 동시에 남준모는 기준에게 잔소리를 하기 시작했지만 기
   준은 딴 생각에 남준모의 말은 하나도 귀에 들어오지 않았다.
     여자라는 전화는  기준이 받았을 때는  목소리는 사십대 말이나 오십대의 
   남자로 변해있었다. 자기는  성시용의 국민학교 때 담임을  맡았던 사람인데 
   성시용이 죽기 몇  일전에 찾아와서는 자기는 큰일을 하고 있는데  잘못하면 
   함정에 빠질 것 같다며 자기가 잘못되거나 감옥에 가게 되면 도와달라고 해
   서 그러마 하고는 헤어졌다고 한다. 그리고는 그 다음날 아침에 전화를 걸어 
   잘못될지도 모르는데 잘못되면 근무하던데 가면 경리아가씨가 있는데 그  아
   가씨에게 뭘 맡겨  놨으니 찾아다가 선생님이 보고  처리를 해 주세요 해서 
   이또한 그러마 했는데 몇일  지난 다음에 그 놈의 동창이 와서 죽었다고 전
   해주어 수소문 끝에  흥신소를 찾아 전화를 하는데 오해할까봐서 다방에  들
   어와 카운터보는 아가씨에게 부탁해서 전화하는 것이라 그랬다. 
     기준도 처음에는 믿지도 못하겠고,  경찰인지도 모르는데 경찰에서는 이미 
   아무것도 모른다고 거짓말을  했기때문에 처음에는 아무것도 없다고  잡아떼
   다가 성시용을 잘알고  또한 도시와는 달리 국민학교 선생님과 연락을  계속
   하는 시골의 선생님이셨다는  말에 가지고 있다고 사실대로 이야기 하고  만
   나기로 하였던 것이다.
     기준은 성시용의 집근처에 시용과 두세번 가보았던 찻집으로 장소를  정하
   고 그장소로 나가기 위해 퇴근시간에 맞추어 흥신소 문을 나섰다. 
     기준은 시용이  넘겨 준 서류뭉치를  처음에는 자기의 자취방에다 감출까 
   하다가 아무래도 불안하고, 다시 그 형사들이  들어와 뒤질 것 같아 아예 다 
   뒤지고 간 시용의 방을  택해 숨겨 놓기로 하고 시용의 집에 들어와 형사들
   이 뒤지지 않았던 냉장고  안에 채소를 담아 놓는 박스 밑바닥에다 서류 뭉
   치를 숨겨 두었다. 몇번이고 시험을 해보고 나서야 자세히 보지 않고는 발견
   할 수 없음을 확인한 다음에 나왔다. 
     기준은 또 자신의  방에서 발견되면 자기가 의심받을 수도 있지만  형사들
   이 기준의 집을 다시와서 찾으면 처음에 왔을 때 자기들이 못찾았다는 생각
   도 할 수 있어 시용의 집을 택해 숨겨 놓았던 것이다. 
     그런데 시용의 국민학교 선생님이라는 사람이 만나자고 해서 순박한  시골 
   아가씨가 말몇마디에 모든 것을 다 날려버리게 된것이다.
     찻집에 앉아 있자 남기준을 찾는 전화가  왔다. 아까 전화할 때 이름을 미
   리 알려주었다. 찻집에서  누구인지 모르니 남기준을 찾으면  된다고 약속했
   다. 이름을 말하면서 약간은  부끄러움을 느꼈으나 어릴때부터 남자아이들에
   게 놀림을 당해 왔던 이름이라 지금은 그려려니하고 넘기곤 한다. 딸밖에 없
   는 집에 아들을 보자고 이름을 미리 지어놨던 것인데 작명하느라 들었던 돈
   이 아까워 그냥 부르기로 했다고  어머니가 웃으면서 말하였고, 이게 효험이 
   있었는지 동생은 둘다 사내아이였다.
     "여보세요. 예. 제가 남기준데요. 앞에 와 계시다고요. 예. 차세울데가 없을 
   거예요. 골목으로 들어가서  세우면 되는데요. 예. 그렇게 할께요. 그럼  지금
   부터 나가서 기다릴께요. 저 남색 원피스를 입고 있어요."
     이렇게 말하고는 찻집주인에게 다음에 와서 팔아 주겠다고 말하고  문밖으
   로 나와 서성거리며 선생이라는 사람이 오기를 기다렸다.
     한 오분쯤 서성거리자  먼발치에서 이쪽을 향해 곧장 다가오는 풍채  좋은 
   중년사내가 보였다. 몇명이 그렇게  지나갔지만 선생이라는 생각때문에 그런 
   이미지를 생각하다 보니 지나가는 사람마다 이 사람일까하는 생각이 들었다. 
   그러나 그 사람은 남기준을 약간 지나쳐서는 뒤돌아 보면서 물어 왔다.
     "남기준씨에요? 내가 성시용이 선생되는  사람이예요. 애인이 변을 당해서
   ……"
     위로의 말을 전하려  했지만 남기준은 이미 성시용때문에 고생할 데로  고
   생했기 때문에 별로 위로의 말도 되지 않았다.
     "그런데 제가 지금 그걸 안가지고  있어요. 중요한 것 같아서 숨겨 놓았거
   든요."
     남기준은 칭찬이라도 받을 양으로 숨겨 놓았다고 하자 선생이라는  사람은 
   순간 표정이 바뀌더니 다시 원래의 표정으로 돌아와 
     "어디에 숨겨 놓았어요. 누가 빼앗으려는 사람이 있어요?"
     "아니요. 경찰에서 나도 모르게 아무것도 모른다고 했는데 들키면 큰일 날
   거 같아서 집에다가는 못숨기고 딴데 숨겼어요."
     사내는 안심하는 표정이 역력히 보였다. 사내는 계속해서 눈초리를 남기준
   한테 두는 것이 아니고 주변의 지나가는 사람들에게 시선이 가 있다.
     "어디인데요? 시간이 없으니 빨리 갑시다."
     사내는 남기준에게 굉장히 바쁜듯 시계를 연신 보면서 재촉했다.
     "여기서 멀지 않아요.  시용씨 방에다 숨겨 놨어요. 시용씨가 예전에  돈을 
   숨겨 놓는 것을 보고 저도 거기에다 숨겨 놨어요. 지금 가면 그 집에 아무도 
   없을거예요. 같이 가시죠. 경찰들이  한번 샅샅히 찾아 보긴 했지만 제가  아
   는 곳은 안찾아 봤거든요. 경찰들은  방만 찾아보더니 그냥 나갔는데 시용씨
   는 옥상위에 집 고치고 남은 판자더미 안에다가도 뭘 숨겨 놨어요."
     그렇게 해서 둘은 지척에 있는 성시용의 집으로 향해 갔다. 사내는 백미터
   도 안되는 길을 걸으면서도 기준의 뒤를 따라가면서 뒤를 계속 돌아 보았다.
     시용의 집에 들어가서  기준은 자기가 숨겨 놓은  곳을 다 뒤져서 자료를 
   하나씩 가져다 사내 앞에 깔아 놓았다. 사내는 기준이 가져온 자료들을 꺼내 
   보면서 고개를 끄덕이기도 하고, 뚫어지게 쳐다 보기도 하였다. 
     사내는 기준이 옥상까지  올라가 냉장고에 숨겨 놓았던 것보다 두배  정도
   는 되어 보이는  자료를 가지고 오자 만원짜리  지폐 한장을 꺼내 기준에게 
   주며 자기는 자료 좀 잠깐 검토할테니 음료수나 한잔 사다 달라고 했다.
     기준이 음료수를 사러  나가자 사내는 기준의 부엌으로 나가 유리컵  두개
   를 가지고 들어왔다. 주머니에서 흰봉투를  그 중 한개의 유리컵에 흰가루를 
   털어 넣었지만 유리컵에는 전혀 표시가 나지 않았다. 사내는 또 부엌으로 가
   서 흰가루를 털어  넣지 않은 유리컵에 물을 반쯤차게  담아 왔다. 그리고는 
   손가락으로 반쯤 찬  유리컵에 집어 넣더니 흰  가루를 털어 넣은 유리컵에 
   대고 툭툭 털자 물방울이 유리컵안으로 톡하자 떨어졌다.
     기준은 아무것도 의식하지  못한 채 플라스틱 병에  들은 큰 주스를 들고 
   들어와 잔돈과 함께 사내 앞에 내밀었다.
     "내가 하도 목이  말라. 물 한잔 떠다 먹으면서 컵을  미리 가져다 놓았어
   요. 아가씨도 음료수 한잔 들어요?"
     처음에는 예의상 사양했지만  처음보는 중년 남자와 마주 앉아 있는  것도 
   긴장이 되고 목도 마르자 권해 주는 주스를  한 모금 또 한 모금 마셨다. 그
   렇게 반 컵 정도 마셨을 때 기준은 이미 정신을 잃고 있었다. 사내는 기준의 
   음료수에 수면제를 뿌려 놓았던 것이다.  사내는 이미 기준한테서 자료를 빼
   앗은 다음에는 어떻게 처리하겠다는 계획을 미리 짜고 온 것이었다. 
     사내는 기준이 정신을  잃자 이번에는 시용의 방안을 삥 둘러보고는  단단
   하게 묶여 있는  빨래줄을 풀기 시작했다. 기준은 정신을  완전히 잃은 것이 
   아니고 정신이 혼미한 상태에서 몸이 말을 듣지 않았고, 시용의 선생님 앞에
   서 이 무슨 추태일까라는 생각이 들었다. 선생이란 사람은 왜 빨래줄을 풀고 
   있는 것일까. 자료를 왜 가지고  갈려고 저러나? 기준은 정신은 있는데 전혀 
   몸이 움직여 지질 않았고, 사내는 시용의 방안에 있는 물건을 챙기더니 발판
   으로 삼고는 천정을 조금씩 도려내고 있다. 
     이윽고 천정을 받쳐  주는 나무가 보이자 빨래줄을 그  나무에 매었다. 꼭 
   영화에서나 나오는 사형수를 집행할 때 사용하는 목줄처럼.
     사내는 운신도 못하는 기준을 일으켜 세우더니 '미안해! 아가씨. 아무죄도 
   없는 아가씨에게 할말이 없어. 그렇지만 ……' 사내는 기준의 귓가에 대고는 
   작은 목소리로 속삭였다.  '꼭 천당가서 잘 살아.  성시용 같은 놈은 만나지 
   말고 좋은 사람 만나서…….' 기준은 몸을 움직이지 못하지만 공포심까지 느
   낄 정도로 말짱했다.  한참을 그렇게 받치고 있던 사내의  손이 허물어 지고 
   기준은 '퍽'하는 소리와  함께 아래로 떨어 졌지만 발바닥이 방바닥에는  닿
   지 않은 채로 공중에 머물러 있었다.
     사내는 멍하니 쳐다보다가 눈물을 훔치고는 음료수와 음료수 컵과  기준이 
   꺼내준 자료를 챙기더니 휑하니 사라졌다. 
     기준이 발견된 것은 이틀이 지난 후에 시용의 방을 딴사람에게 세주기 위
   해 시용의 물건을 들어내기 위해 올라온 집주인에 의해 발견되었다.
     이러한 사실들을 알 턱이 없는 형사들과 기준의 삼촌인 소장은 시체가 들
   려 나갈 때까지 계속 지켜보았다. 동네에서는 어떻게 알았는지 동네사람들이 
   하나둘 꾸역꾸역 모여  들어 시용의 집 근처에는 동네사람들의 말소리로  잠
   시 소란스러웠지만 기준의 시신이 실려 나가고 '왱왱'거리는 경찰차가  동네
   를 빠져 나가자 언제 그랬냐는 듯이 인적이 하나 없는 거리로 변해버렸다.

                                   15
     군인들이 몰려 들어 왔다. 
     재권을 비롯한 앳띤 모습의 학생들이 서너명 드러 누워서 좀처럼 깰 줄을 
   모를 듯 했는데 거의 동시에 벌떡 일어났다. 그 순간 M1의 개머리판이 학생
   들의 머리와 등짝 등을 사정없이 내리치고, 학생들은 어린아이들이 개구리를 
   잡아 긴 두다리를 길게 잡아 뒤로부터 땅바닥을 향해 사정없이 내리치면 쭉 
   뻗은 개구리 형국으로 신음만을 외칠뿐 더 이상의 말도 없다.
     "한놈씩 손 머리에 얹고 기어서  밖으로 나가! 빨리 나가! 이 빨갱이 새끼
   들아!"
     반항도 못하고  밍기적 대면서 방바닥부터  기어나가자 밖에 있던 나머지 
   군인들도 너도나도 한번씩 걷어차기 시작한다.
     "소 팔아서  공부시켰더니 이새끼들 빨갱이덜 사주를  받아 뭐 가자  북으
   로! 가! 이 새끼들아. 어디 한번 가봐. 가봐 이 쌍놈의 새끼들아!"
     학생들은 그 중 한 학생의 하숙집의 쪽방에서 무언가를 논의 중이었고, 무
   엇이 잘못되었는지 신새벽에 들이 닥친 일단의 군인들에게 찍소리도  못하고 
   구타를 당하면서  대문까지 구타의 터널이  되어버린 군인들의 사이를 뚫고 
   나가자 밖에는 군용트럭이 대기하고 있었다.
     아직까지도 학생들은 말  한마디 입밖에 내지 못하고 그냥 '죽여  줍쇼'하
   는 식으로 시키는 대로만 개같이 움직일 뿐이다. 짓지도 못하는 울대가 잘리
   어 나간 개처럼.
     4.19는 혁명이었다.
     역사적 평가가 어떠한 식으로 결말이 나왔던 미완의 혁명이었다. 계급성도 
   없고 당파성도 없고 무슨 무슨 주의도 없지만 기존의 빌어먹을 구체제에 대
   한 절대절명의 위기에서 조국과 민족과 이 나라의 장래를 구하기 위해 모든 
   민중들이 앞장서고 모든  민중들 앞에서 약속된 혁명이었다.  그러나 그것은 
   어디까지나 미완이라는 수식어가 앞에 붙임으로서 혁명의 순결성에 먹물  자
   욱을 내었고, 혁명의 주역이라 일컬어 지는 자들의 변절에 역사는 거꾸로 가
   는 수레바퀴에 깔려 소리도 내지 못하고 울고 있었다.
     이어지는 일단의 군인들이 조국을 위해 들고 있어 났다는 쿠데타. 아니 지
   지리도 외쳐 대었던 5.16군사혁명은 역사의 순수성에 먹물을 던졌다.  한순간
   에 믿었던 모든 현장은 이상하게도 보이지 않았다.
     잡아들이기 시작했다. 김일성의 사주를 받아  남한에 거점을 잡기 위해 우
   왕좌왕 날뛰는 빨갱이들을 잡아들이기 시작했다. 학원에서, 종교계에서, 정치
   판에서 이 나라의 장래를 뒤엎을 빨갱이들을 남김없이 체포하는  마녀사냥이 
   한반도 남쪽에서도 벌어지는 것이다.
     재권은 기가 막혔다.
     "가자 북으로,  오라 남으로 하는 구호가  빨갱이 말하고 똑같잖아? 임마! 
   너네들은 멋도 모르고 빨갱이  통일전선전술에 걸려든거야. 김일성 북괴정권
   의 선전선동을 자네들 입으로 했단 말이야. 그러니까 우리가 죽을 거 각오하
   고 한강 넘은 거  아니야? 이대로 가다간 곧바로 너한테 김일성이한테  먹힐
   거 같애서 우리가 나온거야. 우리는  이것만 평정하고는 다시 병영으로 돌아 
   갈거다. 봐라. 너네가  맨날 길거리에서 떠들어 봐야 김일성이한테만  이롭지 
   대한민국에 이로울 게 뭐 있겠어? 이박사 영감을 쫓아 낸  학생들의 힘은 무
   서웠지만 너무 설쳐댔어. 장면정권은 학생들에게 밀려 이러지도 못하고 저러
   지도 못하는 늙은이들에 불과해 이놈들아. 아무것도 모르는 철부지야 사실대
   로 얘기해? 누가 시켰냐?"
     조사를 하고 있는 특무대 상사는 조사하다 말고 일장연설을 늘어 놓나 싶
   더니 다시 조사를 시작하자고 했다. 
     다 아니다고 말했다. 그런 적이 없다고 말했다. 돈도 받은 적이 없다고  했
   다. 사주를 받은  사실은 더 더욱 없다고  했다. 북괴 방송도 들어본 기억이 
   단 한번도 없다. 
     그러나 결과는 정반대로 나왔다. 거의가 도장을 찍었다. 내가 그렇게  했노
   라고. 그래도 역사는 내편이라고.
     재권이 이렇게 군사쿠데타  정권에 유린당하면서 항복문서를 쓰고도  육개
   월만에야 석방으로 끝나고 말았다. 이북출신의 아버지의 특별한 감옥 뒷바라
   지로 자식의 한은 맺힐 대로 맺혀  있었다. 정권의 달콤한 유혹도 회유도 협
   박도 이겨냈지만 결국의 그 단맛은 이미 몸에 배어 있었다.
     재권은 박정희 군사혁명위원회의  일괄석방의 한사람으로 석방이 되자  군
   대라는 무거운 짐도 벗게 되었고, 곧바로 감옥에서 알게 된 국회의원인 최모
   의 보좌관이 되어 정계에 입문하게 된다.
     "당신 능력도 있는 사람이 왜 야당가서 이 고생하고 있어. 당신도 나이 먹
   으면 어쩔 수 없이  우리한테 돌아설텐데 왜 이 고생해? 다시 한번 잘  생각
   해? 우리라고 당신들  뒤꽁무니나 쫓아 다니면서 이러고 싶겠어?  이번이 마
   지막이라는데 그 양반 보리고개 없앤 것만 해도  어디야? 당신들이 고속도로 
   내지 말자고 반대할 때도 그래 우리나라는 사실 정치가 없어. 무작정 반대만
   하니 이제 조금  북괴를 앞서 갈려고 하는데 당신들이 설쳐대니까  간첩들까
   지 덩달아서 날뛰잖아. 빨리 진술서에 도장 찍고 목욕이나 하러갑시다."
     재권의 두번째 감옥행이었다.  박정희 정권은 대만의 총통제  같은 것으로 
   개헌을 안한 것이 다행일 정도로 법위에 군림하고 있었다. 아니 '짐이 곧 국
   가다'라고 말한 루이14세의 그것과  흡사할 정도로 남한을 통치하고 있었다. 
   약간의 발악도 있었지만 수순이 정해진대로 한발자국씩 디뎌 나가고 있었다. 
   세계경제가 그다지  좋지도 않았는데 박정희  정권은 갖은 특혜를 제공하며 
   다국적 기업과 손을 잡고 있었고,  이의 결과물로 나타난 문어발식 대기업이 
   커 나오기 시작했다. 그런데도 이상하게  경제는 전세계에서 유래를 찾아 보
   기 힘든 이상한 힘이 솟아나는  땅바닥이었다. 일부 정치인이나 학생들은 정
   치문제를 거론하기만 특히 개헌만 뻥긋했다하면 긴급조치의 덜미에 잡혀  옴
   싹달짝 못하고 재갈이 물린 채 차디찬 시멘트 바닥에 앉아 있어야 했다.
     재권은 학생들과의 연락을 맡고 있었다. 무슨 구국선언이니 성명서니 나왔
   다하면 제일먼저 잡혀가야 하는 신세였다.  이것이 정치의 반향이다 싶을 정
   도로 재권의 위치는 날로 올라가고 있었다.  누가 지랄해도 나는 내 갈 길을 
   가겠다는 오기로 버티는 재권은 때로는 민주화의 선봉에 서서 4.19를 재현해 
   보는 꿈도 꾸었고, 산화해 가는  열사처럼 죽음을 딛고 일어나는 민주투사도 
   되어 있었다. 학생들과 만날 때는 간첩이 접선을 이렇게 했을 것이라는 생각
   으로 쓴웃음을 짓기도  했지만 그것이 나중에는 자금을  대고, 배후조종하고 
   주모자가 되어 언론에 내비치는 것이었다. 4.19때의 주역들 중 몇은 이미 그
   림을 그리고 있었다. 구체제의 질서를 무너뜨린 것이 한세대도 넘기 전에 이
   미 변절의 그림은 그려져 있었고,  재권과 같이 동료로서 친구로서 동지로서 
   함께 했던 사람들이 점차로 그렇게 변해 가고 있었다.
     재권은 그때도 배후조종  및 주동자가 되어 군사법정에서 무기를 선고  받
   았지만 그것 또한 일년만에 햇빛을 보며 환하게 웃으며 씩씩하게 걸어 나왔
   다. 국회의원 같은거야 이미 따논 당상이었다. 아스라히 사라져 가는  사람도 
   있었다. 그러나 빛을 보는 선택받은 인간은 하느님도 이미 따로 정해 놓으신 
   듯이 재권은 탄탄대로의 행진을 계속되었다.
     드디어 재권의 세상은 오고야 말았다.  그렇게도 무너지지 않을 듯 버티던 
   철옹성도 내부의 모순에 의해 한순간에  끝장이 나고야 말았다. 새로운 세상
   이 오고야 만것이다. 재권이 이때만큼 신나 본적이 평생에 단한번도  없었다. 
   불러 주는데는 없어도 갈데는 너무 많아 원고만 보내도 무조건 읽어 주기까
   지 할 정도였다. 자신이 모시던 어른은  이미 최고의 권좌에 오른 사람은 나
   밖에 없다고 하면서 다녔고, 재권도 그렇게 될줄 알았다. 
     다시 겨울이 왔다.
     영원한 봄만 계속될 줄 알았던 봄은 봄이 아니라 이상기후에 의한 날씨의 
   반란이었다. 
     아! 기억하기 싫은 나날들의 연속들. 
     재권은 또다시 끌려갔다. 젊었던 때와  다른 것은 두들겨 맞으면서 끌려간 
   것이 아니고, 검정 최고급 승용차로 귀빈 모시듯 데리고 가서는 엄청난 시련
   의 벽에 부딪친 것이다. 그사람들이 원한 것은 일시적인 항복이 아니라 완전
   한 항복을 조건으로 제시했다. 그들은 완전히 정권을 잡기 위해 혈안이 되어 
   있어 어찌보면 재권의 정치성향과 일맥상통하는 것도 있지만 그들은  아직까
   지 초년병이었다.  모든 정치인들이 눈이 시퍼렇게  살아 있고, 그  뜨거웠던 
   봄의 열기를 맛본  재권으로서는 달콤하지만 그리 쉽게 유혹에 넘어가고  싶
   지 않았다. 
     그러나 재권의 버티기는 데에도 한계가  있었다. 자기네 편으로 끌어 들이
   기 위해 온갖 유혹을 가해오던 그들은 재권이 자꾸 이상한 쪽으로 흘러가자 
   일부에서는 재권의  정치적 변신이 가져올  파장이나 영향력이 그다지 크지 
   못하므로 포기하자는 의견도 제출되었다. 하지만 그들은 이미 재권을 자기네 
   쪽으로 흘러 들어올 정치인으로 평가를  마친 상태이었다. 또한 그들 중에는 
   사람들을 조직하는 데는 아직 서투른 데가 많이 있었고, 대중들은 그러한 사
   람들에 대해 비판적인 시각을 드러 내 놓는다는 것도 알고 있었다. 
     이러한 단점을 보완할 사람으로 재권을  선택한 것이고, 재권의 약점 또한 
   잘 알고 있었기에 재권의 전향을  긍정적으로 바라보고 있었던 것이다. 사실 
   재권은 사회에 알려져 왔던 것과는 별도로 비도덕적인 면은 이미 다 파악이 
   되어 있었고, 재정문제도 여러가지로 복잡하게 얽혀 있어 재권을 파멸시키기
   에는 간단하기도 했다. 그런 재권을 구어 삶는 것을 누워 떡 먹는 것으로 생
   각했던 것과는 달리 버팅기는 것을 어찌보면 그들은 가소롭게도 생각했다.
     재권을 담당한 사람은 악연이었다. 박정권의 서슬이 시퍼럴 때 군사법정에 
   서기전 수사를 담당했던  사람이 박정권이 무너지고 난 지금도 그때의  그사
   람이 재권을 담당하고 있는 것이다.
     "이봐요. 이선생! 포기하세요. 여기 이만큼 쌓여  있는 자료만 공개되도 이
   선생은 사회생활을 하기 힘들거요. 왜? 그런 길을 택합니까? 생각 한번만 잘
   하면 대우 받고, 인정 받고, 지금까지 쌓아 왔던 그대로 가져가는데 왜  모든 
   것을 포기할려고 그래요? 내가 이선생을 안지 벌써  칠팔년인데 예나 지금이
   나 어찌 그리  똑같습니까? 이제 변할때도 되었어요.  이선생 친구들은 벌써 
   저 앞에 가있는데 이선생만 뒤쳐져 있지 않나요?  물론 몇사람은 있겠죠? 그
   사람들 이번에 코 꿰면 최소 몇년은 콩밥 먹어야 할거요. 또 재산도 거의 찾
   을 수 있는  사람은 거의 없어요. 벌써 난다긴다하는  재벌총수들 차는 밖에 
   세워 두고 걸어  와서 도장 다 찍고 갔어요. 신문사  방송국이 다 넘어 오는 
   판인데 그걸 몰라요?"
     수사를 담당하고 있는 준위는 한심하다는  투로 재권을 달랬다. 재권은 앞
   에 놓여 있는 자신에  관한 자료들이 너무나 완벽했기 때문에 당당하게  '나
   만은 그렇게 못하겠소'라고 하고 싶어도 엄두도 낼 수 없었다.
     "저건 나를 집어 넣기 위한 함정이요. 저걸 발표해도 믿을 사람은 아마 아
   무도 없을거요.  나를 다른 친구들과 비교하지  않았으면 해요. 그들과  나는 
   살아온 방식이 틀리고  나는 나대로 떳떳하게 살아 왔소.  물론 문제가 없는 
   것은 아니지만 당신들이나 다른 친구들 보다는 떳떳하다고 말할 수 있소. 여
   기에 있는 사람이 몇명이나 됩니까?"
     재권은 주변사람들의 안부를 물었지만 그들은 콧방귀도 안뀌는 대신  손바
   닥이 얼굴을 뒤덮는 것이었다.
     "이새끼가 잘해 주니까 이제는 겨 올르네.  야. 여기가 어딘줄 알아? 새꺄! 
   너보다 더 한놈들도 다 항복하고 나갔어. 너는 뭐 용가리 통뼈줄 알아.  너는 
   맞으면 안 아파. 지금 다 조사중이야 아까도 말했지만 이번에 햇빛보는 사람
   은 거의 없어. 안되면 강제로 꾸미고 조작하면 되는 거 당신도 뻔히 알잖아? 
   잘 생각해!"
     준위는 혼자 열이 받쳐 귀싸대기를 때리고는 한참 욕을 하다가 나갔다.
     처음이었다.
     운동선수인듯한 건장한 청년  네명이 보따리 하나를 들고 오더니 옷을  갈
   아 입으라고 했다. 유신때 끌려 갔을 때는 이미 각본이 짜 있어 벼로 맞지도 
   않고 도장을 찍어  주었기 때문에 호되게 당하지는 않았는데 이번에는  실로 
   엄청났다. 예비군복으로 갈아 입고 나자 여기저기서 발길질이 날라오고 몽둥
   이가 공중에 혼자돌아 다니며 재권만 따라다녔다.
     재권이 완전히 항복한 것은 현재는 5.18광주민주화운동이라 일컫는 사건이 
   있고 난 직후였다. 재권은 다른 사람들과는  달리 몇일 동안 참기 힘든 구타
   를 당하고 난  다음에 눈을 가리운채 장소가 옮겨  졌는데 호텔이었다. 이제 
   테레비도 보여주고 신문도  갔다 주었다. 광주는 피바다가 되었다.  수백에서 
   수천명이 죽었다고 했다. 테레비에서는 간첩들의 사주를 받은 폭도들의 소행
   이라고 연일 떠들어 대고 있다. 
     "저 폭도들 이틀이면 진압될겁니다.  새로운 정권을 만드는 최대의 걸림돌
   인데 저것만 깨면 걸림돌은 아무것도 없습니다. 미국에서도 이미 인정했답니
   다. 외국 신문도 가져 왔는데 보시지요."
     처음에 담당했던 준위와는 달리 이지적으로 보이는 사내가 각국의  일간지
   나 주간지를 가져다 주었다. 외국의  일간지에는 국내 일간지에서는 전혀 볼
   수 없는 광주의 현장이 칼라사진으로  인쇄되어 있었다. 국내 일간지나 방송
   에서 볼 수 없었던 진실이 조금이나마 있었다.
     "국내에서 발행되는 일간지 중  그 신문들의 논조와 비슷한 신문은 단  한
   종도 없습니다. 언론은  이미 장악했습니다. 미국에서도 차기 대통령은  누구
   다라고 비공개적으로 말하고 있습니다. 잘 판단하세요."
     준위와 똑같은 말을  던지고는 호텔방을 나갔다. 틀림없이  밖에는 이방을 
   지키는 사람이 있을 것이고, 도망간다는 것은 곧 죽은 후에나 가능할 것이었
   다.
     재권은 생각했다. 이  모든 것이 사실이라면 모든 것은  이미 과거로 다시 
   돌아가 있었다. 언제나 챗바퀴이었다. 그리고 이 사람들은 내가 거부를  하면 
   죽일 수도 있는  사람들이라는 생각이 들었을 때는 죽음의 그림자가  자신을 
   뒤덮고 있는 것만 같았다.
     이렇게 재권의 변신은 이루어졌다. 
     그로부터 일주일 뒤, 광주가 진압된지  사흘 뒤 재권의 정치변신이 세상에 
   드러났다.

                                   16
     "대단한데. 기자인 나도 알아내기 힘든 것을 두 사람이 알아 내다니. 그것
   도 아직 어린 여학생이 이거 뭐  칭찬을 해줘야 하는 건데. 그런데 성시용이
   라는 사람은 지금도 홍성에 살고 있나? 이거 먼저 확인이 되어야 하겠는데."
     "그런데 오빠! 통장은  확인할 방법이 없더라고요.이것만큼은 오빠가 도와
   줘야겠어요. 우리가 그 일까지 한다는 것은 너무 벅차요.
     "아니야. 이 정도 한  것만 봐도 어디가서 밥 굶지는 않겠는데. 이거 어디 
   기자직을 내놓던지 해야지 너네들한테까지도  치이니. 그리고 이 조사한다고 
   기획한 거 있잖아?"
     "예. 그건 둘이 같이 의논해서 짠 거예요. 사실 오빠가 준 것은 너무 망막
   해요. 일부러 조사한 사람을 숨기려고 한  것 같은데 그 사람이 실수한 것인
   지 아니면…… 우리가 재수가 좋았을 수도 있고."
     "그래서 그런데 성시용이라는 사람은 직접 면사무소까지 찾아가서  확인해 
   봐! 아마 거기 살지는 않을 것 같애. 이렇게 방대하게 조사하기 위해서는 뭔
   가가 있는데. 아마 그냥 혼선을 빗게  만들려고 일부러 흘려 놓은 것일 수도 
   있으니까."
     신영과 해숙 그리고  염상수가 자리하고 지난 일주일간 수집해 온  자료를 
   꺼내 놓고 평가를 하고 있는 것이다.  수집해 온 자료라고 해 봤자 '성시용'
   이란 이름하나 건진 것 밖에는 없지만 상수는 그나마도 건졌다는 게 신기하
   고 대견스럴 뿐이었다. 애초에 너무  어리고 우습게만 본 것이 잘못되었다는 
   생각에 미안한 감도 들었다. 그리고 어리게만 보아 왔던 것이 친구의 동생이
   니 하는 선입견을  가지고 봤기 때문에 객관적으로 바라보지 못했는데  오늘 
   보니 완연히 숙녀 티가  몸에 베어 길거리에 나가면 어른 행세를 하고 다니
   겠다고 생각했다. 또한 이 꼬마숙녀들이 고생했다고 무용담을 늘어놓을 때는 
   수습기자생활때에 사회부에서 경찰서를 드나들며 경찰관보다 먼저  경찰서로 
   출근하여 휴지통을 뒤지고  형사들 책상 위에 깔린 고무판을 들썩거리던  기
   억이 어려 쓴웃음을 짓게 만들었다.
     "근데 오빠! 성시용이라는 사람 죽었으면  어떻게 조사해요? 또 그 사람이 
   어디로 숨어버렸으면 어떻게요? 통장이야 오빠정도면 그냥  은행에 쳐들어가
   서 알아 볼수야 있겠지만  그거야 이미 다 자료가 있으니 확인 정도에서 끝
   나는 걸 테고. 그럼 어디서부터 시작해야 돼?"
     신영은 심각하게 최악의 상황을 그려보고  있었다. 만약에 성시용이 이 세
   상 사람이 아니라면  문제는 더 수렁에 빠져들 것이다.  설령 성시용이 살아 
   있어도 확인이 안되는 장소에 있거나 본인이 잠적했다면 
     "그걸 찾아내는 것이  너네 들 임무아니야? 나한테 물어 보면  뭐 나오니? 
   신문 광고를 내던지 전단을 만들어  너네가 뿌리고 다니던지 알아서 해야지. 
   나라고 뾰족한 수가 있겠어?"
     신영과 상수의  대화를 물끄러미 바라보고만  있던 해숙은 그제야 말문이 
   터졌는지 심각하게 상수한테 확인하듯이 말한다.
     "그 이재권은 그냥 가만히 있나요? 제가 이재권이라고  하더라도 저희들보
   다 먼저 성시용이라는 사람을 찾을 것 같아요. 이게 전부 사실이라면 국회의
   원 사퇴해야지 어디 남아 있겠어요? 그렇다고 정치하는  사람들이 쉽게 물러 
   설 것도 아니고 이재권이 먼저 선수치고 나올 수도 있겠지요?  또 그 여자들
   이야 돈으로  매수해서 그런 관계가  아니다라고 말하면 그뿐이고 재산이야 
   합법적으로 벌었다고 하면 되고 저는 이재권이 공세적으로 나온다면  충분히 
   그냥 넘어 갈 수도 있지 않을까  생각도 들거든요. 여기 보면은 다음에 자료
   를 계속해서 제공하겠다고  했는데 이건 사실 공개적으로 떠들 때나  가능하
   지 이렇게 은밀하게 조사하는데 어떻게 제공하겠어요? 이거  보낸 사람도 뭔
   가 숨기고 내놓지 않은 게 있을 것 같아요. 진짜 이재권이를 한방에 날려 보
   낼 수 있는 거요."
     해숙이는 주먹을 쥐고는 허공을 향해 헛손질을 날린다.
     "물론 그럴 수도 있지.  우리도 기사 열개 쓰면 한 두개 실리면 다행이야. 
   사실기사야 풀로 들어가니까 딴 신문은 나오는데 우리 신문만 빼 먹을 수는 
   없거든. 그러나 단독으로 취재한 내용은 가끔가다 뺀찌당해. 먼저 부딪쳐  보
   는 거지. 그런데 너희들 학교는 어떻게 하고 이일에만 매달렸니?"
     상수는 다양한 언어구사방식을 알고 있는  것 같았다. '뺀지 당해'할 때는 
   손바닥으로 자기의 목을  자르는 형태로 말과 행동을 통일시켜서 하니  그것
   도 볼만했다. 
     "오빠 때문에 학교 수업 못하니까 오빠가 책임져야 돼?"
     까불듯이 신영이 웃으면서 상수에게 책임을 떠넘겼다.
     "그러지. 어떻게 책임지면 되지? 참! 돈도 없지?"
     "아니에요. 돈은 그대로  남았어요. 나중에 우리 집 전화비만 대신  내주면 
   될 거예요. 전국을 다 통화했으니 다음달 전화비 나오면 우리 엄마 기절할거
   야. 후후…….  그래도 재미있어요. 거짓말도 필요하다해서  하니까 죄의식도 
   안 느끼고, 사람 후리는 기술도 배우고. 오늘  술 왕창 사 주세요. 난 책임지
   라고 안할 테니까."
     "그 남자친구는 필요 없었겠네? 내일은 같이 가지? 멀리 가는데."
     상수가 검도 한다는 해숙의 남자친구를 묻자 신영과 해숙은 실실 웃는다.
     "내일은 안된데요. 선약이  이미 잡혀 있대요. 내일이야 확인만 하면  되니
   까 남자 필요 없잖아요. 능력있고, 미모 뛰어난 두 여자가 있는데 무서울  게 
   뭐 있겠어요?"
     해숙도 분위기가 무르익자 농담도 하고  상수와 대작도 하기도 한다. 신영
   은 조금만 마셔도 금방 취하기 때문에 술잔을 놓고는 홀짝대기만 하고 마시
   기를 주저한다. 셋이 모여서 말 한지도 얼마 되지 않았는데 상수에게 전화가 
   왔다. 핸드폰을 들고서 떠드는 것을  보니 이 저녁시간에도 발묶여 불쌍하게 
   보이기도 했다.
     "오빠가 가면  신영이가 서운할텐데요. 아예  못 간다고 하시지 그랬어요. 
   핸드폰을 놓고 나오시던지."
     "신영이가…… 나 가면 서운해? 듣기만 해도 기분 좋은데. 옛날엔 술 마실 
   때 삐삐가 울어서  술 못 먹게 하더니  삐삐는 핑계대기 쉬우니까 회사에서 
   몇 사람한테는 핸드폰을 지급했어. 삐삐 있을 때는 고장났다. 지하철에  있었
   다. 건전지가 다 달아서 못 받았다하고 거짓말도 통했는데 이건 거짓말이 통
   하지가 않아. 드러운거야. 어떻해? 다 밥먹고 살자고 하는 짓인데. 시키는 대
   로 해야지. 나 먼저  일어날 테니 내일 조심해서 갔다오고 오자마자  전화해. 
   더 놀다 와. 먼저 간다."
     먼저 일어나는 상수를 보는 신영이  못내 서운해한다. 나이 차이로 따진다
   면 십여년 차이가  나지만 싫지는 않은 오빠다. 왜  아직까지 결혼도 안하고 
   혼자서 청승떨면서 살까?  다음에는 물어봐야겠다고 하면서 술잔을 입에  가
   져다 대었다.
     "오빠! 여기 홍성인데 그  사람 죽었대요. 테레비까지 나왔다는데 한 십일 
   전에 변사체로 발견되었대.  그리고 오전에 누가 와서  성시용이라는 사람에 
   대해서 물어보고 갔대요. 어떻게 해요? 우리는 지금 당장 올라가려고 하는데 
   여기서 더 알아볼 것도 없고……"
     감이 멀지 않게 느껴졌다. 
     홍성이면 충남의 끝쪽에 위치해 있는데도 바로 옆에 있는 것 같이 느껴졌
   다. 순간적으로 상수는 깜짝  놀랐다. 어제 술 마실때 신영이 우려했던  문제
   가 현실로 다가 왔고 문제는 더욱 복잡해지는 것이었다.
     빨리 올라오라고 했다. 그곳에 더 있어도 별 볼일도 없고, 둘은 아마  겁을 
   집어먹고 떨고 있을지도 모른다는 생각이 들었다. 그러나 기우였다.
     "오빠! 저하고 해숙이하고  주소지를 한번 찾아 가 보는  것 어때요? 혹시 
   기존에 연락처도 알지 모르겠고……"
     "그냥 올라와. 십년 가까이 주소도  옮기지 않고 사는 사람이 집인들 남아 
   있겠니? 그리고 아무래도 감이 안 좋아. 그냥 지금 올라와. 차 타기  전에 전
   화하고 내리자마자 전화해. 알았지?"
     의외로 담담하게 다음  일까지 하겠다는 아이들한테 너무 하는 처사가  아
   닌가 했지만 일이  엄청나게 커질지도 모른다는 생각 때문에 빨리  올라오라
   고 한 것이다.
     "알았어요. 지금 올라갈께요. 올라가서 전화할께요. 끊어요!"
     상수는 전화를 끊자마자 사회부로 전화를  급하게 돌렸다. 십일 전쯤에 변
   사체로 발견되었다는 성시용의 인적사항을 물어 보고 어떻게 처리되었나  알
   아보기 위해서이다. 회사에서는  금방 확인이 되었다. 입사동기가 있기  때문
   에 그 친구에게 부탁하자 금방 자료를 찾아 읽어 주었다. 
     별 도움이 되질 않았다. 큰  것을 기대했는데 성시용이라는 사람이 변사체
   로 발견되었고 타살인 것 같고 누군가 사체를 옮겨 놓았다는 일단기사였다.
     상수는 급히 담당 경찰서를 묻고는  그쪽으로 연락을 취했다. 경찰서의 기
   자실을 부탁하자 기자실이  나왔다. 그는 같은 회사직원을 찾았고,  다행히도 
   경찰서 담당인 기자가 자리를 지키고 있었다. 상수는 자기 신원을 밝히고 성
   시용에 관해 물었다. 경찰서 출입기자가 얼마 되지 않은 신입이라 자세한 내
   용은 모르고 있었다. 상수는 개인적으로  자료를 회사로 가져다 놓으라고 부
   탁을 하고는 무작정 재권의 사무실로 올라갔다.
     재권의 보좌관이 상수를 보자 반갑게  맞아 주었다. 재권과 보좌관은 은밀
   하게 대화를 나누고 있는 걸로 보아 직감적으로 문제가 있지 않을까 분위기
   를 살폈지만 정치인들은  기자들에게 들키지 않으려고 감추는  것이 많았다. 
   어떤 때는  기자들에게 잘보이기 위해 친한척하는  사람도 있고, 지연,  학연 
   등을 파악해 두었다가  자신에게 필요한 경우가 있을 때는 최대한  활용하는 
   사람도 있었다. 정치인들의 생리가 확연히 드러나는 경우가 자주 있었다.  재
   권과 유명선 보좌관도 예외가 아니라서 심각하게 논의하다가 갑자기  자기네
   가 말하던 것을 멈추고 상수에게 관심을 보이는 것도 그런 맥락에서 이해할 
   수도 있었지만 상수는 이상하게도 냄새가 나는 것을 느꼈다.
     "웬일이야? 염기자가 내방을 찾아 줄 때도 있고, 이리 앉지! 여기 차 한잔 
   줘요."
     "아무 일도 없어요.  의원님 별일 없나해서요. 요즈음  할 일도 없고 해서 
   일거리 없나해서 한번 들렸습니다."
     상수는 단도직입적으로  '성시용을 아십니까?'  물어 보려고 들어  왔는데 
   막상 들어오니 입이 떨어지지 않아 딴청만 부리고 있는 것이다.
     "의원님은 외국 안나가세요? 요즈음에 다른 분들 보니까  외유하시는 분들 
   참 많던데요?"
     "왜? 내가 나가면  국회의원 정치는 안하고 외국여행만  다닌다고 하려고? 
   염기잔 하여튼 족집게야. 족집게. 여의도에 가마니 피고 장사하지 내가  매일 
   가서 신수볼테니. 백 뭐하는  사람 봐. 박통때부터 지금까지 점만 보고  재벌
   된 사람도 있잖아? 나도 내일 미국에 일주일 정도 갔다 올려구 해. 자식놈이 
   미국에 있어. 요즈음  놀 때 한번 보고오려구.  지금 못 갔다 오면 대선끼고 
   뭐해서 시간이 안 날것 같애. 이것도 기사거리 되나?"
     "그럼요. 당연히 되죠? 국회의원 정치 안하고 유학간 아들 면회 가다 이거 
   일면 톱 아닙니까? 그런데 의원님 혹시 '성시용'이라는 사람 아세요?"
     찻잔을 들고 입가에  가져 가다가 흠칫하면서 자세를  다시 잡고 차를 한 
   모금 마시고는 전혀 모르겠다는 표정으로 부인한다.
     "누구? 성시용? 그게 누군데?  난 처음 듣는 이름인데. 뭐 하는 사람이야? 
   힌트를 줘야지 무소속 영입하는  것도 아니고 의원 중에 그런 사람도  있나? 
   하도 많이 교체되어 도통 나도 모르겠어."
     "아니에요. 누가 저한테  묻는데 저도 몰라서요. 의원님 보니까 갑자기  생
   각이 나네요? 유명선씨! 혹시 '성시용'이라는 이름 들어 본적 있어요?"
     재권에게서 눈을 돌려  유명선이한테 물어 보았지만 딴 짓을 하느라  쳐다
   보지도 않고 '몰라요' 잘라 말한다.  유명선과는 나이도 비슷하고 원래 기사
   의 제공자가 의원보다는 보좌관이나 비서관한테서 흘러나오는 것이 더  많아 
   사실 기자들과  쓴 소주라도 한잔씩  마시는 사람들은 보좌관이 의원보다는 
   훨씬 수가 많았다.  유명선과는 그래서 '유형', '염형'하는 식으로  호칭하고 
   있었지만 재권의 앞이기 때문에 '유명선씨'하며 존칭어를 써주는 것이다.
     이런 저런 말을 하다가 상수는  재권의 사무실에서 나왔다. 무언가 있다는 
   감을 잡고 '혹시  이재권이 자기 비리를 캐니까  죽여 버린 것 아닐까'하는 
   생각도 들기도 했다. 그러면서도 '이거  잘하면 건이 되겠는데' 하는 생각도 
   했다.
     상수는 출입처의 일을 대강  마무리하고는 회사로 들어갔다. 경찰서에서의 
   자료는 이미 넘어와 있었다. 고참기자의 부탁을 신입이 안 들어주는 일은 거
   의가 없었다. 자료라고 해봤자 죽은 시간과  사인 그리고 죽기 전에 했던 흥
   신소의 일등이 적혀 있었다. 사건은 미궁에 빠져서 헤어날 줄을 모르고 있었
   다. 상수가 볼 때는  틀림없이 재권이 한 짓이 틀림없다고 생각했다.  재권이 
   같이 한번 결정하면  밀어 부치는 형태의 사람은  그런 짓을 충분히 하고도 
   남았다. 그러나 상수 또한  망막했다. 어떻게 일을 처리해야 할지 또한  서류
   철 하나가지고 재권이  성시용을 죽였다고 믿기에도 사실은 무리가 있는  근
   거 없는 억측이었다.
     아침 일찍 경찰서를 찾은 상수는 몇 년 전에 본인도 담당 기자가 되어 안
   면이 있는 형사를 찾아갔다. 당시만  해도 계장이었는데 지금은 당당히 과장
   이 되어 개인방까지 배치 받아  경찰간부가 되어 있었다. 마침 수사과장이고 
   담당이었다.
     "오랜만입니다. 그 동안 안녕하셨지요?"
     "염기자! 내 얘기는 많이 들었어요. 정치부로  옮겼다는 말은 들었는데. 이
   곳보다 물이 좋죠?"
     수사과장이 복선을 깔고 물어 보고 있다.
     "물이 좋다니요? 제가 붕어입니까?"
     상수는 악수를 하면서 농담을 받아 넘겼다.
     "그런데 어쩐  일입니까? 높으신 양반들만  상대하다가 나 같은  조무래기 
   상대하면 격이 떨어질텐데……"
     "무슨 말씀을 그렇게 하십니까? 저야 뭐 위에서 시키는  데로 할뿐이지 제
   가 높은 사람 만난다고 제가 올라가는 것도 아니고요. 사실은 뭐하나 알아볼
   게 있어서 왔습니다. 한 십여일  전에 변사체로 발견된 '성시용'이라는 사람 
   기억하시죠? 그 사람에 대해 알아볼게 있어서 왔습니다."
     "아! 애인도 뒤따라 자살한 사건 말이군요.  아직 해결이 안되었어요. 득달
   같이 줄초상이 났는데도  워낙 '성시용' 그 친구가 행적이 묘연하다고  하더
   군요. 원래는 흥신소에  근무했어요. 그런데 흥신소를 때려치고 한몫  잡겠다
   고 설쳐대다 그랬다는 보고가 올라왔어요. 애인은 일주일 뒤에 그 친구 방에
   서 목매달아 자살했구요. 그런데  왜요? 정치부 기자가 살인사건에도 관계합
   니까?"
     웃으면서 말하는 수사과장은 본인도 자못 궁금하다는 표정으로 되묻는다.
     "별건 아니고 누가  알아봐 달라고 해서 실례를  무릅쓰고 찾아 왔습니다. 
   다른 점은 없었습니까?"
     "남아 있는 것이 아무것도 없었어요.  우리가 성시용을 방을 찾기 전에 범
   인은 벌써 성시용의 방을 다 뒤져 갔더라구요. 참 무슨 사진 하나 가지고 왔
   는데 아마 옛날에 바람난  남편인지 여편네인지 사진 한 장만 달랑 줏어 왔
   어요. 미결로 빠질 가능성이 큰 사건입니다."
     "사진요? 볼수는 없습니까?"
     혹시나 해서 상수는 사진을 요구했다. 기자들의 생리가 발동한 것이다.  한
   가지를 가지고 있으면 연관되어 항상 아귀가 떨어지는 일도 있는 것이다. 성
   시용이 단지 재권이 건만 추적했을리도  없고, 그렇다고 투서의 자료를 전담
   했다면 몇 개월 동안 다른 일은  못했을 것이다. 사건과 관련이 있는 사진인
   데 방치하다니 하는 생각이 뇌리를 스쳤다.
     "가능합니다. 우리도  사진을 복사해서 돌리려고 해도  누구인지도 모르고 
   잘못하다간 초상권 침해니 뭐니 해서 복잡해질지도 모르고……"
     수사과장은 경찰들만 쓰는 전화기를 들더니 성시용 수사자료를 가지고  오
   라고 지시한다. 잠시 후에 보고철을 들고 한사람이 들어 왔다.
     "진척이 있어?"
     수사에 진척이 있냐고 묻자 보고철을 들고 온 형사는 뒷머리에 손이 갔다.
     "아직…… 특별한 사항이 없습니다."
     "여깅어요. 이게  전부입니다. 참 죽은  성시용이 거의 오백만원을 가지고 
   있었는데 그게 전부 수표였어요. 수표를  추적하다 보니까 이상한 데서 나왔
   더라고요. 사채업을 하는 여잔데  수백억원은 있나 봐요. 돈이 하도 많아  어
   디로 갔는지도 모르고  몇백 정도는 수표가 누구한테 들어갔는지 알  도리가 
   없다나. 돈 많은 사람은 돈 관리도  하기 힘든 모양인데 우리는 평생 요모양 
   요꼴이니. 그런데 위에서 지시가 내려왔나봐요. 그 여자 건들지 말라고. 돈이 
   제일이니까."
     상수는 보고철을 받고  수첩을 꺼내 적으면서 수사과장의 말을 듣고  있었
   다. 수표를 추적했던  보고서도 이미 올라와 있었다. 수사과장은  수사과정에
   서 발생했던 일련의 과정을 설명하려 했지만 상수한테는 놓칠 수 없는 부분
   이었다. 상수는 수표의 일렬번호까지 기입하고  난 다음 보고철을 가져온 형
   사에게 물었다.
     "사진이 한 장 있다고 했는데 어디 있습니까?"
     그러자 수사과장이 자신이 보관하고 있다고 했다. 과장은 자리에서 일어나 
   업무용 책상으로  다가가 서랍을 한참 뒤지더니  '여기다 두고 이렇게  찾았
   네'하면서 사진을 들고 다시 앉았다.
     "여기 있는데 망원렌즈로  찍은 것 같아요. 선명도가  떨어지는 것을 보니
   까."
     받아 쥔 상수는 놀래는 표정을 지었다. 투서에 첨부된 사진과 동일한 사진
   이었다.
     "왜? 아는 사람입니까?"
     과장은 상수의 표정을 읽다가 갑자기  언성을 높여 물었다. 상수도 상기된 
   표정을 감추지 못하고 사진의 남자 쪽에 손가락을 갖다 대고는 과장에게 되
   묻는다.
     "과장님. 이 남자  몰라요? 국회의원인 이재권의원도 몰라요. 안끼는  안경
   을 끼기는 했어도 이재권의원이 분명해요.  이게 어떻게 성시용의 방에서 나
   왔지요? 다른 사진은 없습니까?"
     과장도 분명 놀라는 눈치면서 계면쩍어 했다.
     "딱 한 장뿐입니다…… 일선  수사경찰이 정치인들 얼굴까지 알겠어요. 나
   야 뭐 평생 수사경찰로 살아 와서 테레비 볼 시간도 없이 지금껏 살아 왔는
   데. 이재권의원이야 이름은 듣고 이력까지  대강은 알고 있지만 얼굴과 이름
   이 따로 내 머리에 들어 있어요. 그럼! 이 여자는 이재권의원의……"
     말을 못하고 상수의 얼굴을 쳐다보고  있었다. 상수는 보고철을 가지고 들
   어온 형사에게 또 물었다.
     "남기준이라는 여자가  성시용 애인입니까?  유서나 비슷한 것  없었어요? 
   예? 벌써 화장했다고요? 아니! 성시용이 직접 사인이 된 독극물의 내용도 알
   아 내지 못했는데 아무 유서도 없이 죽은 아가씨를 그냥 화장했다고요?"
     "아니요. 부검을 하려고도  했어요. 거기 적혀 있듯이 미심쩍은 부분이  있
   기는 한데 그 아가씨  부모님이 올라와서는 '두 번 죽일 수 없다'고 완강히 
   버티어 그대로 처리한 거죠. 그 아가씨 성격이 원래 내성적이고 그래서 얼마
   든지 그럴 가능성은 있다고 그럽디다."
     말단 형사는 조금 아니꼽다는 투로 사건의 내용설명을 이어 나갔다.
     "또, 성시용과 사귀는 것이 처음에는 아무도 몰랐다가 우리가 눈치를 채고 
   보채니까 나중에는 사실을 털어놓더라고요.  그것도 창피하고 부검은 안했지
   만 외상을 살펴본  의사의 말로는 부모한테는 이말 못했는데 임신했다고  하
   더라고요. 개월 수가 적어 본인이 알지는 몰라도 삼 개월인가 되었다고 했어
   요. 이런 사실을 그 아가씨가  알았다면 성격도 그렇고…… 얼마든지 자살할 
   가능성은 있었습니다."
     상수는 고개를 끄덕였다. 그럴 수도 있지만 안그럴 수도 있는데 경찰의 수
   사가 너무나 성급하지 않았나하는 생각을 가지고.
     "예. 알겠습니다. 죄송합니다. 저는 별거  아니다 생각을 했는데 두 사람이
   나 피살되었고. 아! 자살인지 피살인지 정확하지는 않지만 복잡한 사건 같습
   니다. 앞으로 수사방향은요?"
     과장을 향해 묻고 있는 상수는 미결로 처리될 것 같은 사건이 거물정치인
   이 관련되었다는 사실만으로 충격을 받은 모양이었다. 한참을 생각하고는
     "이 사건을 나  혼자 결정하기는 불가능할 것 같습니다. 또,  남기준인가하
   는 아가씨를 그냥 처리한 것도 성급했던 것 인정하고요. 엄기자 같으면 어떻
   게 하겠소?"
     되레 상수에게 묻고 있는 과장의 표정은 진짜 난감한 표정을 짓고 있었다.
     "저야 뭐 알겠습니까? 한가지 힌트를 드리자면."
     하면서 상수는 과장에게 눈짓으로 말단형사를 가리켰다.
     "됐어요. 또 필요하면  부를 테니까 나가봐요. 사진 얘기는 일단  아무한테
   도 하지 말고!"
     말단형사가 보고철을 그냥  놓고 나가냐고 묻자 과장은 그냥 두고  가라고 
   했다.
     "이건 절대 비밀입니다. 혹시 알지도 모르고요."
     대단한 일을 숨기고  털어놓겠다는 상수의 말에 과장은 결코 간과할  사건
   은 아닌 것은  직감했고, 자세히 듣기 위해 의자  깊숙이 파묻혔던 엉덩이를 
   소파의 끝자리로 옮겨 왔다.
     "앞으로 수사를 하시더라도  과장님의 신변을 생각해서 잘 판단하셔야  할
   겁니다. 십일 전쯤에  그러니까 성시용이 죽을 때와 거의  동시에 몇 군데의 
   언론사에 이재권의원에 관한 진정서 형식의 투서가 배달되었습니다. 
     과장님도 아시다시피 언론사도 영향력이 통하는 데라 이재권에 관한  조사
   는 잠깐 뒤로 유보된 것으로 알고 있습니다. 저희뿐만 아니라 공동으로 그렇
   게 하기로 밀약이 된 듯 싶습니다.  그런데 저와 몇몇이 은밀하게 내사를 하
   는데 성시용이라는 사람의 이름만 확인되었고 죽었다는 사실이 확인되어  이
   렇게 찾아 온 것입니다. 
     그런데 이 사람이 이재권의 뒷조사를  한것은 분명합니다. 그런데 시킨 사
   람은 확인할 방법이 없습니다. 잘못하면  과장님 옷 벗을만한 사건으로 비화
   될 수도 있습니다. 
     장순영이란 여자. 정치판에서도  알만한 사람은 알고 있는 여자입니다.  통
   크기로 유명하고 그  여자가 자금의 행방을 모르겠다는 말은 사실일수도  있
   지만 그렇지 않을 수도 있다고 저는 생각합니다. 한마디로 속이고 있을 수도 
   있다는 것이죠. 
     장순영이라는 여자와 이재권의 관계를 먼저  파악해야 할 것 같아요. 자금
   이 과연 이재권한테 들어 갔느니 아니면 다른 사람의 손에 들어갔는지. 파악
   이 불가능하다고  보고서에 적혀 있는데  은밀하게 파악하면 죽은 성시용이 
   가지고 있던 앞뒤 번호만  추적해 보면 나올 수도 있을지 모르겠어요?  여기
   까지는 제가 판단할 수 있는  한계입니다. 과장님은 가능하시겠지만 제가 부
   탁을 해서 기자지망생 두명이 성시용이까지 밝혀 낸 것입니다. 그리고 이 사
   실은 아직까지 아무도  모르고 있습니다. 다음부터는 과장님이  밝혀 내야할 
   문제인 것 같습니다."
     한참 동안 새로운 사실에 귀를 기울이고 있던 과장은 불안한 감을 떨쳐버
   릴 수가 없는 지 담배만 물고는  아무말도 못하고 있다. 과장은 진짜로 난감
   한 것은 장벽이 엄청나게 많은 이 사건을 해결할 수 있는 실마리는 실상 존
   재하지 않는데 무지개를 찾아 떠나는 소년처럼 한번쯤  부딪힐 것인가? 아니
   면 지금까지 해왔듯이 상부에  보고만 하고 말 것인가? 두가지 고민에  빠져 
   헤매고 있는 중이다. 언젠가도 정치인과 관련된 사건에 잘못 끼어 죽을 고생
   은 고생대로 하고, 위에서 시달리고 기자들에게 시달린 기억은 별로 하고 싶
   지 않은 것이다. 
     그래서 과장은 정치인들을  담당하는 정보과나 보안과 등과는 담 싸고  있
   기도 한데 느닷없이 들이닥친 염기자의 말은 엄청나게 크게 사건이 번질 가
   능성을 말하자 엄두를  못 내고 있는 것이다. 또한  이것이 이걸로만 끝나는 
   것이 아니고, 이재권에 대한 투서까지 겹치고 있는 것으로 보아 기자들이 냄
   새만 맡았다 하면 그  뒤에 감당할 책임은 과장 본인한테 떨어질 것이 분명
   한데 그 후의 일도 걱정이 되는 것이었다.
     "이렇게 하면 어떻습니까?  내 친구 아들놈이 경찰대학 졸업해서 지금  시
   경에 근무하고 있어요. 특수분데 이놈에게  말해서 그놈이 전담케 하는 것은 
   어떨는지. 내가 직접 나선다는 것은  거의 불가능하고 그렇다고 이대로 내버
   려두자니 이미 엄기자가 알아 버려 책임질 사람은 나밖에 없는 듯하니 그렇
   게 합시다. 친구  아들놈이 그런 대로 뱃심도 있고  해서 재학시절에도 전체 
   경찰학교 학생들이 농성한 적이 한번 있을 거요. 그때도 그놈이 주도해서 내
   가 가서 말렸는데  대가 있는 놈이라 일 처리는 잘  할겁니다. 내가 그 놈을 
   엄기자에게 소개를 할테니까 한번 해봅시다.  정년도 얼마 남지 않았는데 좋
   은 일이라도 한번 화끈하게 처리한 게 나도 하나 있어야지 자식들에게 끗발
   도 서는 거고, 지원은 내가 알아서 하지요."
     과장은 한참을 심사숙고하더니 결국에는 자신이 수사를 직접 하기는  어려
   우니 친구  아들인 경찰대학 출신을  소개하고 자신은 지휘책임을 지겠다고 
   말했다. 상수야 과장이 결정하든 안하든  영향을 미치는 것은 아무것도 없었
   다. 다만 지금까지 그려왔던 기자직이라는 것이 그저 시키는 대로만 하고 본
   인의 의사와는 정반대로  기명기사화 되어 나가는 것을 복 분통이  터졌는데 
   확실한 물증을 가지고 제보해  오는 것도 기사화 되지 못하는 것을 보고 신
   영과 해숙에게 그  일을 준것이고 발전하여 여기까지 왔지만 문제가  이렇게 
   커질 줄은 상상도  못했다. 상수는 그러면 자신이 가지고  있는 자료를 주고 
   경찰대학 출신인 특수부  형사와 약속을 정하는 과장의 배웅과 함께  신영과 
   해숙이 기다리고 있는 찻집으로 차를 몰았다.
     "그럼! 그 여자도 피살되었을 가능성이 있네요?"
     경찰서에서 자료를 보고, 듣고 온 것을 설명하자 신영과 해숙은 기가 막히
   다는 표정으로 해숙이 이렇게 물어 왔다. 옆에 있는 신영은 못마땅한 표정으
   로 입이 한 주먹은 나와 있다. 
     "나는 피살당했다고 보는데. 누가 범인이냐가 문제지. 이재권이 모든  사실
   을 은폐하기 위해 살인을 저질렀다고 보기에는 너무 무리가 가고, 제삼의 인
   물이 저질렀다고 보면  여러 가지 정황을 만들어  내기는 쉬운데 꼭 그렇게 
   까지 할 필요가 있겠나 하는 생각이 앞서는 거야. 신영이 너는 어디 아파?"
     이야기를 전개하다 말고  상수는 신영이가 못마땅해 하는 것이 아니고  심
   각한 표정으로 있음을 보고 어깨에 손을 얹으며 걱정되듯이 물었다.
     "아니! 좀 생각할게 있어서요. 나 조금만 그냥 듣고만 있을께요."
     장순영이를 생각하고 있었다.  신영의 어머니와 가장 친한  사십년 이상을 
   친자매보다 훨씬 친하게  지내와 장순영은 신영도 어머니 같이 대해오는  장
   순영이 또 끼어들자 황당하기 그지없어 말을 못하고 있는 것이다.
     상수의 이야기가 계속되었다.
     "그러니까 수사과장은 전폭적으로 지원을 약속했으니까 너희들은 이제  그 
   경찰대학 출신이 시키는  데로만 움직이면 별탈없이 조사가  가능할거야. 그 
   수사과장은 내가 수습 때 그 당시 큰 사건을 해결하면서 정치인들한테 찍혀 
   있는 사람이야. 무지막지하게  조사를 했거든. 아마 검찰이나 다른데서  맡았
   으면 해결 못했을 거야. 그건 나중에 말해주기로 하고, 너희들 그렇게 할  수 
   있겠니?"
     그렇게 하겠다고 해숙이  먼저 대답했다. 신영은 아직도  생각이 정리되지 
   않았는지 말을 안하다가
     "오빠! 우리 엄마하고 장여사님하고 둘도 없는 친구인 거 몰랐죠?"
     신영은 새로운 사실을 공표 하듯이  상수와 해숙을 번갈아 가면서 말했다. 
   상수는 당연히 알 수 없다고 말하고 그게 무슨 문제가 있느냐고 되물었다.
     "장여사님은 나와 현우오빠를 양아들, 양딸 삼을 정도로 우리 집과는 굉장
   히 친하게 지내왔는데 내가 장여사님 조사한다는 게 꺼림칙해요. 장여사님이 
   이사건과 어느 정도 연관되어 있다고 봐요?"
     신영이 걱정하는 것은  장순영이 이 사건과 연결되어 무슨 피해라도  입지 
   않을까 걱정하는 것이었다. 무엇보다도 자신과 가까이에 있는 사람이 피해를 
   입는 것은 못 볼 일이었다.
     "장순영이라는 여자가  어디까지 관련되어 있는지는  너네가 알아내야  할 
   문제야. 현단계에서 보면  수표의 출처가 장순영이란 이름으로  되어 있으니 
   당연히 관련은  있는데 그게 어디까지냔 말이야?  나도 장순영이란 여자  알
   아? 점잖고 통크고 싫은  소리 안하고 기업 하는 사람이나 정치하는  사람들 
   장순영이 돈 쓰면  다 잘된다고 할 정도로 돈  있는 사람치고는 욕 안 먹는 
   몇 사람 중에 하나야. 나도 한번 봤는데 인품도 있어 뵈고. 그러니까  신영이 
   너네 어머니하고 이미지는 약간 비슷하다. 그렇지? 고아원도 하나 가지고 있
   지? 맞아! 고아원을  하나 운영하고 있는데 우리나라에서  시설이나 모든 면
   이 가장 뛰어나다고 평가 받는 곳이야. 그런 여잔데 글쎄! 사람일이란 알 수 
   없는 일이니 착수하면 밝혀지겠지. 내가 생각할 때는 별로 관련이 없을 거로 
   생각해. 왜냐면…… 그냥 느낌으로……"

                                   17
     순영은 자기의 수표가 누구의 손으로 넘어 갔는지 장부와 대조해 보고 있
   다. 형사들이 찾아 왔을 때는 비서역을 해주는 금준에게 떠넘기고 나중에 일
   러 두었지만 내심으로는 자금에 관한 문제는 매듭을 확실히 끊어 나와 되겠
   다는 생각으로  인맥이 있는 사람들에게  부탁하여 자신을 자금을 추적하는 
   것을 막아 달라고 하였다. 그  다음부터는 형사들의 발걸음이 끊어지고 다시
   한번 돈의 위력을 실감할 수가 있었다.
     그러나 순영의 궁금증은 풀어지질 않았다. 자신의 통자에서 인출된 수표라
   면 당연히 자신과  관련이 있는 사람일 것이고, 관련이  없다 하더라도 돈이 
   나간 출처는 분명해 질수가 있는  것이다. 결국에는 누군가 궁금하여 밝혀보
   기로 하고 금준에게  장부를 가져오라고 하여 자신의 비밀장부와 대조를  하
   고 있다.
     만약에 그 사람이 가져 간 것이라면…… 그 사람이 가져갔다면 사건은 좀 
   틀려질 것이다. 그사람이 성시용에게  준 돈이라면…… 왜 죽였을까?하는 생
   각으로 장부를 조심스럽게 넘긴다. 그 때 형사가 수표를 들고 왔을때 자세히 
   봐두었기 망정이지 그나마 보지 못했다면  찾기가 불가능 했을 것이다. 형사
   들이 왔을 때 순영이  봐 두었던 것은 수표의 번호가 아니라 발행은행과 발
   행일자였다. 두군데 은해에서 발행한 것으로 장부상에는 그날 인출한 수표가 
   여러군데로 흩어져 있음을 확인하는 순간 순영의 시선은 멈추어 버렸다.
     믿지 않으려 했지만 현실로 다가온  것이다. 깨끗이 정리되어 있는 장부의 
   중간쯤에 수식으로 표시해둔 그 사람의  인식표가 눈에 번쩍 들어온 것이다. 
   순영은 쉽게 생각하려고 했다. 또한 뒷말을 남기지 않기 위해 기업이나 합법
   적으로 자금을 제공한 곳이라면 형사들에게 사실대로 말하려고 했다. 그러나 
   당시에 순간적으로 느꼈던 감정의 골이 형사들에게 오리발을 내밀게  되었고 
   그당시 우려했던 상황이 현실로 나타난 것을 보자 현기증이 일어났다.
     그날 그사람이 돈을  가지고 갈때는 틀림없이 차가 필요한데 목돈이  없다
   고 했다. 천만원이면 작은 돈이 아닌데  그 다음에 그에게 차는 어떻게 되었
   냐고 물었을 때 신청을 했는데 차를  뺄려면 시간이 좀 걸린다고 했다. 그것
   이 보름전의 일이었다. 돈을 건네준 때가 성시용이라는 사람이 죽기 바로 직
   전이다.
     순영은 그사람이 범인이라고 판단하였다. 직감적으로. 그러나 그가  성시용
   이란 사람을 죽일만한 이유는 하나도 없었다.
     순영에게는 물어 볼만한  용기도 없다. 그가 어떻게 해서  차를 사기 위해 
   가져간 돈이 죽은  성시용의 주머니에서 발견되었는지 자초지종을  캐물었을 
   때 그사람의 표정이 눈에 선하기 때문에 차마 물어볼 용기가 없었던 것이다.
     몇날을 걱정 속에서 그렇게 지냈다. 재희에게도 재권이 누구한테인지는 몰
   라도 코너에 몰려  있다는 사실과 함께 말을 했지만  마음이 놓이질 않았다. 
   재희는 재희대로 자기의 젊은 시절에 겪었던 일들이 투서에 들어 있다는 사
   실에 적잖은 충격을 받았고, 순영은 그런 재희를 보면서 아련했던 자신의 과
   거와도 맞물려 둘은 평생을 거의 비슷하게 살아 온 꼴이 되어 있었다.
     재희와 연출이 한자리에  앉게 되자 자리는 가시방석에 앉은 사람처럼  엉
   덩이가 좀처럼 의자에 착 붙어 있질 못하고 안절부절했다. 재희는 그래도 믿
   었던 김연출이 여당의  핵심인사로 자리할 것이란 말을 들었기 때문에  연출
   을 본다는 것이 곧바로 그의 변신을 인정한 것으로 될까봐 연출과는 되도록 
   자리를 피했다. 순영이 재희와 가장 잘 이해해 주는 친구라면 연출은 재권과 
   가장 오랜 친구라는 사실은 순영이나 재희는 알고 있었다. 또한 연출은 모든 
   사실들을 알고 있었음에도  재권과 같은 부류가 되어 일한다는 것이  한편으
   로는 분노를 자아내기도 하였다.
     그러나 연출은 재희의 심정을 이해하고  있었다. 그런 연출은 재희가 자신
   을 생선을 훔쳐먹은 고양이 취급하는  것이 당연한 것이라고 생각했다. 재희
   와의 관계는 순영과 재권을 통해 이미 알고 있었다. 그러면서도 일년이면 몇
   번씩 만나는 관계이고  보면 연출의 우유부단함이 이미 그런 복잡한  관계속
   에서 지금껏 정리가 되지 않고 흘러온것이라 연출은 생각했다.
     순영의 집에 모인  세명의 사람은 서로가 눈치를 보는지 서먹서먹하기  그
   지 없다. 순영은  앞뒤도 맞지 않는 수다를 떨려고  애썼지만 워낙이 조용한 
   말투가 수다를 떤다고 두사람의 기분을 흔들어 놓을 수가 없다. 순영은 그냥 
   내버려 두기로 했다. 재희의 이런 모습은 순영을 이해하는 것과 별도의 문제
   라고 생각했다.  순영과 재희는 서로에 대해  간섭하는 경우가 거의  없었다. 
   순영이 여당인사의 정치자금을  턱턱 내어 놓을 때도 한마디의 불평도  하지 
   않았다. 그러나 연출의 변신에 대해서는 의식적으로 이해를 안할려는 입장이
   었고, 그런 모습은 제이의 이재권을  보는 듯해서 싫다고 분명하고도 똑똑하
   게 순영에게 이미 말해놓았기 때문도 있었다. 
     답답함이 계속되자 연출이 먼저 입을 열었다.
     "이해해 줘요? 니가 교수나 똑바로 하지 왜 정치판에  뛰어 들었는지 손여
   사는 한심하게 생각할  지도 모르지. 그러나 나는  나대로의 사정이 있어요? 
   어쩔 수 없는 그런  사정말이요. 다들 이렇게 말한다고 합디다. 특히  이재권
   이도 당시에 이렇게  말했어요. 내가 그 친구  흉내 내는 것은 절대 안니야. 
   나는 날 잘알아 그런데  이번에는 내가 날 죽음의 구렁텅이로 몰아 넣고 있
   는 것도 알아."
     연출은 처음에 차분하게 이끌어 나가다가 끝내는 감정이 고양되는지  목소
   리가 떨리기 시작하고 자꾸만 톤이 올라갔다. 순영은 위태위태하게 지켜보면
   서 연출의 평상시 같지  않은 모습이 자꾸만 마음에 걸려 가져다 놓은 물컵
   에 아무래도 자꾸만 손이 내려갔다.
     "요즈음에는 실로 악몽에 시달려요.  학생들이 계속 우리집에 돌을 던지는 
   꿈을 꿔요. 나는 도망갈 생각도 못하고  그 비난을 다 듣고 있고 마지막에는 
   나는 쓰러지고 학생들은 침을 뱉고 지나가는 그런 꿈말이오. 다 손가락질 하
   니까 어디 숨을 데도 없소. 같이  교수라도 했던 사람들이 다 뒤돌리고 있어
   요. 새로 친해지는 사람들은 보직을 맡고 있는 그전에 내가 욕했던 사람들과 
   요즈음에는 술을 마시러 다니고  있어요. 내가 왜 이래야 하는 거요. 뭘?  어
   떻게 했다고 손여사까지 나한테 보내는 시선이 비난의 시선이냔 말이요?"
     혼잣소리로 독백을 하는 듯 했다. 누구한테 동의를 구하는 것이 아니라 혼
   자서 말못할 내용을 담고 있고 한없는 고백서를 쓰고 있듯이 혼자서 말하고 
   있었다. 이제는 재희와 순영이 있다는  사실도 잊은채로 순영에게 술이나 있
   으면 한잔 달라고 해서 순영이 잠 안올때 한잔씩 먹고 하던 남아 있는 양주
   와 약간의 안주를 담아 가지고 나왔다.
     "그렇게 살아 왔지. 누구한테도 손가락질 안 받고, 명예나 돈도 다 거부한
   채 나는 학자로 살기를 바랬고 지금까지 또 그렇게 살아 왔어요. 누구한테도 
   부끄럽지 않고 자신있게 살아 왔어.  한때는 결혼도 할까도 생각했지만 그마
   저 내뜻대로 되지  않고, 나는 끌려 다니기만  한거요. 나는 내 자신도 찾지 
   못하고 남의 시선에 지금까지 개처럼 질질 끌려 다니다 이제 주인이 바뀐것
   에 불과해요. 이게 뭐 대단해요. 내 친구들은 삼십년 사십년 전에 배신을  하
   고 변절을 하고 수십년  동안 이나라 이땅을 짓밟고 섰는데 그 사람들 보다 
   내가 더 비난을 받을 이유가 어디에 있어. 아무데도 없어요. 또 내가  변절을 
   했다고 하는데 나는  변절한게 아니고 협박에 못이겨 그들의 대열에  합류했
   을 뿐이요. 이광수가 그랬다고 합디다. 반민특위에 잡혔을 때 무슨  고백서가 
   쓴적이 있을거요. 그때 같이 잡혀온 최남선은 변명을 하지 않았어요.  자신의 
   죄를 알고 있기때문에 변명을 할수가 없었을 거요. 나도 원래 변명이니 무슨 
   해명서니 하는 것을  안하기로 작정했지만 이 자리에서만큼은 나도 내  얘기 
   좀 해야겠어요! 
     나도 미치기 일보직전이예요.  나의 자리는 이제는 아무데도 없어요.  나는 
   이재권이라는 인간이 변하는 조목조목을 시대에 앞서서 항상 보아온  사람인
   데도 그 사람을 계속  만날 수 있었던 것은 나의 우유부단한 성격이라는 것
   도 알아요. 주변사람들은 이런 나보고  의심의 눈초리로 보냈지만 나는 항상 
   재권이의 문제점을 말해주고는 욕만 바가지로 먹고 되돌아 나왔어요. 언젠가
   는 내 말이 맞는 것을 보고  너도 후회할 것이다. 내가 옳았기때문에 자신있
   게 재권에게 말하고 술마시고 했던거요. 친구로서? 아니예요.  권력있는 친구
   를 두었다는 것으로 위안삼을려고 그것도 아니예요. 나는 그냥 그 사람 주변
   에 남아 있어야할 커다란 이유가 있었어요. 나는 그래서 지금까지 버티어 왔
   던 거요. 내 부릅뜬 두 눈으로 종말을 봐야할 숨겨진 의미를 아무도 모를 것
   입니다. 자! 아직 남아 있는  부분은 우리 지난 다음에 말합시다. 손재희. 장
   순영 두분께도 영광의 날만 있으시길 빌면서…….."
     연출은 취해 가고 있다.  인간이 죽어 가고 있었다. 헤어나지 못하는  늪으
   로 빠져버린 연출의 생생한 현장을 재희와 순영은 목격하고 있는 것이다. 재
   희의 심정이야 온갖  상념이 머릿속을 뒤흔들어 놓지만 순영은 연출의  아픔
   을 같이 나누고 싶었다.
     "거봐요. 김선생! 당신의 자리는 그곳이 아니예요. 다시 돌아가요. 진짜 못
   돌아 올 길을 가지말고 이자리에서 멈추어요. 돌이킬수 없는 길이예요.  한번
   가면 영원히 못돌아 올 길이라고요…… 
     제가 김선생한테 말할  자격은 없지만 저도 수십년 동안 굴레에서  깨어나
   지 못하고 헤메이고  있는 사람입니다. 순영이와 이재권이한테  들어서 알고 
   있겠지만 저도 그런 인간이예요. 순영이의 도움이 절대적이었지만 그인간 보
   란듯이 저는 살고 있어요. 
     제가 현우때문에 이재권 그 생각하기도 역겨운 인간의 집을 찾았을 때 김
   선생을 그자리에서 보았을 때는 이상하게 실망감이 들더군요. 서럽기도 하구
   요. 김선생도 날보고  그렇게 생각했을지 모르지만 나는  그때 절망적이었어
   요. 자식놈만  아니더라도. 그런데 김선생이 날  부축해서 나올때 제가  물어 
   본 말이 있을 거예요. 이재권이 부인이 그 촌티나는 여자가 김선생이 이재권
   과 같이 일하기로 했다는 거예요. 그걸 제가 물었을  거예요. 진짜냐? 김선생
   은 그때 아니라고 단호하게 말했어요. 그런데 몇년이 또 지나자 모두가 변하
   는 구나. 아무리  곧은 척해도 권려과 돈의 유혹에는  넘어가지 않는 인간이 
   없구나 이렇게 생각이 드는 겁니다. 저도 배신을 엄청나게 당했어요. 
     철들기 전부터 지금까지……  하느님부터…… 내가 최초로 애정을  가졌던 
   사람까지…… 저도 죄악속에서 살아가고 있는 사람입니다. 아마 천벌을 받을
   지 몰라요. 애들  아빠 생각만해도 그렇고…… 그런데 김연출.  김선생마저도 
   세상을 등질려고  하니. 저는 모르겠어요. 나또한  욕했던 그대로 욕을  먹고 
   살고, 남한테 했던 그대로 당하고 사는지……"
     시간이 많이 지나고 있다.
     우울증에 빠져 있는지 순영의  집 정원구석에 있는 종류를 알 수 없는 개
   는 축 처져서 눈만 돌리고 있다.  집안의 혼란스러움은 아랑곳 하지 않는 저 
   개가 정말 부럽다고 그 개를 지켜보던 순영이 개와 말하고 있다.
     "니가 부럽다. 아무것도  모르는 니가 부러워. 세상 사는것이 뭐가  이렇게 
   복잡하지. 모든 것이 얽혀 있어.  무너지기 바로 직전이야. 나도 이렇게 살기
   가 싫은데 어떻게  다른 방법이 없어. 너같으면 어떻게  하겠니? 별도 참 많
   다. 오늘은  유난하네. 순영이도 불쌍하고  연출씨도 불쌍해!  나도 안됐지만 
   사람사는 것이 어떻게 보면 산다는 것 자체가 불행이야 불행의 연속적인 시
   간들이 우리 셋과 재권의  관계를 끊어 내질 못하고 있는 거야.  가을인가봐. 
   추워지는데……"
     연출이 취해 끊어지는 단절음에 재희의 절망섞인 목소리가 계속해서  들리
   고 있다. 순영은 자기입장은 말도 못하고 꾸역꾸역 탁자 위에 놓인 땅콩이나 
   오징어만 뜯다가  답답함을 느끼고는 밖으로  나와 편하게 누워있는 개앞에 
   앉아 푸념을 늘어 놓고 있는 것이다. 
     연출은 최종적으로 결정하기  전에 순영에게 찾아와 심각하게  논의한적이 
   있었다. 말하지 못할 사연이 있는데 재권에게 약점이 되어 함정에 빠지게 되
   었다고 지금 빠져  나오면 자신은 파멸을 자초하는 수밖에 없기때문에  불가
   항력이었다고 말했다. 순영은 연출의 그런모습에  외국에 나가 한 일이년 있
   다보면 무슨  문제인지는 몰라도 수습이  되어 있지 않겠느냐고 종용했지만 
   그 생각까지 덧붙여 말하고 있다고 했다. 연출은 아마도 다음 선거에서 중요
   한 역할을 하게 될것 같다고 했다. 물론 대중적으로 이용당하는 거야 두말할 
   나위도 없이 그들은 그런대로 신망있는 교수인 연출을 활용하겠지만  그또한 
   아무말 못하고 당하고만 있겠느냐고 반문했다. 
     이야기는 오밤중을 지나고  있었다. 재희와 연출은 거의 취해있었고,  처음
   에는 한병이었던 양주병이 두병으로 늘어나 있었다. 순영은 계속해서 영화속
   에서 귀부인들이  의자에 다소곳이 앉아  있는 모습으로 흐트러지지 않은채 
   앉아 있고 재희와 연출은 눈가가 벌겋게 충혈되어 있는 상태로 이제는 완전
   히 그때 고등학교 시절로 되돌아가 반말로 옛날 이야기를 하고 있다.
     두사람의 추억의 그림자는  전혀 지워지지 않은 채 그들의 주변을  맴돌고 
   있고, 아직도 그들은 추억을 먹고 사는 인간이기를 원했다. 순영도 또한……

                                   18
     아직도 술이 깨지 않았다. 어머니가  늦게 들어온다는 소식은 미리 전화로 
   알려와 현우와 신영은  어머니를 기다리지 않고 잠이 들었는데 초인종을  계
   속 누르고 있는 소리에 현우가 깨어 대문을 따 주었을 때 순영과 연출이 어
   머니를 부축하여 대문을 밀고 들어왔다.
     연출과 현우는 안면이 있는 처지였다. 직접 담당교수는 아니었지만 사회과
   학대학에서 근무하는 연출과 법과대학을 다녔던 현우는 연출의 역사강의  시
   간에 논쟁을 벌인 적도 있었고,  어머니인 재희와는 각별한 관계여서 교도소
   에 있을 때 면회 온 적도 있어 인사를 하고는 어머니를 부축하여 방에 뉘어 
   들이고 인사를 드리러 나갔을 때는 이미 그들은 사라지고 없었다.
     재희는 머리맡에 있는 물주전자를 입에 물고 벌컥벌컥 들이마셨다. 처음에
   는 술을 마시지  않았는데 연출의 주정 비슷한 하소연인지 한탄인지에  자신
   도 모르게 술에 손이  갔고, 둘 다 엇비슷하게 취한 것 같았다. 물론  연출이 
   훨씬 마셨지만 술에 약한 재희가 더 취했을 것은 당연하였다.
     연출의 생각을 하자 머리가 복잡해지는 것 같았다. 무슨 일이 있는데 순영
   이 말을 안 해주는 것이리라. 연출이 무언가를 말할 때 순영은 다 알고 있다
   는 듯  듣기만 하고 있었다. 밖에서  달그락거리는 소리가 들려왔다.  신영이 
   아침준비를 하는 모양이다.  오래간만에 술을 마셔서 그런지  속도 쓰려오고 
   머리도 무겁고 그랬다. 단체에 있을 때는  그런 대로 회식이 많아 의례히 소
   주 한두 잔은 마시곤 했는데 너무  많이 마신 듯했다. 현우가 교도소에서 두 
   번째 출감할 때가 신영이가 대학시험에 합격하고 졸업식이 끝난  다음입학을 
   기다리던 때였다. 그때  재희는 신영과 현우를 불러다 앉혀  놓고 술을 마신 
   적이 있었다. 밤늦도록 어머니와 말을 주고받던 현우의 모습이 술에 취한 듯 
   떠오른다.
     재희는 술 취해서 아무렇게나 자던 모습을 대강 정리하고 어젯밤에 옷 입
   은 채로 잠든 자신의 모습을 거울에 한번 비춰보고는 옷을 벗어버리고 막옷
   으로 갈아 입고는 밖으로 나갔다. 신영이 혼자서 준비하는 줄 알았는데 현우
   도 신영을 도우며 아침준비를 하고 있다. 아마 자기가 깰까봐 조용조용히 음
   식을 장만하고 있었다.음식이 끓는 소리와  기름에 무언가 튀기는 것 같은데 
   그 소리가 요란하다. 꼭  부부같이 재잘대며 준비를 하고 있다. 재희는  화장
   실 쪽으로 먼저 가려다 말고는 현우와 재희 쪽으로 인기척을 하면서 다가갔
   다. 먼저 현우가 고개를 돌리고는 속은 괜찮냐고 웃으면서 물어 왔다.
     "나! 어제 많이 취했었지? 누가 나 데리고 왔니?"
     "김교수님하고 순영이  아주머니가 모시고 오셨어요. 어머니를  방에 뉘고 
   나가보니 이미 가시고  없던데요. 그런데 웬놈의 술을  그렇게 드셨어요? 속 
   많이 아프시죠? 신영이가 어머니 속 아플 거라며  북엇국 끓이고 있어요? 엄
   마도 참!"
     "뭐? 이놈아! 에미라고 술 못 마시라는 법 있냐?"
     밉지 않게 웃으면서  재희를 걱정하고 있는 현우를 바라보며 괜히  한마디 
   던지자 찌게인지 국인지 음식에 양념을 치고 있는 신영이도 끼여든다.
     "엄마! 이번엔 엄마가  취했으니까 다음에 나 취해서 들어와도  혼내 키면 
   안돼? 그리고 내가 북엇국  준비하니까 다음에는 엄마가 나 북엇국 끓여  줘
   야해?"
     신영이는 재미있는 표정으로 재희에게 재롱을 떨고 있다.
     "그래! 그래! 내가 잘못했다. 다음에는 너네가 마시고 들어와."
     하고는 화장실로 들어갔다. 
     양치를 먼저 했다. 양치를 하다말고  거울을 쳐다보고는 순영이 말대로 많
   이 늙었다고 느낄  정도로 눈가의 주름이나 화장을  지우지 않고 잔 얼굴이 
   말이 아니었다. 
     떠지지도 않는 밥숟가락을  자식놈들이 서운할까봐 억지로 북엇국에  말아 
   떠 넣고 있는데 느닷없이 현우가 재희의 표정이 어둡자 무슨 일이 있느냐고 
   물어왔다.
     "무슨 일 있어요? 표정이 안 좋으신대요?"
     "아니야. 아무일도 없는데 과음을 했는지 속이 아파서 그래. 국 잘 끓였는
   데 데리고 간다는 사람 있으면 가도 손색이 없을 정돈데."
     재희는 신영을 바라보면서 칭찬을 아끼지 않았다.
     "엄마는. 내가 안하니까 그렇지 하면 얼마나 잘하는데."
     "나도 한몫 했다. 내가 북어를 다듬었으니까 반은 내가 한 거야?"
     현우의 말에 웃음을 참느라 재희는 입안에 들어 있는 음식 때문에 '음음'
   하면서 손을 입으로 가져가 입을 막고는 음식을 넘겼다. 오랜만에 세명이 나
   란히 모여 아침식사를 하는 것이다. 
     "그런데 어제 엄마 뭐 타고 왔지? 김선생은 운전을  못하니까 순영이가 태
   워가지고 왔나?" 
     확인을 하려고 했지만 현우가  본 것은 집 앞에서 잠시 인사를 나눈 것이 
   전부이기 때문에 재희의 물음에 답할 수가 없었다.
     "몰라요. 두 분이 오시긴  했지만 김교수님도 취한 것 같기도 하고. 잘 모
   르겠어요. 노인양반들이 무슨 술을 그렇게 드세요 .참! 어머니! 몇 일전에 한
   다는 말 있잖아요?"
     "무슨?"
     몇 일전에 말을 하려다  말고 삐쳐 가지고 다음에 하겠다는 말인 듯 싶었
   다.
     "저 장사 좀 한번 해보려고요. 친구가 있는데 이 친구가 출판사를 하나 차
   린다고 하면서 같이하자고 해요. 그래서  요즈음 이것 저것 준비하러 다니느
   라고 바빠요."
     "그래! 잘했다. 젊은 놈이 노는 것도 볼만큼  봤으니 이제 네 일을 해야지. 
   내가 뭐 도울 일은 없니? 돈 필요하다고 말하려는 것 아니야? 많이는 안돼."
     재희는 현우가 말하려고 한 것을 간파하고는 미리 말을 막아 둔다.
     "많이는 필요 없어요. 처음에 시작할  돈만 있으면 되는데 그 친구가 이천
   만원을 낸다고 했어요.  저는 한 천만원 정도만  있으면 될 것 같아요. 딴것 
   보다 사무실 얻는데  쓰는 거니까 거덜나지 않으면  전세금은 건질 수 있을 
   거예요. 어때요? 되겠어요?"
     출판사라니 생각도  못했는데 어디서 불쑥  일을 하겠다고 나서는 현우를 
   막는다는 것도 그렇고  나이가 이제는 삼십이 넘었는데 결혼도 안하고  슬하
   에 있는 것이 안타까울 뿐이다. 이렇게 생각한 재희는 현우의 돈이 되겠냐는 
   물음에 그 정도야 되겠지마는 몇 가지 확인하려는 관심을 보인다.
     "너도 엄마를 알겠지만 무조건 허락은 안된다. 첫째로 친구를 한번 데리고 
   와봐 둘째는 사무실  얻고 사업을 한다고 했으니  사무실을 나와 한번 같이 
   가보고, 마지막으로 사업구도 좀 한번 들어보자."
     "엄마는 엄마가 사업하려는 것도  아닌데 사업계획도 보안이야. 엄마가 남
   의 사업계획 알면 어떻게 하려고? 엄마 마음에 안 들면 안도와 줄려구?"
     신영이 현우의 편이 되어  있는 것을 보면 사전에 정지작업을 해 놓은 것
   이 분명하였다.
     "현우가 신영이를 궈 삶아 놨네?  좋았어. 엄마가 아직 술이 안 깼다고 생
   각하고 기분이다. 내가 해줄게. 조건은  두개다. 첫 번째와 두 번째 이것만큼
   은 지켜야 해. 너만이 아니라 니 친구를 위해서도 마찬가지야."
     "고맙습니다. 어머니. 그리고…… 저 또 한가지 말씀드릴게 있는데……"
     현우는 망설이면서 말을 못하자 옆에 앉아 있는 신영이 나선다.
     "오빠가 연애하는데 그 언니네 집에서  자꾸 보챈 대요. 그래서 엄마가 한
   번 만나보라는 얘긴데. 오빠는 답답하게 그 말도 못해?"
     현우를 답답하게 생각하는지 신영은 먼저 말을 다 해버린다.
     "야! 오랜만에 반가운 소리하네. 거짓말 아니지? 
     "엄마도 거짓말할게 따로 있지. 결혼할걸 거짓말 하겠어요?"
     "맞아! 엄마가 하도 좋아서 그러는  거지. 왜? 돈 달라고 하기 전에 이 말 
   먼저 했으면 더 쉽게 그러나 했을 텐데?"
     "이말 먼저 하고  돈 얘기하면 꼭 돈타내기  위해 하는 말 같아서 신영이 
   에게도 나중에 말씀드리라고 얘기해 놨어요."
     "언제 만나는 건데. 지금 당장 가자는 건 아니겠지?"
     오래간만에 세식구가 모여서 식사를 하는 것도 즐거운데 현우가  결혼문제
   와 직장문제를 다  해결한다고 하자 재희는 그간의  일을 잊기라도 한 듯이 
   어린아이 같이 마냥 들뜬다.
     "오늘 저녁때 일단 언니가  여기로 오기로 했대요? 난 몇 일전에 한번  봤
   는데. 확정되기 전에는 엄마한테 말하지 말라고 신신당부하기에 입이 근질근
   질 한데도 참느라고 내가 얼마나 혼났다고."
     물어보는 사람은 현우인데 신영이 계속해서 현우대신 대답한다. 그런 것이 
   밉지 않다.
     "뭐하는 아가씨야? 알아서 잘 하겠냐마는 아가씨 집에서 너도 알고?"
     "예. 같은 학교  후배예요. 그냥 평범한 아이예요. 신영이  보다는 세살 더 
   많고요. 이름은 광산 김씨에 미정이에요. 아버지가 슈퍼마켓을 좀 크게  하더
   라고요."
     "음. 잘되었다. 우리 신영이도 얼른 시집보내야 나도 맘놓고 놀러 다닐 수 
   있을 텐데. 나도 오늘은 속이 아프니까 집에서 쉬면서 음식 좀 장만하지.  신
   영이 너는 요즈음  뭐가 그렇게 바쁘니? 오늘은 엄마  좀 도와줘. 나가지 말
   고?"
     재희는 얼굴을 찡긋하면서 집에서 쉰다고  했다. 아무리 자식이라도 술 먹
   고 속 아프다는 말을 할 때는 미안한 마음과 좀 봐줘라 하는 심정이 기저에 
   깔려 있어 신영이 재희에게 하듯이 한번 해 본 것이었다.
     "안돼 엄마. 나 오늘 상수 오빠 만나기로 했어. 중요한 일이야. 해숙이하고 
   이미 약속까지 했는데. 오늘은 낮에 만나니까 일찍 들어오도록 해 볼게."
     "상수? 현우친구 상수? 정치부 기자하는 상수?"
     "그래요. 상수가 신영이한테  뭘 부탁했나 봐요. 해숙이 하고 요즈음  바쁘
   게 움직여요."
     현우와 신영은 짜고  말하듯 서로가 말하기 어려운 문제를 서로  말해주고 
   변명을 해주는 것 같다. 아무튼 보기 싫은 모습은 아니다. 더군다나 요즘  젊
   은 애들 중에는 예절 바르고, 보는  안목도 넓은 상수를 만난다는 것은 신영
   에게도 여러모로 보탬은 될 듯 싶었다. 재희도 상수가 정치인으로 대할 때보
   다는 친구어머니로 대할 때  더 정감 있게 대해주고 '이 정도면  사윗감으로
   도 충분한데 신영의 나이가 어리니'하는 생각도 했던 터라 싫지는 않았다.
     "무슨 일인지 엄마한테  말해주면 안되겠니? 상수야 믿을 수 있는  젊은이
   지만."
     "중요한 일인데 엄마한테는 다음에 말해 줄게요. 지금은 말할 단계가 아니
   야."
     "그러려므나. 엄마한테까지 비밀로 하는 일도 있고 너 그렇게만 하면 손해 
   보는 일이 생길 거야. 조심해."
     재희는 신영에게 씰룩하게  말하자 신영은 '엄마!'하며 아양을  떨면서 앵
   겨온다. '이것들도 이제는 다 컸구나. 고맙게도 아무 탈없이 잘  자라주었어'
   하고 되레 아이들에게 고마워했다.
     아침을 먹는 동안 내내 편한 마음으로 식사를 끝마쳤다. 
     아침을 먹자마자 순영에게서 전화가 왔다.  어젯밤에는 둘 다 취해 순영이 
   차를 직접 몰고 운전사 노릇을 하며,  취한 사람 둘을 집에까지 바래다 줬는
   데 연출은 재희를 바래다주고 연출의 집을 데려다 주는데 차안에서 그냥 잠
   이 들어 순영의 집에서 재웠다고 한다. 새벽녘이라 단잠을 자는 기사를 깨워 
   방으로 옮기는데 한참을 망설였다고 했다. 운전기사가 이상하게 생각하면 어
   쩌나 싶었는데 기사도 이미 연출을 알고 있어서 운전기사와 같이 재우고 해
   장국 먹여 지금 보냈다면서 너스레를 떨었다.
     "넌 이상해. 자고 가라면 자고 가지. 그 시간에 꾸역꾸역 간다고 우기니?"
     "김선생도 있고 하니까 그랬을  거야. 또 아이들한테는 들어온다고 했으니 
   걱정할 것 같기도 하고. 야! 우리  현우가 장가갈 모양이야. 신붓감을 데리고 
   인사시키러 오늘 저녁때 여기로  온다는 거야. 너도 와야지. 오늘은 우리  집
   에서 한잔하자!"
     "남의 자식 장가보내는데 내가 왜 가니?"
     "어째 남의 자식이니? 너 양아들 삼았잖아? 양아들이  장가들기 위해 신부
   감 데려 온다는데 에미가 안 와보니?"
     "나 가도 괜찮을까? 은수 시집보낼 때 너도 이모라고  하고 사돈집하고 인
   사했었으니까 나도 괜찮겠지?  그래 몇 시까지 가면  되니? 응. 그럼 이따가 
   시간 맞춰서 갈께. 그리고 김선생한테 전화나 한통화 해줘라. 너한테  굉장히 
   미안해하던데. 너 기억나니? 김선생하고 야자 했던거 기억나? 그럴 땐 꼭 애
   들같더라. 요즈음 굉장히 힘든 모양이야. 아무래도 정치는 니가 선배니까  말
   좀해 봐. 응."
     "그래 알았어.  조금 정리라도 되어야지. 이삼일쯤  있다가 한번 연락할게. 
   이따 만나서 말해보자."
     다시 자리에 눕는 재희는 천정을 보고 현우의 결혼식을 그리고 있다.

                                   19
     가을이 내리고 있다. 
     우연히 본 하늘은  잿빛 구름이 어느 사이엔가  흰 뭉게 구름으로 바뀌어 
   하늘을 더 높은  곳으로 옮겨 놓고는 다른  하늘을 옮기려고 멀리 사라지려 
   한다. 
     사람들의 옷차림이 완연히  긴소매 옷으로 바뀌고 있고 도시 전체가  나무
   색깔로 가을을 준비하거나 차분히 가라앉은 모습이다.
     하늘을 더 푸르게  보이는 구름이 갈라지며 몹시 요란하게 울리며  비행기
   가 시야에서 사라진다.
     재권은 비행기를 타면서도 걱정이 앞섰다. 
     자신이 미국에  가있는 동안 문제가  더 커지기라도 한다면 귀국하자마자 
   구들장이나 지고 사는  신세로 전락할 수도 있는 것이다.  몇 개의 기업체를 
   실질적으로 소유하고 있지만  그쪽의 경영주로 금새 옮겨 앉기도 어려운  상
   황이다.
     몇 날 동안은 잠도 제대로 못 잤다. 걱정도 걱정이지만 더 이상 자신의 위
   치를 공고히 하기는 이제 틀려먹게 보였고, 이미 기자들까지 알고 있는 상황
   에서 누군가 말  한마디면 자신의 전부가 와르르  무너질 것은 너무나 뻔한 
   이치였다.
     완전히 사형대로 향하는 심정이다. 옆자리의 부인은 누가 볼 것 없이 잠들
   어 있다.  스튜어디스가 처음에는 왔다 갔다  하더니 이내 보이지도  않는다. 
   창가로 내려다보이는 황량한  바다가 훨씬 푸르게 보인다. 구름  한 점 없는 
   바다위는 조국의 산천과는 틀리게 갈증을 느끼게 만든다. 그도 그럴 것이 재
   권은 유학간  을직이를 보러 간다는  것이지만 조금이나마 자신의 주변에서 
   일어나는 일에게서 떠나보려고 미국으로 떠나고 있는 것이다. 꿈도 꿀 수 없
   었던 외국여행이 일상화된지도  십여 년이 넘었다. 아버지의  고향에도 갔다 
   왔다. 무슨 남북회담의  대표가 되어 갔다 왔지만 지금에사  그런 것이 무슨 
   소용이 있나 싶었다.
     공항까지 배웅 나온 유명선 보좌관에게는 어젯밤에 불러 들여 일 처리 할 
   것을 세세하게 지시했다. 또 특별히 부탁한 사람에게도 최대한 힘을 써줄 것
   을 부탁하고는 한뭉텅이의 돈을 쥐어 주었다.
     "자네는 다른 것보다도 언론을 예의  감시하게. 그리고 무슨 일이 있는 낌
   새가 보이면 나한테 먼저 연락하고  김수석에게 즉각 연락해. 내가 김수석에
   게는 말을 다 해  놓긴 놓았는데 혹시 모르니까 주변에 있는 사람들의 도움
   을 청해 봐. 그리고 엄기자가 '성시용'이라는 작자를 나한테 물어 보는 것이 
   아무래도 기자들이 은밀히 조사를 하는  것 같거든. 자네가 후배들이나 기자
   들을 구어 삶아서 알아봐. 성시용이라는  놈이 죽었는데 내가 오해받기 십상
   이야. 그러니 똑바로  해야 돼. 성시용의 주변을 한번 살펴  봐. 뭔가가 있을 
   거야. 수사자료도 한번 빼오고 그래야 만이 누가 용의선상에 올랐는지 알 수 
   있거든. 어쨋든 자네는  중요한 위치에 있는 사람이야. 딴사람에게는  절대로 
   말하지 말고.  내가 소개해 줄 사람이  한사람 있는데 '박'이라는  사람이야. 
   그 사람을 자네가 좀 도와줘. 능력 있는 사람이니 일을 깔끔하게 처리해줄거
   야. 그사람과 자네만 믿네."
     "예. 알겠습니다. 소개해줄 분은 언제쯤?"
     "아! 내일 중으로 자네에게 연락이  올 걸세. 그러면 그 사람이 나다 생각
   하고 도와주게. 몰라. 그 사람은 자네에게 얼굴을 안 보이려 할걸세. 나도 그
   게 좋겠고. 일 잘못되면 여러 사람 다치는 거보다 나 혼자 뒤집어 쓰고 나가
   야지."
     유명선에게 말하는 투가 지시하는  것이라기 보다는 부탁하는 모양이었다. 
   단지, 자신을 대신할 사람을 소개해 준다고 할 때는 망설이는 기색도 있었지
   만 코가 석자나 빠진 재권이  할 수 있는 모든 일은 다 하려고 할것이기 때
   문에 유명선도 그리 놀라는 눈치가 아니었다. 이미 유명선은 재권이 다른 경
   로를 통해 이 사건을 조사하고 파장을 막고 있다고 생각했다. 재권의 마지막 
   승부처는 바로 돈을  주고 고용한 작자가 맡고 있을  것이다. 명선은 그에게 
   정리할 자료만 넘겨주면 그 뿐이었다.
     명선은 바쁘게 움직였다.  성시용을 발견하고는 홍성까지 직접  차를 몰고 
   갖다 오고, 성시용의 주변조사를 위해 몰두했지만 경찰수사에 의존할 수밖에 
   없었다. 재권이 마지막으로 도와준 것이  성시용 변사사건에 관해 일선 경찰
   서에서 보고해온 자료를  빼다 준 것이었다. 이 또한  재권은 직접 담당하지 
   않고 주변에 자신이 혜택을 준 고위경찰을 통해 자료를 오늘 중으로 전달해 
   주기로 한 것이다.
     오전 내내 아무것도  못하고 명선은 앞으로 어떻게 전개될 것인가를  생각
   했다. 만약에 재권이 무너지는 날에는  명선 자신도 덩달아 도매금으로 넘어
   갈 것이 뻔했다. 아니 인신매매범의 조종자로 몰려 더 큰 죄목으로 교도소로 
   직행할지도 모른다. 한때는 열렬한 운동권의 핵심인자가 현재는 권력자의 하
   수인으로 전락했다고 주변사람들은 비아냥거리지만 운동권 시절보다는  훨씬 
   윤택한 생활을 하고 있었다. 계속 운동을 했더라면 지금 타고 있는 승용차는 
   꿈도 못 꾸었을 것이고 대학을 졸업하고 놀고 있는 동생도 취직을 시키기는 
   불가능했을 것이다. 결혼만  해도 그렇다. 재권이 소개해준 아가씨가  마음에 
   들기도 했지만 그 아가씨의 뒷배경에 더 마음이 이끌려 결혼한 것이다. 이런 
   환경을 내가 박차고 나갈 수는 없는  것이다. 무슨 수를 써서라도 재권의 파
   멸을 막는 것이 나의 파멸도 막는 것이다라고 마음을 굳힌 명선은 여기저기 
   전화를 하기 시작했다.
     명선은 더 큰 걱정이 있었다. 
     몇 해 전에 재권의 내연의 처였던  아가씨를 일본으로 보낼 때, 재권이 아
   가씨한테 주었던 돈을  폭력배들과 반분했던 것이다. 재권한테  보고할 때는 
   폭력배에게 아가씨를 정리하는 대가로 다 주었다고 했지만 실제로는  일억원 
   정도 되는 돈을 폭력배와 나눠 먹은 사실도 드러날 것이 뻔한데 이는 곧 자
   신의 파멸이었다. 명선도 어쩔 수 없이  재권과 운명의 배를 같이 타고 있는 
   것이다.
     "박이라고 합니다. 이때쯤 연락을 드리라고 의원님이 말씀하셔서 연락드리
   는 겁니다. 만나서 얘기하는 게 낫겠죠?"
     목소리가 영  글러먹은 목소리였다. 여하튼 재권은  재주가 좋았다. 손  안 
   닿는 데가 없고,  안 통하는 사람이 없을 정도로  인간관계를 맺고 끊는데는 
   천부적인 재질을 갖고 나온 사람이었다.
     "편하신 대로 하십시오. 의원님이 전달해 드리라는 것도 있고 하니 그렇게 
   하지요? 어디가 좋겠습니까? 사람 눈에 안 띄는 곳이 좋겠죠?"
     저쪽에서 그렇게 하자는 모양이다. 북한산 기슭의 한식집을 말하고는 명선
   은 끊었다. 목소리에서부터 범죄자의 인상을 느끼게 하는 목소리다. 
     테레비에서 흉악범이라고 잡히는 사람들을  보면 하나같이 순박해 보인다. 
   사건을 보면 파렴치한으로 인간의 탈을 쓰고 어떻게 저럴 수가 말하지만 그
   들은 거의가 죄송합니다. 잘못했습니다를 연발하며 고개를 무릎 속으로 끼워 
   넣거나 반짝거리는 수갑을 찬 손으로 얼굴을 가리곤 한다. 
     그러나 정치인은 다르다. 사실이 다  드러났는데도 나는 그런 사실이 없다
   고 발뺌을 일단하고  검찰이나 경찰에 출두할 때도 뻔뻔하게 고개를  빳빳하
   게 들고 입장한다. 무슨 성명서나  해명서를 장황하게 읽고는 들어가서는 아
   무소리 못하고 구속된다.  핑계도 많고, 변명도 많은  데가 정치판인 것이다. 
   재권도 만약에 이 사건이 언론에 한 줄이라도 발표되면 무조건  '정치적으로 
   음해하려는 조작이다'라는 요지의 성명서를 발표하라고 말해 두었다.
     그런데 조금  전의 목소리는 완전히  범죄자의 목소리로 웬만한 사람이면 
   목소리만 듣고도 소름이 끼칠 정도의 설명이 힘든 목소리의 소유자이다.
     자료는 경찰관이 가지고 왔다.
     재권이 특별히 부탁한 성시용 변사사건에 관한 자료였다. 명선은 고맙다는 
   말과 함께 차비  하라며 만원짜리를 의경인듯한 젊은 경찰에게 건네주자  망
   설이더니 못이기는 채하고 돈을 받고는 돌아갔다.
     자료를 죽 살펴보던 명선은 수표의 발행인이 적혀 있는 대목에 가서 눈이 
   멎었다. 재권에게 정치자금을 제공하고 있는  '장순영'이 눈에 확 들어온 것
   이다.
     명선은 속으로 '이것봐라'하고  쾌재를 불렀다. 문제는 간단한 것이다.  장
   순영의 짓이 분명할 것으로 지레짐작했다. 돈이 나가고 들어 온 것이 분명히 
   확인된 이상 장순영이가 일을 벌인  것이 틀림없을 것이다. 아니면 장순영과 
   밀접하게 관련되어 있는 자의 일이라 짐작했다. 명선은 이 사실을 빨리 미국
   에 가있는 재권에게 알려야 했으나 아직까지 비행기 안에 있을 거라는 생각
   으로 '박'이라는 사람을 일단 만나고 와서 재권에게 보고하기로 마음먹었다.
     그러나 명선은 욕심이 앞서서 재권에게 보고하기 전에 몇 가지 일을 처리
   하자고 마음먹고는 순영이에게로 전화를 돌렸다.
     "장여사님 댁이시죠?  안녕하세요. 저는 이재권의원님의  보좌관으로 있는 
   유명선입니다. 다름이 아니고 한 두 가지 확인할 게 있어서 전화했는데 장여
   사님 계십니까?"
     순영을 도와주고 있는 금준이었다. 금준은  장여사님은 지금 안 계신데 바
   쁜 일이냐고 물어  왔고 명선은 이내 괜찮다고 말하고는  끊어 버렸다. 바쁜 
   여자니까 집에 붙어 있지는 않겠지 하며, 덮어놓았던 자료를 계속 읽기 시작
   했다.
     그런데 이건  또 뭐란 말인가? 남기준이라는  여자도 죽어 버렸다고  나와 
   있다. 첨부되어 있는 자료라서 그냥 넘길까 하다가 혹시나 해서 보았는데 남
   기준이라는 성시용의 애인이 성시용이 죽자 따라 죽었다는 참고자료가  나와 
   있는 것이다. 사건은 천방지축으로 커지고  있다는 느낌이 명선의 머리를 뒤
   흔들고 있었다.
     사건은 결코 쉽지  않았다. 순영일거라고 생각했던 것이  흔들리기 시작했
   다.
     명선은 갱지 몇장과 볼펜을 가져오고, 지금까지 손에 들어 온 자료를 놓고 
   재검토를 시작했다. 각 언론사에 투서, 성시용의 죽음, 남기준의 죽음 등으로 
   이어지는 사건 속에서 명선은 정리를 하면서 하나하나 짚어 나갔다.
     처음에 명선은 재권과  관련된 자료를 들고 문제점을 조목조목 짚어  나가
   면서 문제가 될만한 것은 다  체크를 해두었다. 재권의 재산목록이 상세하게 
   적혀 있는데 이 부분은 아직도 풀기 힘든 숙제였다. 재권이 직접관리하는 것
   이 누군가에 의해 밖으로 새어 나간 것이다. 또한 재산이야 그렇다해도 재권
   의 통장번호가 그것도 가명으로 터놓은  통장이 빠짐없이 적혀 있었다. 이것
   도 명선으로서는 이해하기 힘든 대목이었다.  한가지 이해할 수 있었던 것은 
   재권과 관련되어 있는 여자들의 사진이었다. 마음만 먹는다면 일주일만 재권
   의 뒤를 쫓아 다닌다면 항상 가능한  것이었다. 그러나 이것도 사진은 두 여
   자에게만 국한되었지만 투서에 적혀 있는  여자는 네 명이나 되었다. 재권을 
   아예 수렁으로 빠트리기 위한 몇 년 동안 계획했던 것 아니면 불가능하다고 
   명선은 판단했다.
     또한 이어지는 성시용의  죽음과 석연치 않는 남기준의 죽음이 던져  주는 
   의미는 결코 작은 것이 아닌 것은 알 수 있지만 그 이상은 도저히 모르겠다
   며 명선은 머리를 절래절래 흔들었다.
     '박'이라는 사람을 만날 시간이 다 되어  오고 있다. 이 사람을 만나서 무
   얼 말해 주어야 하나.  경찰자료를 주면 문제가 안될까. 그러자 장여사가  들
   어 있는데 재권한테 물어 보고 줘야 되겠지 하다가도 무조건 도와주라는 재
   권의 말이 떠올라 자료란 자료는 전부다 챙겨 나갔다. 물론 재권과 관련되어 
   투서된 내용은 빼고.
     험상궂은 얼굴은 아니었는데도 위축이 들게  어깨는 떡 벌어져 있고, 말투
   는 상당히 거친 사람이었다. 
     "제가 전화했던 박이라는 사람입니다.  서로를 위해서 이름은 모르는 편이 
   낫겠죠?"
     운동권 시절이 떠올랐다. 그때도 가명으로 통성명을 하고 비밀스럽게 회합
   을 하곤 했는데  아직까지 이런 일을 해야 하다니.  그것도 범죄를 저지르면
   서.
     "저야 뭐 관계없겠죠? 보좌관으로 있는 유명선입니다."
     "의원님한테 말씀 들었습니다. 일단 경찰 자료 좀 한번 줘 보시죠?"
     박은 음식을 주문 받기 위해 들어온 아가씨가 나가자 자료를 먼저 요구했
   다. 예쁘게 꾸며 놓은 한식집이라지만 실제로는 요정과 같은 역할을 하는 곳
   이었다. 최상급은 안되지만 가끔씩 재권은  은밀하게 만날 사람이 있으면 미
   리 예약을 해 두었던  곳이고 집주인과는 명선도 몇 번 안면식이 있는 처지
   라 복잡하지 않게 이곳을 택했던  곳이다. 앉은뱅이 방석이지만 등받이가 있
   어 편하게 앉을 수 있도록 되어  있었고, 명선은 자리에서 일어나 옷걸이 옆
   에 놓아둔 서류가방을 향해  다가가 서류를 한 뭉치 꺼내 가지고 와서 박에
   게 내어놓았다. 
     박은 서류를 꼼꼼하게 살피더니 명선이의 얼굴을 쳐다보면서 조금은  건방
   지다 싶을 정도로 물었다.
     "이것밖에는 없습니까? 제가 알기로는 더 있는 것으로 아는데요."
     "제가 가지고 있는 자료는 그것밖에는 없습니다. 박선생이 저한테 주실 것
   은 없습니까?"
     명선은 저 사람이 무슨 말을 하나하면서 당신은 무슨 일을 했느냐는 투로 
   박에게 되물었다. 박은 자료를 계속해서 거들떠보면서
     "저야 뭐 자료로 가져온 것은  아무것도 없고, 성시용의 주변을 좀 살펴보
   았습니다. 저도 질이 안 좋지만 그  친구도 질이 상당히 안 좋은 친구더라고
   요. 예전에는 영동 쪽에서 술 나르던 놈인데 지저분하게 심부름 센터에 들어
   가서 남의 뒤나 캐고 다니는 일을 했나봐요. 여자관계도 지저분하고.  그런데 
   진짜 이것밖에는 없습니까?"
     박은 경찰서에서 보내온  자료를 들어 흔들면서 명선에게 그러지 말고  나
   머지도 내 놓으라는 투로 말을 건넸다.
     "사실 의원님이 저한테 부탁을 하면서 솔직히 전부 말씀해 주셨어요. 심지
   어는 이건 말해서는 안되는데…… 아무도  믿지 말고 캐보라고 했어요. 사모
   님도 알아볼게 있으면 알아보고 앞에 계신 보좌관님도 미심쩍으면  알아보라
   고 했어요. 아! 사실대로  말하죠. 의원님을 진정한 서류 말입니다. 의원님이 
   아무한테도 주지말라고 한 서류말이예요. 나한테는  줘도 아무 탈 안나니 괜
   찮아요. 의심나면 의원님한테 전화해 보시고요."
     역시 재권이는 대단했다.  자기 부인까지 의심을 하고  지금까지 뼈빠지게 
   일해온 명선마저도 캐보라고 했다니 무서운 사람이었다.
     "저야 뭐 의원님이 시키는 대로 할 뿐이니까요. 의원님이 아무한테도 발설
   하지 말라고 해서 제가 말씀을 못 드린 것이니 이해하세요. 그리고 의원님은 
   지금 여기에 안계십니다. 미국에 가셨어요."
     명선은 자신만이 알고  있다는 것을 자랑이라도 하듯이 말하면서 다시  서
   류가방 쪽으로 다가갔다. 뒤에서 박은 
     "예. 저도 알아요. 일주일 동안 계신다고 했죠?"
     이미 명선보다 재권의  일정을 꿰고 있고 재권은 전부를 박에게  말해준듯 
   싶었다. 투서를 가져다 박의 앞에 놓았다.
     박은 투서를 집어들고는 음식이 완전히 나올 때까지 눈 하나 돌리지 않고 
   자세하게 읽어보는데 그  표정이 하도 진지하여 명선은 미리 밑반찬으로  나
   온 것을 젓가락으로 끌쩍거리고 있다.
     이윽고 음식이 다 들어  와도 박은 끝까지 읽고 난 다음에야 젓가락을 들
   었다.
     "사건이 상당히 복잡하겠는데요. 이  정도 치밀하게 하려면 쉽지 않을텐데
   요. 그렇지 않아요?"
     숟가락으로 찌개로 들어온 뚝배기를 툭툭 치면서 박이 물었다.
     "저야 잘 모르지만 한사람이 한 것 같지는 않죠?"
     "그거야 투서한 사람이 알겠죠. 아무튼 골치 좀 썩을 거 같아요."
     박은 식사가 끝나자 다시 연락하겠다면서 먼저 자리를 떴다.

                                   20
     가을이 봄처럼 겨울처럼 변덕을 부리고 있다.
     어느 사이엔가 나뭇잎은 변색해 가고  있고, 사람들의 옷은 점점 길어지고 
   있다. 그런데도 아직 대낮의 따사로움은  한여름의 그것과는 비교할 바는 못
   되지만 한여름의 열기가  남아 있는지 땀방울이 송글송글 맺히고 긴팔  걷어 
   올린 사이로 햇볕이 쬐이면 아직도 따가움을 느끼곤 한다.
     김정인(金定寅)은 대학로의 거리를 천천히  가을을 느끼면서 걸어 가고 있
   다. 어지럽게 걸려 있는 간판의 무리들  중 자기가 찾는 카페를 찾고 있는지 
   연신 앞으로 다가오는 사람을 피하고 간판을 올려다 보면서 길을 걷고 있는 
   것이다. 밖으로 내어 놓은 스피커를 통해 가을이 물씬 풍기는 노래들이 흘러 
   나온다.
     정인은 별안간  걸려온 아버지의 오랜  친구인 수사과장의 전화를 받고는 
   황당함을 가눌 길이 없었다. 약속장소로 정해 놓은 시간을 남겨 놓고 수사과
   장의 집무실을 들러서 오는 길이다.
     수사과장은 자신이 사건을 인지했는데도 방법이 없어 정인을 불렀다며  사
   건의 자초지종에 대해 설명했다. 정인은 기겁을 하면서 내가 왜 그런 사건을 
   맡느냐며 처음에는  거부의사를 밝혔지만 과장의  오래지 않은 설득에 한번 
   해 보겠다고 하며 설명을 대강 듣고 염기자를 만나로 오는 것이다.
     사실 경찰대학 출신으로 가장 승진이 늦게 되고 있는 자신의 처지를 생각
   할때면 그냥 조용히  주어진 업무나 열심히 하면 되겠지 했으나  특수부라는 
   데가 일이 있으면  눈코 뜰새 없이 바쁘게 진행되고,  일이 없으면 빈들빈들 
   노는 부서였다. 일이 없는 상황이니 그럼 한번 부딪쳐 보겠다며 염상수 기자
   를 만나러 오는 것이었다.
     정인은 원래 경찰대학에  진학할 생각을 갖지 못했는데 고등학교 시절  학
   력고사를 앞두고 한번  응시해 본것이 합격이 되어 경찰대학에 입학한  형태
   였다. 그러나 대학에 들어 와서는 어렸던 시절 경찰관을 생각했던 것과는 달
   랐고, 졸업을 얼마 앞두고는 경찰대학  출신들에 대한 문제가 제기되어 선두
   에 서서 집단적인 항의를 했다하여 졸업생 답사를 맡아 하기로 되어 있던것
   도 취소되는 수모를 겪기도 했다. 그때는 수사과장은 말년 계장으로 있던 때
   인데 왜 그런 것은 주동해서 앞길을 막느냐고 질타했다. 
     대학을 졸업하고 일선  파출소 소장으로 배치받아 나갔을 때는 동네의  유
   지 취급을 받기도 하면서 동네 어른들하고 화투나 치고 상납금을 받아 먹을 
   때는 이놈의 경찰관 때려 치울까 하는 생각이 들기도 했다. 그러나 시위진압
   하는 소대장으로 발령이  나서 진압훈련을 하고 시위현장에 배치 받아  전경
   들과 한몸이 되어 시위를  막을 때는 동네 파출소가 훨씬 더 그립게 느껴질 
   지경이었다. 그때가 이한열이 죽은 날부터 시위가 격화되기 시작하여 끝내는 
   대통령 직선제를 관철시킨 시민항쟁기간이었다. 정인은 당시에 시민들로부터 
   숱한 욕을 얻어 먹었다.
     '쏘지마. 쏘지마'를 연호하며 전투경찰들에게  카네이션을 달아 주는 아주
   머니의 사진이 외신에 실리기도 하고,  전시민이 시위대의 편에 서서 경찰관
   들을 욕할때는 하루에도 수십번씩 때려 치우겠다는 생각이 굴뚝같았다. 그랬
   던 것이 지금은 그런대로  요직이랄 수 있는 특수부에 배치 받고는 조금 나
   아졌다. 대학시절부터 줄곧 따라 다녔던  주동자라는 것도 모든 사람들의 뇌
   리 속에서 점차 잊혀져 갔지만 정인이 생각할 때는 꼬리표가 되어 따라다니
   는 것 같았다.
     드디어 보였다. 커다란 맥도날드 햄버거  간판 밑으로 쬐그맣게 붙어 있는 
   카페의 간판을  보자 정인은 얼른 시계를  보았다. 약속시간에 조금  늦었다. 
   빠른 걸음으로 이층카페로 들어 갔다.
     밖에서 보기에는 조그맣게  보았는데 안으로 들어오자 오밀조밀하게  붙어 
   있는 탁자가 웬만한 카페와 비슷할 정도로 많아 보이고 구석에는 하얀 그랜
   드 피아노까지 있어 구색은 다 갖추고 있었다. 
     정인은 카운터에 앞에 서서 이름을 적어 온 쪽지를 확인 하고는 염상수씨
   를 찾는다고 하자 낭랑한 목소리로 마이크를 들어 '염상수씨 카운터에  면횝
   니다'하고 외쳤다. 호텔로 가면 피켓에다  이름을 크게 써 넣고는 방울을 흔
   들면서 무선전화기를 들고  다니는데 정인 자신이 아는 사람의 이름이  크게 
   써 있을 때는 기분이 묘했다.
     여자하나가 다가왔다.
     "염기자님을 찾으세요. 아직 도착을 안했는데 금방 온다고 전화가  왔어요. 
   이쪽으로 오세요."
     해숙이었다. 그저께 홍성에 갔다 오고 나서 어제 만났을 때 경찰대학 출신 
   형사가 한명이 같이 일하게 될것 같다고 말하고 여기로 나오라고 해서 신영
   과 미리 만나 돌아  다니다가 시간 맞춰서 들어 왔지만 아무도 오지 않았는
   데 젊은 사람이 들어 와서 염기자를 찾는 것이었다.
     정인은 해숙을 따라 가 자리에 앉았다.
     "안녕하세요. 저는 강신영이고 이쪽은 김해숙이라고 해요."
     "저는 김정인 이라고 합니다."
     "염기자님 만나러 오신분 맞죠? 형사라고 했는데……?"
     정인이 양복을 말끔하게 차려 입었고,  상수와 비교해도 나이가 어려 보였
   다.
     "제가 경찰이 맞아요. 그런데 두분은?"
     정인이 댁들은 무슨 관계가 있어 이자리에 나왔냐고 묻는 것이었다.
     "상수 오빠가! 아니! 염기자님이 오시면 말씀드릴 거예요."
     신영이 궁금해 하는  정인을 향해 자연히 알게  될테니 묻지 말라는 투로 
   말했다.
     "그런데 진짜 경찰이세요?"
     이번에는 해숙이 다시 묻는다.
     "왜요? 경찰같지 않아요? 경찰같으면 이상하게만  생각드나 보죠? 나 진짜 
   경찰이예요? 사기꾼 아니예요?"
     "그게 아니고요. 아저씨가 어려보이고 전혀 경찰같지가 않아요. 왜  있잖아
   요? 테레비에 나오는 형사들요. 잠바 딱 걸치고. 고무로  밑창 달린 구두신고 
   다니는 사람들하고는 전혀 인상이 안 맞아요."
     "아! 이 양복요.  오늘 행사가 있어서 입고 나온거예요. 구두는  그냥 아무
   거나 신으면 되죠."
     해숙이 아는 척을 할려다가 한방 먹은 꼴이 되었다. 테레비의 무서운 힘이
   었다. 모든 사람을 전형화 시켜  놓는다. 형사는 이러저러 해야 하고, 장사꾼
   은 이러저러 하고, 대학생은 철부지인양  놀기 좋아하고 다 부잣집 자식들이 
   되게 만드는 것이 테레비의 힘이다. 바보상자가 딱 맞아 떨어지는 말이다.
     "잘못 생각하고 있는겁니다. 경찰들 중에도 좋은 사람들이 많아요.  내근하
   는 사람도 있고, 외근 하는 사람도 있고, 교통경찰도 있는가 하면 정보만  수
   집하는 형사도 있죠.  테레비에 나오는 사람들은 거의가  수사경찰의 전형을 
   쓴건데 사실 그렇지도 않아요. 나도 수사경찰인데요."
     신영과 해숙은 형사라고 해서 우락부락한 사람이 나올줄 알고  한편으로는 
   걱정이 되었다. 그렇지만 경찰대학 출신이라  해서 어느 정도는 젊은 사람임
   은 짐작했지만 이렇게 말쑥한 사람일 줄은 사실 몰랐던 것이다. 
     상수가 헐레벌떡 들어  오면서 각 테이블을 힐끗힐끗 쳐다보는 것을  보고 
   해숙이 신영에게 장난스레 말했다.
     "저기 염기자님 오시는데 모르는 척 하고 있자. 어떡하나 보게."
     신영도 웃으면서 쳐다보고 있고, 정인은  재미있는 듯 상수의 몸놀림에 절
   로 웃고 만다. 그리고는 일어서서 상수를 부른다.
     "염기자님. 염기자님 되시죠? 여기 아가씨들이 장난쳤습니다.  저는 김정인
   입니다. 과장님한테 대강은 듣고 왔습니다."
     상수는 얼떨결에 내미는 손을 맞잡고 
     "예. 저는 염상수입니다."
     하면서 명함을 한장 꺼내 정인에게 주었다.
     "너네! 오빠한테 이렇게 장난해도 돼? 손님도 와 계신데. 두고 보자."
     상수도 장난스레 받았다.
     "인사 했죠? 저도 어제 과장님을 만나 뵙고 김정인씨 말 대강 들었습니다. 
   경찰대학시절 일도 들었고요.  장담은 못하겠지만 작은 문제는 아닙니다.  사
   람이 더 죽어 나갈수도  있는 문제고요. 참! 이 아가씨들이 문제의 성시용이
   라는 사람을 밝혀낸 아가씨들이예요. 제가  부탁을 했지만 홍성까지 직접 갔
   다올 정도로 열성도 있고요. 졸업반이랍니다. 근데 되게 젊어 보이시네요. 팔
   이학번이시죠? 저는 팔일학번입니다."
     "예. 젊어 보이는 것이 아니라 일부러 젊어 보이게 하고 다닙니다. 파출소
   에 근무할 때 노인네들하고만 지내다  보니 애늙은이 다 되었어요. 염기자님
   도 젊어 뵈는데요."
     "두분 다 삼십대는 되어 보여요. 나이 먹은 게 무슨 자랑이라고."
     해숙이 뾰로통해져서 툭 쏜다.
     모여있는 사람들은 서로  각자의 의견을 말하고 앞으로의 진로에 대해  말
   하였다. 정인과 상수는  경찰쪽에 관련되어 있고 확인할 수  있는 모든 것을 
   맡기로 했으며, 신영과 해숙은 정인과 상수가 확인해 오는 것을 정리하고 정
   인과 상수가 시간이 없으니 나머지는 신영과 해숙이 하기로 했다.
     가장 먼저 해야  할 것은 남기준이 과연 자살을  했는지의 여부다. 아무도 
   자살이라고 장담할 수가  없는 상황이었다. 자살동기도 석연치 않았다.  두번
   째는 성시용의 행적을 탐문하는 것이다. 성시용이 몇개월동안 아무리 숨어서 
   조사를 했다고 하더라도 흔적은 남아  있다고 믿었다. 이재권의 재산을 추적
   하다가 본명을 대고 서류를 떼었듯이  어딘가에 흔적은 남아 있다고 믿었다. 
   또한 이재권의 주변인물에  대한 탐사를 시작해야 했다.  장순영에 대해서도 
   마찬가지이다. 수표의 원주인임을 부인할 수 없는 사실이고 대개의 전주들이 
   시시콜콜한 것까지 장부에  기입을 해 놓는 것을  보면 어딘가 숨기고 있는 
   냄새도 나기때문에 당연히 선상에 올라야  한다. 유명선보좌관도 빼 놓을 수 
   없는 용의자 중 한사람이다. 이재권과 놓인  환경이 똑같을 수 밖에 없는 사
   람으로 변신의 과정까지  비슷하다. 기존에 처리했던 것을  거슬러 올라가다 
   보면 무언가 잡힐지도  모른다고 의견일치를 보았다. 신영은  순영의 문제가 
   나올때는 상당히 난감한 표정을 지었지만  반대의사는 없었다. 모든 것이 정
   해 졌다.
     정인은 의외로 강한 의지가 발동되었다.  죽어 있는 세상인줄 알았는데 자
   기일도 팽개치고 끝도 보이지 않고, 밑도 보이지 않는 일에 매달리는 사람들
   을 보고 자신을 부끄러워 했다.  무엇보다도 자신의 본모습을 되찾는 기분이 
   들었고, 되든 안되든 뜻있는 일을 한번 해보고 싶었다.
     정인은 다음날부터 자료를 가지고  확인작업을 거치고 있었다. 특수부라는 
   서슬에 확인을 해  볼려고도 안하고 자료를 확인해 주는 은행이나  행정관청
   이 있었지만 일부러 정인은 자신의 존재를 알려가며 확인을 거쳤다.
     이재권을 파멸로 몰아 넣기 위해 가장 심혈을 기울일 만한 사람을 찾아야 
   했다. 한강 백사장에서 유리구슬 찾기였다. 
     정인은 신영과  해숙에게 육십년대에  이재권에게 빼앗겼다는 일성전자의 
   전사장인 장태익과 팔십년대  초반에 이재권한테 빼앗겼다는 보운사업의  김
   인중의 인적사항을 조회해서  빼 가지고 넘겨 주면서 직접 한번  만나보라고 
   하였다. 저인망  그물을 설치하듯이 밑에서부터 긁어  올릴 수 밖에  없었다. 
   몇개월의 작업이 될줄 몰랐다.
     또한 상수는 현재 내연의 처로 문제가 되고 난 다음에 어떻게 되었는지는 
   몰라도 소라아파트에 사는 MISS 강의 신원을  파악하고 현재 어떻게 되었나
   를 알아 보기로 하였다. 또 상수는 기존의 자료를 검토하여 현재 이재산업을 
   비롯하여 이재권이  가지고 있는 기업체와  관련되어 피해를 입은 기업체나 
   사람들을 알아 보기로 하였다. 또한  나중을 위해서 공해 배출자료를 확보해 
   놓기로 하였다. 정치부에야 이재산업 등의  공해 배출의 현장까지 녹취한 비
   디오테이프도 있기는 하지만  시간이 지남에 따라 증거로 채택될 수  있는지
   까지 확인을 전담키로 하고  될 수만 있다면 현재 진행되고 있는 상황을 채
   집하는 것을 원칙으로 하였다.
     문제는 이재권이었다. 그가 파멸의 길을 갈 것인가? 아니면 현재의 위치를 
   계속 차지한 상태로 끝까지 자리를 지키느냐가 문제였다.

                                   21
     가을이 봄처럼 겨울처럼 변덕을 부리고 있다.
     어느 사이엔가 나뭇잎은 변색해 가고  있고, 사람들의 옷은 점점 길어지고 
   있다. 그런데도 아직 대낮의 따사로움은  한여름의 그것과는 비교할 바는 못
   되지만 한여름의 열기가  남아 있는지 땀방울이 송골송골 맺히고 긴소매  걷
   어올린 사이로 햇볕이 쪼이면 아직도 따가움을 느끼곤 한다.
     김정인(金定寅)은 대학로의  거리를 천천히 가을을  느끼면서 걸어가고 있
   다. 어지럽게 걸려 있는 간판의 무리들  중 자기가 찾는 카페를 찾고 있는지 
   연신 앞으로 다가오는  사람을 피하고 간판을 올려다보면서 길을 걷고  있는 
   것이다. 밖으로 내어놓은 스피커를 통해  가을이 물씬 풍기는 노래들이 흘러
   나온다.
     정인은 별안간  걸려온 아버지의 오랜  친구인 수사과장의 전화를 받고는 
   황당함을 가눌 길이 없었다. 약속장소로 정해 놓은 시간을 남겨 놓고 수사과
   장의 집무실을 들러서 오는 길이다.
     수사과장은 자신이 사건을 인지했는데도 방법이 없어 정인을 불렀다며  사
   건의 자초지종에 대해 설명했다. 정인은 기겁을 하면서 내가 왜 그런 사건을 
   맡느냐며 처음에는  거부의사를 밝혔지만 과장의  오래지 않은 설득에 한번 
   해 보겠다고 하며 설명을 대강 듣고 염기자를 만나러 오는 것이다.
     사실 경찰대학 출신으로 가장 승진이 늦게 되고 있는 자신의 처지를 생각
   할 때면 그냥 조용히 주어진 업무나 열심히 하면 되겠지 했으나 특수부라는 
   데가 일이 있으면 눈코 뜰 새  없이 바쁘게 진행되고, 일이 없으면 빈들빈들 
   노는 부서였다. 일이 없는 상황이니 그럼 한번 부딪쳐 보겠다며 염상수 기자
   를 만나러 오는 것이었다.
     정인은 원래 경찰대학에  진학할 생각을 갖지 못했는데 고등학교 시절  학
   력고사를 앞두고 한번 응시해 본 것이 합격이 되어 경찰대학에 입학한 형태
   였다. 그러나 대학에 들어 와서는 어렸던 시절 경찰관을 생각했던 것과는 달
   랐고, 졸업을 얼마 앞두고는 경찰대학  출신들에 대한 문제가 제기되어 선두
   에 서서 집단적인  항의를 했다하여 졸업생 답사를  맡아 하기로 되어 있던 
   것도 취소되는 수모를 겪기도 했다.  그때는 수사과장은 말년 계장으로 있던 
   때인데 왜 그런 것은 주동해서 앞길을 막느냐고 질타했다. 
     대학을 졸업하고 일선 파출소 소장으로 배치 받아 나갔을 때는 동네의 유
   지 취급을 받기도  하면서 동네 어른들하고 화투나 치고 상납금을  받아먹을 
   때는 이놈의 경찰관 때려치울까 하는  생각이 들기도 했다. 그러나 시위진압
   하는 소대장으로 발령이  나서 진압훈련을 하고 시위현장에 배치 받아  전경
   들과 한 몸이 되어 시위를 막을 때는 동네 파출소가 훨씬 더 그립게 느껴질 
   지경이었다. 그때가 이한열이 죽은 날부터 시위가 격화되기 시작하여 끝내는 
   대통령 직선제를 관철시킨 시민항쟁기간이었다. 정인은 당시에 시민들로부터 
   숱한 욕을 얻어먹었다.
     '쏘지마. 쏘지마'를 연호하며 전투경찰들에게  카네이션을 달아 주는 아주
   머니의 사진이 외신에 실리기도 하고,  전시민이 시위대의 편에 서서 경찰관
   들을 욕할 때는 하루에도 수십  번씩 때려치우겠다는 생각이 굴뚝같았다. 그
   랬던 것이 지금은 그런  대로 요직이랄 수 있는 특수부에 배치 받고는 조금 
   나아졌다. 대학시절부터 줄곧  따라 다녔던 주동자라는 것도  모든 사람들의 
   뇌리 속에서 점차 잊혀져 갔지만 정인이 생각할 때는 꼬리표가 되어 따라다
   니는 것 같았다.
     드디어 보였다. 커다란 맥도날드 햄버거  간판 밑으로 쪼그맣게 붙어 있는 
   카페의 간판을  보자 정인은 얼른 시계를  보았다. 약속시간에 조금  늦었다. 
   빠른 걸음으로 이층카페로 들어갔다.
     밖에서 보기에는 조그맣게  보았는데 안으로 들어오자 오밀조밀하게  붙어 
   있는 탁자가 웬만한 카페와 비슷할 정도로 많아 보이고 구석에는 하얀 그랜
   드 피아노까지 있어 구색은 다 갖추고 있었다. 
     정인은 카운터에 앞에  서서 이름을 적어 온 쪽지를 확인하고는  염상수씨
   를 찾는다고 하자 낭랑한 목소리로 마이크를 들어 '염상수씨 카운터에  면횝
   니다'하고 외쳤다. 호텔로 가면 피켓에다 이름을 크게 써넣고는 방울을 흔들
   면서 무선전화기를 들고 다니는데 정인 자신이 아는 사람의 이름이 크게 써 
   있을 때는 기분이 묘했다.
     여자하나가 다가왔다.
     "염기자님을 찾으세요. 아직 도착을 안했는데 금방 온다고 전화가  왔어요. 
   이쪽으로 오세요."
     해숙이었다. 그저께 홍성에 갔다 오고 나서 어제 만났을 때 경찰대학 출신 
   형사가 한 명이 같이 일하게 될 것 같다고 말하고 여기로 나오라고 해서 신
   영과 미리 만나 돌아다니다가 시간 맞춰서 들어 왔지만 아무도 오지 않았는
   데 젊은 사람이 들어 와서 염기자를 찾는 것이었다.
     정인은 해숙을 따라 가 자리에 앉았다.
     "안녕하세요. 저는 강신영이고 이쪽은 김해숙이라고 해요."
     "저는 김정인 이라고 합니다."
     "염기자님 만나러 오신분 맞죠? 형사라고 했는데……?"
     정인이 양복을 말끔하게 차려 입었고,  상수와 비교해도 나이가 어려 보였
   다.
     "제가 경찰이 맞아요. 그런데 두분은?"
     정인이 댁들은 무슨 관계가 있어 이 자리에 나왔냐고 묻는 것이었다.
     "상수 오빠가! 아니! 염기자님이 오시면 말씀드릴 거예요."
     신영이 궁금해하는 정인을  향해 자연히 알게 될  테니 묻지 말라는 투로 
   말했다.
     "그런데 진짜 경찰이세요?"
     이번에는 해숙이 다시 묻는다.
     "왜요? 경찰 같지  않아요? 경찰같으면 이상하게만 생각 드나보죠?  나 진
   짜 경찰이예요? 사기꾼 아니에요?"
     "그게 아니고요. 아저씨가 어려보이고 전혀 경찰같지가 않아요. 왜  있잖아
   요? 테레비에 나오는 형사들요. 잠바 딱 걸치고. 고무로  밑창 달린 구두신고 
   다니는 사람들하고는 전혀 인상이 안 맞아요."
     "아! 이 양복요. 오늘 행사가 있어서 입고  나온 거예요. 구두는 그냥 아무
   거나 신으면 되죠."
     해숙이 아는 척을 하려다가 한방 먹은 꼴이 되었다. 테레비의 무서운 힘이
   었다. 모든 사람을 전형화 시켜 놓는다. 형사는 이러저러해야 하고, 장사꾼은 
   이러저러하고, 대학생은 철부지인양 놀기 좋아하고 다 부잣집 자식들이 되게 
   만드는 것이 테레비의 힘이다. 바보상자가 딱 맞아떨어지는 말이다.
     "잘못 생각하고 있는  겁니다. 경찰들 중에도 좋은 사람들이 많아요.  내근
   하는 사람도  있고, 외근하는 사람도 있고,  교통경찰도 있는가 하면  정보만 
   수집하는 형사도 있죠. 테레비에 나오는 사람들은 거의가 수사경찰의 전형을 
   쓴 건데 사실 그렇지도 않아요. 나도 수사경찰인데요."
     신영과 해숙은 형사라고  해서 우락부락한 사람이 나올 줄 알고  한편으로
   는 걱정이 되었다. 그렇지만 경찰대학 출신이라 해서 어느 정도는 젊은 사람
   임은 짐작했지만 이렇게 말쑥한 사람일 줄은 사실 몰랐던 것이다. 
     상수가 헐레벌떡  들어오면서 각 테이블을  힐끗힐끗 쳐다보는 것을 보고 
   해숙이 신영에게 장난스레 말했다.
     "저기 염기자님 오시는데 모르는 척 하고 있자. 어떡하나 보게."
     신영도 웃으면서 쳐다보고 있고, 정인은  재미있는 듯 상수의 몸놀림에 절
   로 웃고 만다. 그리고는 일어서서 상수를 부른다.
     "염기자님. 염기자님 되시죠? 여기 아가씨들이 장난쳤습니다.  저는 김정인
   입니다. 과장님한테 대강은 듣고 왔습니다."
     상수는 얼떨결에 내미는 손을 맞잡고 
     "예. 저는 염상수입니다."
     하면서 명함을 한 장 꺼내 정인에게 주었다.
     "너네! 오빠한테 이렇게 장난해도 돼? 손님도 와 계신데. 두고 보자."
     상수도 장난스레 받았다.
     "인사했죠? 저도 어제 과장님을  만나 뵙고 김정인씨 말 대강 들었습니다. 
   경찰대학시절 일도 들었고요.  장담은 못하겠지만 작은 문제는 아닙니다.  사
   람이 더 죽어 나갈 수도 있는 문제고요. 참! 이 아가씨들이 문제의 성시용이
   라는 사람을 밝혀낸 아가씨들이예요. 제가  부탁을 했지만 홍성까지 직접 갔
   다올 정도로 열성도 있고요. 졸업반이랍니다. 근데 되게 젊어 보이시네요. 팔
   이학번이시죠? 저는 팔일 학번입니다."
     "예. 젊어 보이는 것이 아니라 일부러 젊어 보이게 하고 다닙니다. 파출소
   에 근무할 때 노인네들하고만 지내다  보니 애늙은이 다 되었어요. 염기자님
   도 젊어 뵈는데요."
     "두분 다 삼십대는 되어 보여요. 나이 먹은 게 무슨 자랑이라고."
     해숙이 뾰로통해져서 툭 쏜다.
     모여있는 사람들은 서로  각자의 의견을 말하고 앞으로의 진로에 대해  말
   하였다. 정인과 상수는 경찰 쪽에 관련되어  있고 확인할 수 있는 모든 것을 
   맡기로 했으며, 신영과 해숙은 정인과 상수가 확인해 오는 것을 정리하고 정
   인과 상수가 시간이 없으니 나머지는 신영과 해숙이 하기로 했다.
     가장 먼저 해야  할 것은 남기준이 과연 자살을  했는지의 여부다. 아무도 
   자살이라고 장담할 수가 없는 상황이었다. 자살동기도 석연치 않았다. 두  번
   째는 성시용의 행적을 탐문하는 것이다. 성시용이 몇개월동안 아무리 숨어서 
   조사를 했다고 하더라도 흔적은 남아  있다고 믿었다. 이재권의 재산을 추적
   하다가 본명을 대고 서류를 떼었듯이  어딘가에 흔적은 남아 있다고 믿었다. 
   또한 이재권의 주변인물에  대한 탐사를 시작해야 했다.  장순영에 대해서도 
   마찬가지이다. 수표의 원주인임을 부인할 수 없는 사실이고 대개의 전주들이 
   시시콜콜한 것까지 장부에  기입을 해 놓는 것을  보면 어딘가 숨기고 있는 
   냄새도 나기 때문에  당연히 선상에 올라야 한다. 유명선  보좌관도 빼 놓을 
   수 없는 용의자  중 한사람이다. 이재권과 놓인 환경이  똑같을 수밖에 없는 
   사람으로 변신의 과정까지 비슷하다. 기존에 처리했던 것을 거슬러 올라가다 
   보면 무언가 잡힐지도  모른다고 의견일치를 보았다. 신영은  순영의 문제가 
   나올 때는 상당히 난감한 표정을 지었지만 반대의사는 없었다. 모든 것이 정
   해 졌다.
     정인은 의외로 강한 의지가 발동되었다.  죽어 있는 세상인줄 알았는데 자
   기 일도 팽개치고 끝도 보이지 않고,  밑도 보이지 않는 일에 매달리는 사람
   들을 보고 자신을 부끄러워했다. 무엇보다도 자신의 본모습을 되찾는 기분이 
   들었고, 되든 안되든 뜻있는 일을 한번 해보고 싶었다.
     정인은 다음날부터 자료를 가지고  확인작업을 거치고 있었다. 특수부라는 
   서슬에 확인을 해  보려고도 안하고 자료를 확인해 주는 은행이나  행정관청
   이 있었지만 일부러 정인은 자신의 존재를 알려가며 확인을 거쳤다.
     이재권을 파멸로 몰아 넣기 위해 가장 심혈을 기울일 만한 사람을 찾아야 
   했다. 한강 백사장에서 유리구슬 찾기였다. 
     정인은 신영과  해숙에게 육십년대에  이재권에게 빼앗겼다는 일성전자의 
   전사장인 장태익과 팔십 년대 초반에 이재권한테 빼앗겼다는 보운사업의  김
   인중의 인적사항을  조회해서 빼 가지고  넘겨주면서 직접 한번 만나보라고 
   하였다. 저인망 그물을 설치하듯이 밑에서부터 긁어 올릴 수밖에 없었다.  몇
   개월의 작업이 될 줄 몰랐다.
     또한 상수는 현재 내연의 처로 문제가 되고 난 다음에 어떻게 되었는지는 
   몰라도 소라아파트에 사는 MISS 강의 신원을  파악하고 현재 어떻게 되었나
   를 알아보기로 하였다. 또 상수는  기존의 자료를 검토하여 현재 이재산업을 
   비롯하여 이재권이  가지고 있는 기업체와  관련되어 피해를 입은 기업체나 
   사람들을 알아보기로 하였다.  또한 나중을 위해서 공해  배출자료를 확보해 
   놓기로 하였다. 정치부에야 이재산업 등의  공해 배출의 현장까지 녹취한 비
   디오테이프도 있기는 하지만 시간이 지남에 따라 증거로 채택될 수 있는 지
   에 대해 확인을 전담키로 하였다. 될  수만 있다면 현재 진행되고 있는 상황
   을 채집하는 것을 원칙으로 하였다.
     문제는 이재권이었다. 그가 파멸의 길을 갈 것인가? 아니면 현재의 위치를 
   계속 차지한 상태로 끝까지 자리를 지키느냐가 문제였다.


                                   22
     재희는 순영에게 그 말을 듣고 난 다음날부터는 온몸이 저려오는 고통 속
   에서 살고 있었다. 설령 순영의 가정이 그렇지 않다고 하더라도 연출의 변신
   은 재희의 마지막 지키고  있는 성이 하나 무너져 내리는 듯한데 순영이 한 
   말은 생각조차도 하기 싫은 내용이다.
     삼일 전, 순영은 웃으면서 재희의 집으로 현우의 색싯감을 본다고 찾아 왔
   다.
     "손 여사! 술주정뱅이 다 됐더구만. 속은 괜찮아?"
     "무슨 말을? 그 정도  가지고 속아프면 땅속으로 빨리 들어가야지. 김선생
   은 어때?"
     전날 마신 술이  아직도 몸속에 있는 느낌이 든다.  아침에 신영이 끓여준 
   북엇국을 먹고 한잠을 잔  다음에 음식장만을 위해 잠깐 시장에 다녀 온 것 
   빼고는 집에서 거의 꼼짝을 안했는데  몸은 천근만근이다. 재희가 이 정도인
   데 김선생은 더 심할 것 같아 김선생의 안부를 묻는 것이다.
     "아침에 보니까 완전히 죽을 맛이야. 원래 술이 쌔잖아? 그런데 어제는 과
   자 부스러기만 놓고 먹어서 그런지 초췌하더라. 초췌해. 하기사 나이가  있으
   니까."
     순영은 재미로 말하고 있는 것이다. 집에서 연출은 재희의 안부를 묻고 재
   희네 집에 오니 연출의  안부를 묻는 꼴이 서로를 그래도 걱정은 되는 모양
   이다 싶었다.
     "그런데 애들은 언제 온다고 했어?"
     순영이 아무도 보이지  않는 거실에서 부엌으로 들어가는 재희를 향해  물
   었다.
     "응. 조금 있으면  올 거야. 현우가 만나서 데리고  온다고 했으니까. 금방 
   올 거야."
     "이제 신영이만 빨리 해치우면 되겠네? 손 여사도 이제  완전히 과부 되는
   데 우리 신영이 시집가면 같이 살까? 대학교 때 같이 살 때는 재미있었는데. 
   요즈음은 매일 노땅들만 보니까  재미도 없고 손에서 돈 냄새 나는 것 같아 
   하루에도 수십 번씩  손씻는데 우리 얼른 신영이도 시집보내고 어디  아담한 
   집 얻어서 같이 살자?"
     "야. 그런 소리 말아라. 너야 은수가 딸이니까 그렇지 나야 현우가 버젓이 
   있는데 내가 왜 따로 사니?"
     재희는 아차 싶었다. 그나마 있던 은수를 시집보내고 신혼여행에서 돌아오
   는 날까지 눈물로 밤을 새운 순영  앞에서 못할 말을 한 것이다. 지금까지도 
   현우가 있다고 생색낸 것이 하나도 없었는데 실수 한 것이다.
     재희는 잽싸게 말을 바꿨다.
     "그런데 요즘 애들이 부모와 같이  산다는 애들이 없어. 그래서 사실은 나
   도 내보낼 생각을 가지고 있어. 나도 현우와 며느리와 같이 살면 나 또한 불
   편할 것 같고.  나는 시집살이 안 겪었는데 며느리  시집살이시킬 수는 없잖
   아? 너하고 나하고 같이 사는 것도 괜찮겠다. 고아원에서 아이들이나 키우며 
   살면 되지."
     애들이 들어 왔다. 
     신부감이라고 데리고 들어  온 아가씨가 화사한 웃음을 띠며 재희와  순영
   에게 번갈아 가면서 인사를 한다. 누가 어머니인지도 모르고 재희가 미리 순
   영도 올 거라고 귀뜸을  해줘서 그런지 둘다 인사하는 모습이 보기가 참 좋
   다. 가을인데도 밝은 색을  입어서 그런지 사람의 얼굴이 밝게 보인다.  얼굴
   은 갸름하고 키가 그다지  큰 편도 아니고 작은 편도 아닌데 얼굴이 주먹만
   해 전체적으로 야위어 보인다. 첫눈에 재희의 눈에 찼다.
     "누구한테 인사하는 거야? 누가 현우 에미 같니?"
     순영이 아가씨에게 장난스레 묻자 고개를 아래로 깔고 부끄러워한다.
     "나는 현우 양에미 되는 사람이고 실제 시어머니 될 사람은 이쪽이야."
     "자! 두분 다 방으로 들어 가셔서 큰 절 받으셔야죠?"
     "큰절은 무슨 큰절 얘가 안하던 짓을 하고 그래. 그냥 앉자?"
     재희가 현우의 말을 뿌리치려고 했지만 현우의 성화를 못 이겨 전부 안방
   으로 들어갔다. 며느리감한테 큰절을 받는 기분이 묘하다고 재희는 느꼈다.
     순영은 애들이 오기 전에 재희와 한말이 생각나서 현우에게 묻는다.
     "너네 어머니는 현우 니가 모셔야  한다. 어머니 혼자 되가지고 너네 고생
   고생하며 길렀는데 결혼했다고 너네 끼리 쏙 나가살면 나한테 혼날 거야?"
     그말에 재희는 순영의 말을 끊고 정색을 하면서 손을 내젓는다.
     "야야. 그런 소리 말아라. 내가 귀찮다. 나는 신영이 시집가기 전에는 신영
   이와 오순도순 살고 시집가면 여기 장여사와 고아원에서 애들이나  키우기로 
   했다. 나는 아예 염두에 두지마라. 과부 시어머니 모시기가 얼마나  어려운데
   …… 얘는 아들이 없어서 몰라. 너는 나하고 같이 살기로 했잖아?"
     "걱정하지 마세요.  두분 다 제가 모실께요.  제가 어디 남인가요?  어머니 
   모시는 게 당연한데 뭘 그렇게 걱정하세요. 나는 어머니가 나가 살라는 말이 
   들어와 살라는 말보다 더 무서운데요?"
     그렇게 웃고 떠들고  이것 저것 물어 보면서 저녁  나절을 보냈다. 순영은 
   재희에게 며느릿감은 나중은  어떤지 몰라도 오늘 보니까 마음에 쏙  들었다
   고 말했다. 애들 저녁을 먹이고 나중에 부모님과 만나기로 하고는 현우와 며
   느릿감은 같이 나갔다.
     커피를 한잔 마시면서 순영은 걱정스러운 표정으로 말문을 열었다.
     "재희야. 사실은 나만 알고 있으려고 했는데 문제가 복잡해 질 것 같아 너
   한테 미리 말하고 도움 좀 받으려고 해."
     말문을 열은 순영은 거침없지만 망설이면서 말을 계속했다. 연출과 순영이 
   관계된 일이었다.
     "아무래도 투서는 김선생이 쓴 것  같아. 확실한 근거는 없지만 내 짐작이 
   그래. 김선생은 나한테 투서를 보여 주면서 그랬어. 이재권한테 문제가  생겼
   는데 이재권이 헤어나기는 힘들 것  같다고 그랬어. 김선생과 이재권도 우리
   와 같이 사십년 가까운 친구잖아.  그런데 김선생은 말하는 투가 '그놈 잘됐
   다. 고소하다'는 투였거든. 그래서 이상했는데……"
     여기까지 말한 순영이 말을 멈추고 한숨을 쉬었다. 남편이 죽고 난 다음에
   도 한숨을 쉬는 것을 단 한번도 본적이 없는 재희라 같이 숨을 죽이고 말을 
   받았다.
     "그런데. 어떻게 되었는데 무슨  큰일이 생겼어? 김선생이 왜 이재권을 매
   장시키려고 해?"
     재희는 연출이 투서를  했다는 것도 놀랐는데 그  이상의 숨기고 있는 것 
   같아 순영이 계속 말하기를 기다렸다. 이윽고 순영을 한숨을 거두고
     "형사가 나한테 찾아왔어……"
     순영은 말을 못하고 머뭇거렸다. 재희는  재촉해 봤자 소용이 없음을 알고 
   순영이 스스로 말하기를 기다리다가 먼저 입을 열었다.
     "말하기 힘든 내용이면 말하지마.  김선생과 이재권의 관계는 별로 심상치
   는 않았어. 김선생이 일방적으로 당하고만 살아 왔잖아? 어떤 때는 이용당하
   고…… 그래도 사람이 워낙이 진국이라 말 한마디 안하고 참아 왔는데 그것
   이 터질 수도 있는 거고…… 말 안해도 돼?"
     재희는 순영을 달래고 있었다. 지금까지 살아오면서도 순영이 이렇게 심각
   한 표정을 지은 것은 남편과 사별했을 때 빼고는 처음이었다.
     순영은 눈에 어느 사이엔가 눈물이 고여 있었다.
     "근데 사람이 죽었대……"
     재희는 깜짝 놀라면서 순영의 손으로 감싸안는 어깨를 흔들었다.
     "누가 죽어? 무슨 말이야?  김선생이 사람을 죽였어? 무슨 말이야? 얘! 눈
   물 먼저 닦아라!"
     재희는 순영의 흐느끼는 모습에 절망이  담겨 있는 것을 느꼈다. 어젯밤에 
   연출의 모습에서도 절망적인 뒷모습을 보았는데 오늘은 순영에게서 그걸  느
   끼는 것이다. 순영은 재희가 가져온 휴지로 눈물을 훔치고는
     "지금부터 내가 하는 얘기는  확실하지 않은 말이야. 김선생한테도 확인을 
   못해 봤고, 그런데…… 나는 자꾸만 그렇게 생각이 들어…… 한 보름 전쯤에 
   웬 형사가 우리 집에  찾아 왔어. 형사가 날 찾아 올  일이 뭐 있겠니? 찾아 
   와서는 수표 몇 장을 내밀더니  누구한테 수표를 주었냐는 거야. 그래서…… 
   나는 돈 관리도 은수  친구인 금준이가 하잖아? 형사들한테 내 통장에서  찾
   았을 지는 모르지만 돈이 하도 많이 들어 왔다 나갔다 해서 잘 모르겠다. 금
   준이한테 확인해 봐라.  이렇게만 말하고 수표 발행일자와  수표 발행지점을 
   기억해 두었어. 그리고 무슨 일이냐고 물었지. 그랬더니 내 통장에서  빠져나
   간 수표가 죽은 사람이 가지고  있었다는 거야. 흥신소에서 근무하던 사람이
   래. 그래도 어떡하니 무조건 모른다고 해야지. 그랬더니 다음에 금준이가  출
   근하면 다시 오겠다는 거야.  내가 출근을 안할 거라고 했거든. 그리고  금준
   이를 불러 돈의 행방을 물으면 무조건  모른다고 해라 지시를 해 두었지. 그
   런데 이상하게 짚이는 데가 있어 수표번호를 적어 놓으라고 했어. 나중에 내
   가 기억하고 있던 수표 발행일자와 지점을 확인하려고 비밀장부와  대조해보
   니 그날은 내가 직접 은행에 갔다온 날이었어. 금준이 장부에는 적혀 있지도 
   않는 거야. 먼젓번에 김선생이 차를 구입할려고 했는데 돈은 전부 주식에 들
   어 가 있다고 해서 내가 꿔 준다고  했어. 그런데 그 중 오백만원이 죽은 사
   람의 몸에서 나온 거야. 그  사람이 또 흥신소에서 근무 했다잖아? 이재권을 
   죽이려는 투서하고 흥신소 연관관계가 있는 것 아니니? 나 걱정되어 죽겠어. 
   그래도 나는 김선생을 믿었는데 어제 너와 말하는 걸로 봐서 김선생과 깊은 
   관련이 있는 것 같아……"
     재희도 뒤통수를 한방 얻어맞은 형상이었다. 그래도 나만은 정신을 차리고 
   이성적으로 판단해야겠다고 생각했다.
     "그렇게 단정적으로 말하지 말자. 김선생도 수표를 누구한테 줄 수도 있는 
   문제고 김선생같이 남의 욕도 못하는 사람이 투서를 했다고는 믿지 않아. 나
   도 지금 얼핏  스치는 생각이 내 문제도 알고  있는 사람은 나와 너 그리고 
   김선생과 이재권이 밖에 모르는데…… 뭐가 뭔지 모르겠다."
     재희도 처음에는 이성적으로 판단하려 했지만 말을 계속하면서 정리를  하
   자 일을 할  사람은 연출밖에  없었다. 그렇다고 사람을 죽일만한 그런 인물
   은 못되었다.
     "그건 그거고, 이재권이는 너를 의심하겠구나? 수표도 너한테서 나왔고 내
   일도 알고 있을  것으로 충분히 짐작할 수 있는  거고……. 대책을 세워야겠
   다. 너도 잘못하면 당할 수 있어."
     "나야 당해봤자 세금 몇 푼 추징 당하면 그 뿐이야. 내가 사업체를 가지고 
   있니! 밀수를  했니? 사람을 죽였니? 나는  그런데 김선생이 문제야.  문제가 
   다른 사람한테 알려지고 현재까지는 공개하지 않은 모양인데 그게  공개되면 
   수표추적을 하다보면 내가 했다고 하기  전에는 김선생이 당해. 그래서 고위
   층에 미리 수사를  막아 달라고 막았는데 지금은  그게 통해서 그런지 아무 
   수사도 안하는  것 같아. 내가 문제가  되면 정치인 몇 명도  같이 책임져야 
   해. 내 돈 가지고  정치하는 놈들 다 끄집어들일 수 밖에 없어. 그래야  정치
   적으로 수사를 종결할 가능성도 있는 것이지."
     재희는 황당할 수밖에 없었다. 왜  김연출이 이재권을 상대로 그런 위험한 
   짓을 했는지도 의심스럽지만  그런 상황 속에서 연출이 이재권과 손을  잡고 
   일한다는 것은 더욱 더 이해하지 못하는 일 중의 하나였다.
     재희와 순영은 걱정만 내내 하다가 헤어졌다.
     삼일 동안 많은 생각을 했지만  해결의 실마리는 어디에도 없었다. 이재권
   도 그렇고 연출도 그렇고 순영이  또한 마찬가지였다. 어디서부터 얽히기 시
   작했는지 답답할 뿐이었다. 한참 지쳐  있을 순영을 위로하고자 재희는 옷을 
   걸쳐 입고 순영의 집으로 향했다. 
     역시 순영은 독한 여자였다. 그런  큰일이 발생했는 데도 의연하게 자기의 
   일을 보고 있는 중이었다. 개중에는 재희도 아는 사람이 있어 인사도 했지만 
   거의가 기업을 하는 사람들인 것 같았다. 
     순영의 입을 가리고 웃기도 하고,  손님들과 세상 돌아가는 말도 거침없이 
   그 특유의 어조로 차분히 말하고 있었다. 
     순영은 원래 그랬다. 
     남편이 죽었을 때도  한나절을 혼절할 정도로 넋이 나가 있다가  제정신으
   로 돌아오자 남편의 친척들이 돌보고 있는 은수를 데려와 괜찮다고 달래 주
   었고, 친구들과 남편의 동료가 오자  그들의 표정하나 바뀌지 않고 뒷바라지
   를 잘 처리해 나갔다. 그런 순영은  남편을 장지에 묻고 집으로 돌아오자 병
   이 들어 일주일 동안  포도당 주사만 내내 맞으며 남편의 사모제도 보지 못
   할 정도로 독살스럽게 상을 치러 냈던 것이다. 
     재희는 손님과 담소를 나누고 있는 순영을 보면서 벌써 오랜 세월이 지나 
   이제는 빛마저 바랜 벽에 걸려 있는 순영이 남편의 초상화를 한참이나 뚫어
   지도록 지켜보았다.
     손님들이 빠져나가자 순영이 풀이 죽은  채로 손님을 배웅하고 돌아 왔다. 
   금준이를 불러 퇴근하라고 말하고는 재희에게 저녁이나 먹자고 한다.
     "역시 장순영이다. 그런 일  당해 놓고도 아무일 없이 일하는 것 보면. 그
   러다 너 병든다. 너  남편 죽었을 때 생각 안 나?  이번에 쓰러지면 영영 못 
   일어나."
     "이참에 그렇게라도  되었으면 좋겠다. 사는  것이 너무 힘들어. 불안하고 
   초조하고 일은 손에도 안  잡히고…… 그래도 어떡하니? 그냥 나 몰라라  누
   워 버릴 수도  없는 일이고 손써볼 수도  없으니 답답하기는 내 한숨소리에 
   온 집안이 들떠  일어난다. 너 나 알잖아? 이러다가도  그냥 픽 쓰러지는 거 
   말이야. 그러나 남편 죽고 난 다음에 나 더 독해졌잖아? 그것만 믿고 있지."
     저녁을 먹으면서도 누가 들을까봐 뒤를 힐끗거리는 순영을 보면서  재희는 
   어쩌면 나와 비슷할까하는  생각을 하며 대책을 논의해 보았지만 뾰족한  수
   는 나오지 않고 시간만 죽이면서 불안의 나날들만 지샐 뿐이었다.

                                   23

     가을이 가고 있다. 초겨울과 늦가을이 실랑이를 벌이고 있다.
     긴소매의 옷도 이제는  사람들의 살 속으로 파고 들어가고 두툼하고  따뜻
   하게 보이는 코트며 잠바며 바바리코트가 진열장을 장식하고 있다.
     겨울이 오고 있는  것이다. 유난히도 춥고 떨리는 겨울이  더디게 오고 있
   다.
     "지난 한달 동안  조사한 자료로는 누군가를 밝혀내기  힘들어요. 거의 다 
   조사는 되었지만 제대로 된 조사라고 할 수는 없어요. 자 한번 검토를 해 봅
   시다."
     정인은 상수, 신영, 해숙이  빙둘러 앉아 있는 가운데에서 한달 동안의  활
   동에 관해 검토를 하고 있다. 
     사실 주변 조사나 정황조사는 거의 밝혀 냈지만 가장 중요한 범인이 누구
   일까 하는 것과 이재권이와의 관계는  무엇일까 하는 것이 관건이었다. 그리
   고 이것을 어떻게  언론에 터트리어 정치판에 경종을 울리고 대다수  국민으
   로부터 새롭게 정치에 대한 인식을 심어 주느냐에 있는 것이었다.
     상수는 그 동안 재권의 주위를  살펴보았다. 뭔가 있었지만 드러나 보이지
   가 않았다. 몇 번의 미행에도 불구하고 번번이 놓치고는 그 다음부터는 놓친 
   장소에서 대기하고 있다가 미행하는 방법을 택해 소라아파트에서 살던  미스 
   강이 호텔로 옮긴 것을 알았고, 확인할  수 없는 덩치 좋은 사람을 만난다는 
   것도 알 수 있었다. 
     그러나 범인이라고 단정할 수 있는 사람의 근처는 아직도  감감무소식이었
   다. 
     신영과 해숙도 마찬가지로  전에 보운산업의 사장이었던 김인중과  일성전
   자의 대표였던 장태익을 만나 보았지만  장태익은 아주 어렵게 살고 있었고, 
   김인중은 아직도 떵떵거리면서 이재권이 가지고 있는 이재산업은 자기  것이
   라고 주장하고 있었다. 소송을 걸어서라도  반드시 찾겠다는 의지가 있는 사
   람이었다. 
     한을 품자면 장태익이  복수의 칼날을 갈아 재권에게 들이밀어야 하나  신
   영과 해숙이 만나본  장태익은 철저하게 빼앗기여 재생의 길이 전혀  없게끔 
   짓밟았으며 장태익은 현재의  처지로는 자기자신마저도 지탱하기 힘든  처지
   였다. 장태익이 이재권과 맞서서 싸운다는 것은 불가능하다고 판단했다. 
     또한 김인중의 경우에도  빼앗긴지 십여 년밖에 지나지 않아 그런지  보운
   산업에 대한 집착은 가지고 있지만 지금 가지고 있는 것이라도 어떻게 지탱
   해 보려고 하는 의지가 더 많다고 느껴졌다. 신영과 해숙의 판단으로는 김인
   중이나 장태익의 경우에는 재권에게 대항할 능력이 없지만 한으로  승화되어 
   언제까지나 잊혀지지 않는 상태로 남아 있을 것 같았다. 아무소득도 없이 빈
   손으로 돌아온 것만은 아니었다. 투서에 부정확하게 적시되었던 지난날 재산
   을 빼앗기는 과정을 치밀하게  정리해 놓은 자료를 가져 온 것만 해도 커다
   란 성과 중의 하나였다.
     또 하나는 성시용의 주변을 좀 더  심도 깊게 조사한 것이었다. 투서에 나
   와 있는 재권과 여자가  사진에 들어 있는 주소지를 찾아 주변의 조사를 한 
   것이다. 성시용은 틀림없이 사진기를 들고 있었을 테고 그 특징으로 인해 사
   진을 찍었을 만한 장소에서 한 두 사람이라도 본 사람이 있었을 것이다라고 
   생각해서 그 주변을 돌아 봤지만 보았다는 사람이 한 사람도 없었다. 
     신영과 해숙은 또한  혹시나 해서 남기준이 죽기 전날의 행적을  알아보기 
   위해 흥신소를 찾아갔다. 
     아니나 다를까 했는데 흥신소 소장인 남준모는 자기의 조카는 '죽어도  자
   살이 아니다'라고 확신하면서 말했다. 죽을  이유가 하나도 없고 죽은 날 모
   르는 사람한테서 전화를  받고 나갔다고 경찰에 진술을 했는데도 경찰은  사
   실을 믿으려 하지 않고 자살로 처리했다는 것이다. 
     신영과 해숙은 남기준이 죽은 장소인 성시용의 집근처에서 행적을  추적했
   다. 때마침 성시용의 집 입구에  있는 구멍가게의 주인아주머니는 뜻밖의 진
   술을 하는 것이었다. 
     그 구멍가게는 한눈에 성시용의 이층집이 직선으로 보이는 집이었다.
     "사실은 경찰들이 와서 물어볼 때는 모른다고 했는데 이미 자살로  처리했
   다니까 얘긴데 우리나라 경찰들도 참 어수룩해? 죽을려면  원래 집으로 가서 
   죽는 거야. 왜 죽을 때까지 욕먹으려고 남의 방에 가서 죽어? 죽는  날, 그러
   니까 시체가 발견되기  전날 그 아가씨가 안경  낀 아저씨하고 우리 가게를 
   지나 저 집으로 들어 가더라고. 한참  있다가 보니까 그 죽은 아가씨가 나오
   더니 음료수와 종이 컵을 달라고 해서 주면서 형사냐고 물었더니 형사는 아
   니고 죽은  사람의 국민학교 선생님이라고 했어.  나오는 것은 못보고.  그게 
   전부야. 그런데 학생들이 그건 알아서 뭐할려구?"
     처음에 장난스레 저 집에서 사람이 죽었다는데 정말이냐고 묻다가  아무래
   도 동네사람들은 자살이 아니라 누군가가 죽였다고 하는데 그게  사실이냐고 
   묻자 주인은 그렇게 답변한 것이었다.
     정인은 수표에  대해 추적을 하였다. 가장  성과 있는 조사였다.  아버지의 
   친구인 수사과장은 측면에서 지원을 하고  있었다. 정인이 조사를 나가기 전
   에 미리 행선지를  말하면 과장은 그곳에 전화를 걸어 경찰서  수사과장인데 
   상부에서 수사가 나가니  협조를 부탁한다고 말을 해놓으니 조사가 훨씬  쉬
   웠던 것이다. 정인은  성시용이 가지고 있던 수표를 추적한  결과 그 수표와 
   관련된 은행에서 그 날만 발행된 수표는 총 일억여원에 달했지만 정인은 총
   체적으로 수사를 하였다. 일억여원에 달하는 돈을 추적한다는 것이 쉽지만은 
   않았다. 특수부에서 나왔다고 해도 협조를 꺼리는 빛이 은행원들에게 역력했
   다. 
     정인이 조사한 은행은  총 여덟개의 은행에 계좌가 개설된 통장은  이십여
   개에 이르렀다. 물론 이것도 장순영의 알려진 통장이고 이것 저것 합하면 통
   장만 해도 수십개에 이를 것으로 짐작했다. 
     총 일억여원에 달하는 돈은 수표로는  총 삼백여장에 달하였다. 어떤 것은 
   천만원짜리 한장으로 끊었는데 이런 것은  추적이 금방 가능했다. 액수가 크
   다 보니까 어디서 와서 어디로 흘렀는지 금방 표시가 났다. 
     이 삼백여장중에서 거의 이백칠십장이 은행으로 다시 들어오고 나머지  성
   시용의 것과 아직  시중에서 유통되고 있는 수표였다. 정인은  이 많은 양의 
   수표를 일일이 확인하여 정리를 말끔히 해온 것이다. 
     장순영의 비밀장부가  없어도 돈의 흐름을  추적하기란 그리 어려운 일도 
   아니었다. 다만 은행의 도움 없이는 추적이 불가능하였지만 특수부라는 명함
   으로 일을 그런 대로 수월하게 끝마칠 수 있었던 것이었다.
     네명은 자신들이 수집하거나 가능성 있는 자료를 검토하면서 뭔가  가능성
   이 있다는 감을 잡았다. 특히 정인이  정리해 온 순영에 대한 자료는 하루치
   만 해도 이  정도인데 한달이나 일년치를 조사한다면 한트럭도 넘겠다며  서
   로가 놀라하는 눈치였다.  이 자료 속에 정인은 범인과  밀접한 관련이 있을 
   거라고 말했다. 또한  순영도 간과할 수 없는 인물이라며  예의 주시할 것을 
   말하였다.
     다른 사람들이 가져온  자료는 몇 가지만 빼고는 기존의 투서나  기조사했
   던 것을 보충하는  자료에 불과했지만 정인이 정리한 자료는 각자  나누어서 
   가능성을 검토하자고 각기 자료의 분량까지 정해 온 뒤였다. 
     각기업체가 거의 대부분을  차지하고 있었는데 신원을 알 수 없는  사람들
   도 많았다. 그냥 수표와 관련되어 있는 모든 인적사항을 알아왔으니 이제 확
   인만 하면 될 것 같았다.
     정인은 그  중에서도 성시용의 수표와  관련이 있을만한 수표의 사용자는 
   다시 정리를 해왔다.
     "이 중에서 성시용이 죽기 전에 가지고 있던 수표와 일렬번호가  연결되었
   거나 같은 통장을  사용한 수표의 인적사항은 별도로 작성해 가지고  왔습니
   다. 총 다섯명이  일렬번호와 관련되어 있습니다. 첫째로 김연출이라는  사람
   입니다. 이 사람은 김연출이가 죽을때  가지고 있었던 수표의 일렬번호를 가
   장 많이 가지고 있는 사람입니다. 그 중에서도 십만원권은 오십장 중에서 삼
   십일번부터 오번까지가 성시용이 가지고 있었고 삼십오번부터  사십번까지는 
   김연출이 통장에 직접  입금시켰습니다. 또한 김연출의 통장에  그날 입금된 
   것이 오백만원인데 전부 장순영의 통장에서 인출한 것으로 밝혀졌습니다. 가
   장 혐의점이 많은 사람입니다. 둘째로는 ……"
     정인은 계속해서 용의자를 추적한 자료를 말하고 있다. 일렬번호로 백만원
   권 수표의 앞뒷장, 오십만원 짜리의 앞뒷장 등을 가져간 사람을 말하고 있는 
   것이다. 신영은 김연출에 대해서도 누구보다도 잘 알고 있었다. 현우  오빠를 
   통해서도 알게 되었고 장순영과 김연출의  관계도 알고 있었던 것이다. 바로 
   며칠 전에도 어머니인 재희가 취해서 집에 들어오던 날도 순영과 같이 왔던 
   사람이 김연출 교수였던 것이다.
     신영은 아는 체를 할 수가 없었다. 아무래도 잘못 끼어 든 것 같은 느낌이 
   들었다. 상수는 신영이 걱정을 하는 것을  눈치도 못 채고 정인의 주장에 동
   조하고 이 부분을 심층적으로 파고들자고 말했다.
     "김연출? 대학 다닐 때  교수님으로 계셨던 분인데 이분은 설마 아니겠지. 
   돈 많은 부인과 만날  분이 아니야. 참! 현우하고는 친분이 있을 거야? 갑자
   기 말이 샜다. 이거 먼저 확인을 해  봅시다. 의외로 한 건 건질지도 모르니. 
   근데 확인을 어떻게 해보죠? 무작정 찾아 갈 수도 없는 것이고."
     상수가 신영을 보면서 연출에 관해  물어볼 때는 섬뜩했다. 신영은 상수가 
   말하는 김연출교수가 바로 정인이 말하는 수표의 주인임에 틀림없을  것으로 
   생각했다. 재희와 순영의 관계를 봐서도  그렇고 순영과 연출의 관계를 봐서
   라도 그렇다고 생각했다.
     상수는 좀 더 계획을 세워 가지고  순영에게 직접 물어 보자고 했다. 수표
   를 발행한 사람이니  수표를 추적해서 찾아 갈  경우 순영도 기억에 없다고 
   발뺌만은 거듭하기가 힘들 것이다. 그러나  확실한 증거를 가지고 간다면 순
   영이 기억하지  못하는 것이 사실이라면  사람들의 이름을 보여주면 기억을 
   할 것이라고 말했다.
     신영은 사실대로 말했다.
     처음에는 주위에 있는 사람들이 모두  놀랐다. 다음에는 신영의 설명을 듣
   고 좌중에 있는 사람들은 모든 일이 신영의 주위에서 일어나는 사건임을 알
   고 서로가 어쩌지를 못하고 얼굴만 멀뚱멀뚱 얼굴만 쳐다 볼 뿐이다.
     "얘기를 안하려다가 어차피  사실을 알게될 테니까 제가 먼저  말씀드리는 
   거예요. 아까 상수오빠가  말한 김연출 교수님이 그 수표  주인이 맞을 거예
   요. 그 수표가 순영이 아줌마 주머니에서 나온 것이라면 그럴 가능성은 얼마
   든지 있어요. 두분이 결혼까지 생각했었다니깐요. 김연출 교수님과  이재권은 
   고등학교, 대학교 동창이고요.  순영이 아줌마와 우리 엄마와도 고등학교  대
   학교 동창이에요. 두분다  둘도 없는 친구들이에요. 그런데 상수오빠는  알다
   시피 우리 엄마와  이재권과는 상종도 안하는 원수지간이에요.  왜 그런지는 
   나도 모르고요. 김연출 교수님과 우리 엄마와는 그런 대로 왔다 갔다하는 사
   이고요. 현우 오빠도 김교수님을 잘  알고 있을 거예요…… 순영이 아줌마와 
   엄마는 친 자매보다 더 친하고요.  저번에 제가 말했잖아요? 저는 뭐가 뭔지 
   모르겠어요. 뭐가 이렇게 복잡하게 되어 가는지. 괜히 이일에 끼어 들었어요. 
   저는 빠졌으면 해요. 우리 식구들 주변에서 일어나는 일에 제가 조사를 하고 
   있는 기분이 들어요.  이러다가 우리 엄마도 관련되지  않았는지…… 무서워
   요."
      신영의 말에 누구도 선뜻 나서서 말을 하지 않았다.
     한참 동안 아무말도  하지 않고 있다가 상수가 분위기가 어두워지자  신영
   을 달래기 위해 재희는 전혀 관련이 없으니 안심하라고 말하자 신영은 어떻
   게 오빠가 알 수 있느냐고 신경질을 내며 말했다.
     "사실 정인씨한테 여기 오기전에 미리 만나서 말을 들었어. 정인씨가 장여
   사의 조사를 하다보니 손의원님과 순영의  관계를 알게 되었대. 그래서 나한
   테 전화해서 이 얘길  해야되냐고 물어서 나는 신영이 니가 먼저 말하기 전
   에는 얘기하지 말자고 했고,  있는 그대로만 말했던 거야. 그리고 금방  말했
   지만 한달 전에  니가 장여사와 어머니가 친  자매 이상으로 친하다고 해서 
   나도 개인적으로 조사를  해봤지만 어머니는 전혀 관계가 없다는 생각이  들
   어. 글쎄 나는 모르는 개인적인 일은 있을 수 있지만 이 건 가지고는 아직까
   지 어머니의 말이 나온 적은 단 한번도 없잖아? 이건  니가 조사했으니 뻔하
   게 더 잘 알잖아?"
     신영은 아직도 충격에서 벗어나질  못하고 있다. '엄마의 주위에는 문제만 
   있는 사람들만 모여 있단 말인가?'하고 집에 들어가 따져  묻고 싶은 심정이
   었다. 상수는 계속해서  재희의 무관함을 역설에 신영은  '알겠다'고는 말을 
   했지만 끝끝내 기분이 풀어지지 않았다.  신영의 기분이 풀어지지 않자 이번
   에는 정인이 나서서 신영의 기분과는 관계없이 자신의 입장을 밝혔다.
     "신영씨! 지금까지 저에 대해서 말한 적이 거의 없을 겁니다. 그렇지만 저
   도 입장은 굉장히 난처한 편입니다.  어제는 윗사람한테 불려가 조사를 하지 
   말라는 언질도 듣고 왔습니다. 장여사인지 이재권인지는 몰라도 누군가가 압
   력을 행사해서 조사를 막으려 한다는  감을 잡았어요. 그래서 저는 윗분한테 
   당당히 따졌습니다.  문제가 있다. 경찰수사가  잘못되었다는 제보에  수사를 
   하는 건데 왜  막는지 이유를 대라고 따졌습니다. 따졌더니  뭐라고 하는 줄 
   알아요? '자네 건방을  너무 떠는구만! 그래서 대학  때도 그렇게 설쳐댔나? 
   가만히 있으라면  가만히 있어.'이렇게 말하는  겁니다. 저는 속으로 이놈의 
   옷 벗어? 하다가 '예. 알겠습니다.'하고 내려 왔어요. 얼마나 비참한지 안 당
   해본 사람은  모를 겁니다. 그래도 저는  조사를 계속할 겁니다.  기성세대들 
   이미 찌들대로 찌들어  있어요. 물론 극단적으로 말하면  신영씨의 어머니도 
   그 중에 속할지도 모르죠. 하지만 저도 속물이에요. 아버지 친구인  과장님이 
   처음에 부탁할 때  '저 못하겠습니다'했어요. 그 분도 저에게  할 말이 없어
   요. 당신들이 세상을 그렇게  만들어 놓은 거예요. 그랬더니 그분 하시는  말
   씀이 '나는 할말이 없지만 너는 그래도  안 그럴 줄 알았다.' 그렇게 말씀하
   시는 겁니다. 그 한마디에 저도 이 자리에 있고 윗놈한테 욕도 먹고 언제 좌
   천되어서 저 촌구석에서 지서장이나 하고 있을 지도 모르지만 할 때 화끈하
   게 해야죠? 젊은 사람이 왜  그래요? 우리 다시 힘내서 합시다. 어머니가 잘
   못되었으면 어머니도 당연히  죄를 받아야죠. 경찰대학 시절에  무슨 영화를 
   학교에서 보여줘서 한번  본적이 있는데 아버지가 범죄자이고 딸은 그  사실
   을 알고 있는 내용의 영화인데  마지막에는 딸이 아버지를 고발해요. 그런데 
   아버지는 딸에게 '사랑한다'고 말합니다.  상투적일지 몰라도 용기를 갖기는 
   힘들어요. 하지만 한번 결심하고 나면 엄청나게 가슴속에서 올라오는 뜨거운 
   기분을 느낄겁니다. 뭐. 어때요. 쉽게 생각해요. 우리 단순해지자고요."
     정인이 말을 이렇게  늘어놓기는 처음이다. 해숙도 그런  정인의 모습에서 
   색다른 감정을 느꼈다. 철부지 어린 학생들이 너무도 짧은 시간에 너무도 많
   은 것을 느끼고 경험하는 것이다.
     "그래요. 한번 해 보죠. 오빠! 미안해요.  해숙이도. 아저씨는 말 참 잘하시
   네요?"
     신영이가 씩 웃으면서 정인을 쳐다본다.
     "제가 뭘요?"
     머쓱해진 정인은 다시 앞으로 해야 할 것들에 대해서 상수에게 묻고 상수
   는 다시 정리된 신영의 어깨를 툭 치고는 다시 일들을 시작한다.

                                   24
     연출은 거의 매일같이 술로 세월을 보내고 있다. 
     재권을 알고 난 다음부터 현재의 생활 속에서 재권을 뺀다면 연출의 인생
   은 반이상이 자신의 모습대로  산 모습이 아닐 것이다. 한때는 동지로,  한때
   는 친구로, 한때는 정치적 반대자의  입장을 가지면서도 끈끈하게 이어져 왔
   었다. 
     그러나 연출은 언제부터인지 재권의 손아귀에 잡히어 보이지 않는  끈으로 
   조종을 당해온 것이었다.
     그렇게 하고 싶지가  않았다. 재희의 평가대로 정치적 변절이요.  전향이었
   다. 말썽 많은 생활들,  들키고 싶지 않은 일들이 연출의 몇 년 사이에  재권
   으로부터 시달려온 망령들이었다.
     그것은 완전히 공작이었다.
     기관에서 찾아 왔다면서 집으로 한밤중에 느닷없이 들이닥쳤다. 
     무조건 끌려갔다. 연출은  끌려가면서 '또 무슨 사건이 터졌구나. 또  쿠데
   타란 말인가?'하고 생각했던 연출의 앞에는 얼토당토않은 사진이  놓여 있었
   다.
     "어떻게 진리와 정의를 외치는 분이 이런 짓을 합니까?  교수님 같은 분이 
   이런 짓을 해서야 되겠습니까?  이 여자 남편 분이 간통죄로 고소를  했습니
   다. 직접 검찰로 고소했는데 담당 검사가  이재권 의원과 잘 아는 처지라 남
   편을 달래 놓고, 이렇게 무례하게 연행해 온 것입니다. 이의원님의  부탁이라 
   교수님 댁에서 조사를   하면 교수님께서 믿지 않을 것 같아 부득불 여기까
   지 모셔 오게 한 것입니다. 이의원님은 옆방에 와 계십니다."
     오년전의 일이다. 그때 이재권은 이렇게 연출을 구렁텅이로 몰아 넣었다.
     사진 속의 여자는 한달  전쯤 재권이 오랜만에 보자고 해 같이 술을 마시
   고 재권이 이차를 가자고  어찌나 우기던지 할 수 없이 따라간 곳이 연출로
   서는 처음 와보는  데였다. 술을 엄청나게 많이 마셨기  때문에 몸도 제대로 
   가누지 못했는데 아침에 일어나니 옆자리에  여자가 누워 있었다. 그것도 젊
   디젊은 여자가 실오라기 하나도 걸치지 않고 누워 있는 것이었다. 연출은 기
   겁을 하고 일어나 옷을  걸치고 밖으로 빠져 나왔다. 그뿐이었다. 아무  일도 
   없었다. 연출의 기억으로는 여자와 같이 술 마신 적도 없고, 호텔 방까지  들
   어 간 일도 없었다. 그런데 바로 그 여자와 호텔 방에서 나란히 찍은 사진이 
   바로 눈 앞에 있는 것이다. 웃기는 일이었다. 
     연출은 막 웃어댔다. 미친듯이.
     "자네가 나한테 이럴 수 있나? 삼십년 친구라는 놈이 말이야?"
     연출은 재권이  있는 방으로 안내를  받아서 들어가자 재권이 응접세트에 
   눈을 지그시 감고 앉아 있었다. 재권은 연출이 도와 달라고 할 줄 알았던 모
   양인지 덩치도  연출보다 훨씬 좋게  보이는 재권이 '어-'하며 의자  옆으로 
   피하려고 했지만 연출의 손아귀에 이미 재권의 잠바 칼라는 잡히어 있었다.
     "공작을 꾸밀 대상이  따로 있지? 나를 공작대상으로 삼아? 너란  놈은 도
   대체가 어떻게 된 놈이야? 여러 사람 망쳤으면 됐지. 이젠 나까지 망치려 들
   어. 나는 안 넘어가. 이 악마야."
     연출은 화가 머리  끝까지 치밀어 재권을 죽일  듯이 몰아 붙이며 소리를 
   질러 댔다.
     "이 사람이 무슨 얘길 하는 거야? 자네도 이  부장을 알잖아? 이부장이 연
   락을 해줘서 내가  부탁을 하고, 남편이 다행히 우리  사람이라 간신히 말려 
   놓고 오는 것이야.  내가 어쨌다고 이러나? 자 우선  이거나 좀 놓고 얘기함
   세!"
     재권은 연출의 팔을  잡아 내동댕이치면서 잠바를 추스렸다.  연출은 한풀 
   꺾여 있었다.
     "나한테 원하는 게 뭔가? 나같은게 무슨 소용있다고  이런 짓거리를 하나? 
   아예 무슨 간첩이나 데모 주동자 아니  배후조종자로 잡아넣게! 자네한테 정
   말 실망했네? 날 그냥 나가게 해 주게!"
     "이 사람아! 나는 아무것도 몰라. 지금 세상이 어느 땐데 무고하게 사람을 
   가지고 공작할 만한 세상인가? 옛날 생각하지 말게! 세상 많이 변했어! 나는 
   자네가 걱정돼서 한번 들려 본 것일세. 그럼 알아서 하게. 내일 아침이면  자
   넨 구속이야. 신문에 대문짝만 하게 난다고 어떻게 그런 사람들에게 걸렸나? 
   알아보니까 그 여자  원래 그런 여자라던데. 날짜를 보니까  자네 나하고 술 
   마신 날이야? 그 날 그렇게 마시더니. 문제가 생길 줄 알았네."
     비아냥대었다. 재권의 말투는 완전히 빈정거리는 말투였다. 연출은  두말도 
   못하고 고개를 푹 숙이고 있다가 벌떡 일어났다.
     "그 남자라는 새끼가  원하는 게 뭔가? 내  아파트 한 채 있는 거  달라면 
   주겠네! 나 그런 대로  깨끗하게 살아온 사람이야. 더럽게 마감하는 꼴 보지 
   않게 해 주게. 그런 것은 자네 하나로 족해. 나까지 변절하면서 살아가고  싶
   은 생각은  없네. 마음대로 하게.  나는 결백하니까. 차!  무슨 영화제목같네. 
   기가 막혀서."
     기가 꺾이지 않았다. 어떻게 해도 자신은 결백하다고 믿고 있었다.  재권의 
   약은 수에 넘어간 것이 이렇게 후회스러울 수가 없었다.
     재권이 탁자 밑에서 서류뭉치를 올려놓았다. 
     "이게 고소장이야. 사진이  열 장도 넘네. 그  사람 말로는 마누라가 집에 
   안 들어와 사람을 사서 계속  미행했던 모양이야. 카바레에서부터 줄곧 적외
   선 카메라를 이용해 사진을 찍었던 모양이야. 호텔 들어가는 것부터 방에 까
   지 들어가 카메라를  들이 대고 찍었는 데도 둘다  취해 아무것도 모르더래. 
   이 고소장은 여기다  놓고 가겠네. 그리고 이 방은  아무도 들어오지 말라고 
   말해 놓겠네. 정리 잘하게. 내일 아침에 다시 오겠네."
     고소장을 들어 재권이 나가는 문을 향해 들입다 집어 던졌다. 서류가 공중
   을 날랐다.
     밤을 지샜다. 시간이 어떻게 흘렀는지도 모른다. 방문 두드리는 소리에  정
   신이 번쩍  들었다. 사복을 입은 사람이  식사를 가져왔다. 초췌해진  연출은 
   밥은 염두에 두지  않고 앞으로의 진행사항에 대해  예상할 수 있는 데까지 
   전망해 보았지만 별 수가 나오질 않았다. 
     오전이 지날 무렵에 재권이 다시 들어 왔다. 이번에도 서류를 또 내려놓았
   다.
     "자네 작년에 독일에 갔을 때 이 사람 만난 적이 있지?"
     밑도 끝도 없이 사진을 내보이며 물었다.
     "작년 역사학회 세미나 갔을  때 만난 사람이네. 학술세미나였는데 그것도 
   문제가 되나?"
     연출은 이번에는 북한  사람을 만났다는 것으로 몰아 부치는 것으로  즉각 
   판단했다. 아니나 다를까 재권은 그 사람은 교수가 아니라 북한 정치부의 고
   위당직자라고 말했다. 그럴 리가 없었다. 그사람은 분명 학자였고, 그만한 소
   양과 지식을 갖추고  있는 사람으로 공개적으로만 만났지 비공개로 만난  적
   은 단 한번도 없었다.
     "이젠 아예 간첩을  만들려고 하나 보지? 그게 낫지 간통죄보다는  조작이 
   극명하게 들어 날 테니. 나한테도 그게 낫겠네."
     "그게 아니네. 자네가  여기 있다는 소식이 저쪽에도 넘어갔네. 그래서  나
   한테 확인을 한번 해 달라고 해서 내가 확인만 하는 것일세."
     재권은 순간적으로 판단해서 한발 뒤로 물러났다.
     "그래 생각 좀 해 봤나?"
     "내가 생각할 게 뭐 있어?  너네들 마음대로 하는 거잖아? 마음대로 하게. 
   그러나 이것만은 알아 둬! 자네도  분명히 언젠가는 당하고 만다는 것을! 당
   해도 크게 당하네!"
     연출은 말은 그렇게 했지만 목소리부터  주눅이 들어 있었다. 어젯밤에 극
   성이던 그런 성질은 어디로 갔나 보이지 않았다. 마지막 발악인 셈이었다.
     "그렇게 생각하지 말게! 진짜로  나와 아무 관계없이 발생한 일이야. 그날 
   나와 술만 안 먹었어도 이런 일은  생기지 않았을 텐데. 지금까지 신망 받게 
   살아온 자네가 이게 무슨 일인가?"
     재권이 사뭇 걱정스럽다는 표정으로 말했다.
     "그런다고 내가 믿을  것 같나? 자넨 처음부터 그래  왔네. 나는 자네한테 
   평생 이용당하고 멍청하게  살아 왔어. 자네같이 변신에  능하고 현실적으로 
   살아야 하는데도 그렇게 못산 게 한스럽네. 한스러워!"
     비꼬면서 재권의 속을 긁어 놓는데도 재권은 별 신경 안 쓰고 천연덕스럽
   게 이죽거린다.
     "그래서 이 정도  위치에까지 안섰나? 다들 나한테 처음에는 욕했지만  지
   금은 어떤가? 나한테 부탁 못해서 환장한  놈들 뿐이야. 세상 다 그런 것 아
   닌가?"
     "이런 자네가 불쌍하다고 남들 욕할 때 등 못돌리고 계속 만나온 내가  멍
   청이야. 멍청이. 은혜를 원수로 갚지 말게. 죄 받네. 죄 받아."
     연출이 넘어가지 않자 재권은 이제 노골적으로 회유를 하고 들어 왔다.
     "저쪽에 있는 사람들이 노골적으로  자네에게 직책을 주겠다고 하네. 그렇
   지 않으면 무조건 구속시킨다는 것이야. 잘 생각하게. 비난은 순간이지만  명
   예는 영원한 걸세. 눈 딱 감고 그렇게 한다고 해!"
     이틀 동안 재권의 회유와 협박에 지쳤는지 이제 연출은 아예 아무말도 안
   하고 있다.
     그렇게 버티다가 연출은 결국 재권의 회유와 협박에 넘어갔다. 그 모든 것
   을 인정한다는 각서를 한장 써 주고,  사진을 받고 그들이 원하는 자리로 가
   겠다고 각서에 서명을 하고는 풀려났다.  앞으로 어떻게 될지 모르는 상황이
   었다.
     그 일이 있고 난지 한달 뒤쯤에  재권이 보자고 했다. 그들이 원하는 것은 
   직접적으로 도와달라는 것이었다.  구체적으로 일을 맡기지 않고  질질 끄는 
   것이 연출한테는 어찌 보면 더 고마워 할 뿐이었다.
     그때 재희가 현우의 문제로 재권의 집에 왔을 때는 쥐구멍이라도 숨고 싶
   었다. 재권은 일부러 재희가 들으라는 듯 크게 소리쳤었다.
     "삼십년 친구가 의기투합  했으니. 안되는 일이 뭐  있겠나"하고 소리치는 
   것이었다. 재희는 그날 같이  일할 거냐고 연출에게 물어 왔다. 연출은  무의
   식적으로 그렇지 않다고 했다.
     연출은 재권을 죽여버리고 싶었다. 아니 그 주변에 흉기가 될만한 것이 하
   나라도 있었더라면 재권을  죽였을지도 몰랐다. '인간 파렴치한',  '개백장만
   도 못한 놈' 등 있는 욕을 다 해주고 싶었다.
     연출이 재권에게 협박과  회유를 당하고 난 다음에 재권은 가끔씩  술자리
   로 그들의 술자리에 불러 들였다.  말도 안되는 소리만 씨부렁거리는 작자들
   의 술자리에서 재권은  재희와 순영을 들먹였다. 직접적으로 손재희,  장순영
   을 들먹이지는 않았지만 분명히 그들의 말이었다. 
     손 재희와 이재권의 관계는 이미 재권으로부터 고등학교 시절에  들었지만 
   순영과 재권의 관계는  금시초문이었다. 아니! 그럼! 이 재권이 장  순영까지
   ……
     연출은 제정신이 아니었다. 그날 술에  완전히 취해 개망나니 짓을 하면서 
   집까지 갔다. 아아. 그는 인간도 아니야. 인간의 탈을 쓴 악마야.
     연출은 다음부터 재권의  사람인 양 가면을 쓰고 재권에게 접근하기  시작
   했다.
     "한 이십여년 지났을 거야. 장순영이  한참 무슨 개발이다 뭐다 해서 돈이 
   막 들어 올 땐데 우리가 그걸 알아 챈 거야. 국회에서 떠들기로 되어 있었는
   데 그  자료를 내가 맡았었지. 그런데  장순영이란 이름이 떡  올라있는거야. 
   그때가 아마 장순영  남편이 죽은지 한 이년쯤 지난  뒤였어. 처음에 만났을 
   때는 돈을 주더라고…… 당시만 해도 배고팠으니까 받았지. 그리고 국세청에 
   자료를 넘겨 줄 때는  뺐어. 그런데 그게 웃기지도 않았어. 정부와  관련되어 
   있는 사람이라면 자투리 땅이라도 한평씩은 다 걸려 있어서 문제를 삼지 못
   하고 그냥 넘어갔지. 그런데  이듬해에 딴 놈이 그걸 또 들먹거리더라구.  그
   래서 내가 나섰지. 어떻게  막아 줄려고. 그랬더니 그놈도 돈을 요구하는  거
   야. 입막음으로 내라 이거지. 나는  장순영이를 찾아 갔네. 내가 만나서 해결
   해 주겠다고 돈을 내라 했는데. 이게 날 완전히 거지 취급하잖아. 그날  마침 
   그 집에 아무도 없었어. 나는 완전히 정신이 나갔어. '당신은 돈밖에 모르는 
   사람이야. 작년에도  그 핑계로 가져갔는데  언제까지 갉아 먹을 생각이야.' 
   이러는데 안  돌 사람이 어디 있겠어.  그래서…… 하하하. 당신도  장순영과 
   보통사이는 아닌 것 같은데? 뭐!"
     연출은 끝까지 재권의 말을 웃으면서 들었다. 
     당시에 연출과 순영은  결혼까지 약속했었다. 그런데 어느  날부터 만나지 
   않겠다고 연락을 뚝 끊는 것이었다. 연출은 상심하고 마음을 달랠 길이 없어 
   아예 외국에나 나가야겠다고 생각한 나머지 유학을 결심하고 떠났던 것이다. 
   그때 순영이 결혼을  거부했던 것을 십오년이나 흘러서 당사자도 아닌  가해
   자가 떳떳하게 입 밖으로 내 뱉는 것이었다.
     죽여버리고 싶었다.
     그러나 연출의  심성으로는 재권을 어쩌지  못한다는 것을 재권도 너무나 
   잘 알고 있었다.
     그래서 생각해 낸 것이 바로 재권의 파멸이었다.
     파렴치한 인간으로 그를  파멸의 길로 이끌어도 사실 인간적인 파멸의  길
   을 걸을 만한  인간도 못되었다. 연출은 그를 완전한  파멸의 길로 들어서게 
   만들기 위해서 삼사  년이라는 길고 긴 시간을  오직 이재권의 비리와 그와 
   관련되어 있는 모든  것을 단절시키기 위해 노력해 왔지만 이재권의  영향력
   이나 그의 새로운 면모를 과시할 뿐 연출을 위한 시간이나 사건들은 가까이 
   오지 않았던 것이다. 
     연출은 방법을 달리할 수 밖에 없었다. 재권은 연출이 가까이 가면 저만큼 
   멀어지는 것을 마냥 기다릴 수만은  없었다. 능동적으로 재권의 파멸의 구덩
   이를 스스로가 파놔야 했던 것이다. 
     연출은 대신 일을 맡아서 해줄만한 사람을 찾아야 했다. 몇 군데의 흥신소
   에 연락을 해서  일을 줄테니 만나자고 했다. 만나는  사람은 재권을 모르고 
   있으므로 다방 등지에  와서 아무개를 찾으면 된다고 말하고 만나기로  약속
   한 장소에 미리 나가 그 사람을 확인하는 작업을 시작하였다. 대개의 사람들
   은 찾아 본 다음 삼십분 이내에 자리에서 일어나 나가 버렸다. 좀 더 끈덕지
   고 야멸찬 사람을 찾아야 했는데 적합한 사람은 나타나지 않았다. 심부름 센
   터 등 삼십여 군데의 사람들을 먼데서 관찰하고 난 다음 그 중에서 가장 적
   합하다고 생각 드는 사람이 바로 성시용이었다.  
     성시용은 만나기로 한 장소에서 무려 한시간 동안 연출은 여섯 번이나 카
   운터에 부탁해서 찾았지만  연출은 어느 정도 끈기가 있나 시험하느라  지켜
   보기만 하였다. 이윽고 성시용이 다방 밖으로 나가자 잽싸게 뒤따라 나가 미
   안하다는 말과 함께 계약을 맺기로 한 것이다. 
     성시용은 처음에는 굉장히 의심스러워했다. 그러나 살인 청부를 하는 것도 
   아니고 사람의 뒤를  캐달라는 일이고 고기밥으로 사용한 육개월 동안  이천
   만원이라는 거금에 현혹되어 덥석 무는 것이었다.
     처음 사개월 동안 성시용은  말 잘 듣는 개처럼 연출이 원하는 일은 무엇
   이던지 척척 해 가지고 왔다. 
     연출은 재권의 일가친척의 주소로부터 시작하여 그와 관련되어 있는  재산
   상태까지 성시용은 그런 일에는 재능이 탁월한 인간이었다. 
     물론 연출은 개인적으로 조사하는 것도 있었다. 이재권의 이재산업과 관련
   하여 공해를 배출하는 사진을 찍어 오기도 하고, 제자가 있는 방송국에 연락
   하여 자료로 누가  필요하다고 하니 언제 방송되었던 비디오 테이프를  복사
   해 달라고 하여 증거로 확보해 놓고  있었다. 또 직접 재권에게 재산을 빼앗
   겼다는 김인중과 장태익을 찾아가 증거가 될만한 것은 다 확보해 놓은 상태
   였다. 법적으로는 문제가 없겠지만 도덕적으로나 윤리적으로 그 비난을 면하
   지 못할 정도의 자료를 가지고 있었다.
     또한, 여자관계가 복잡한 것은 이재권의  전매특허인 양 난잡한 생활을 하
   고 있어 술자리에서  나오는 이야기까지 집에 와서는 메모해 두었다가  성시
   용에게 주면 어김없이  어디에 사는 누구라는 것과  집은 누구 앞으로 되어 
   있다는 것까지 확인해 주는 데는 기가 막힐 지경이었다. 사진도 밤새도록 기
   다리고 있다가 찍어 오는 것을 보면 저렇게 능력 있는 사람이 왜 저런 짓만
   하면서 먹고 살까 의아해  했던 것이 오히려 연출이었다. 이때, 연출은  술자
   리에서 말하는 재권의 말까지 녹음을 해두었다.
     그러나, 연출이 성시용을 조심할 인간이라고 느끼면서 성시용의 태도는 돌
   변해 있었다. 거꾸로 연출의  뒤를 조사하기 시작한 것이었다. 맨 처음  이천
   만원 중에 천만원은 기존에 모아  두었던 돈을 주었다. 이십여년 교수생활과 
   저서 몇 권을 내어 벌었던 돈이 성시용에게로 아니 이재권때문에 퍼붓고 있
   는 것이다. 
     연출은 항상 성시용과  거리를 두고 있었다. 만날 때도  항상 확인을 하고 
   만났던 것이다. 재권의 주위를 추적하다 보면 언제 들킬지도 모르는  일이고, 
   성시용도 어떻게 될지  몰라 자료 하나까지도 남김없이 수거해 오던  중이었
   다. 또한 연출은  자기도 심부름꾼인양 성시용을 속이고 있었다. '나도  위에 
   보고해야 하니  더 자세하게 보고해 달라.'고  하기도 하고, '위에서  흔적을 
   남기지 말라고 신신당부했다'고 속이기도 했다. 
     그러나, 연출이 성시용을 조심할 인간이라고  느낄 때 이미 성시용의 태도
   는 돌변해 있었다. 거꾸로 연출의 뒤를 조사하기 시작한 것이었다.  자료까지 
   빼 돌리기 시작한 것이다. 결국에는 돈을 요구하기 시작했다. 아니면  재권과 
   직접 자료를 들고 찾아가 결판을  내겠다고 했다. 연출은 계약을 파기하자고 
   했다. 
     연출은 성시용과의 관계가  깨끗이 정리된 줄로 믿고 있었지만 실제로  성
   시용은 자료를 두부씩 복사해 두고 있었다. 이것도 나중에 안 일이지만 모르
   고 있는 줄 알았던 집으로 성시용의 전화가 걸려 왔다.
     "교수님! 제가 가만히 생각해 보니까  오백만원 가지고는 어림도 없겠습니
   다. 이 자료를 이재권의원한테 가져다 주면 최소한 한장은 충분히 받지 않겠
   어요. 그 양반이야 권력자니까 나 같은  놈 없애려면 얼마든지 없앨 수 있으
   니까 제가 못  가는 거지! 그래도 다 방법이 있죠?  제가 이재권의원한테 갈
   까요? 저하고 깨끗하게 정리를 할까요? 지금 자료를  제가 다 가지고 있는데 
   제가 그 쪽으로 갈까요? 아니면 교수님이 이쪽으로 오실래요?"
     집까지 알고 있는 걸로 봐서 치밀하게  준비를 한 것 같았다. 연출은 번민
   에 휩싸였다. 일단은 오라고 해서 달래 볼 요량으로 집으로 오라고 했다.  성
   시용은 오분도 안되어서 초인종을 눌렀다. 바로 집 앞에서 전화한  것이었다. 
   자신이 교수라는 점과  성시용이 이미 자신의 행동거지를 다 파악하고  있다
   고 판단했다. 
     "저는 사실 이런 마음은 없는데 교수님이시니까 이해 하실겁니다. 저도 언
   제까지 남의 종 노릇만 하고 살수는 없지 않습니까? 제가  알아보니 이 집도 
   교수님 앞으로 되어 있던데요. 교수님 자리하고 아파트하고 어느 것이 더 비
   싸게 나가죠."
     연출은 아무말도 못하고 있었다. 성시용은  준비를 단단히 하고 온 모양이
   었다.
     "얼마면 되겠나?  이 아파트는 나의 전  재산이네. 아파트는 안돼.  얼마면 
   되겠나? 내가 말하지. 내가  구할 수 있는 돈은 천만원 뿐이네. 더는  안되니 
   마음대로 하게?"
     천만원의 돈은 바로  며칠 전 성시용과 계약을 파기하기로 하고는  순영에
   게서 차를 사기 위해 차용한 것이었다. 학교에 출강하기 위해 아침마다 지하
   철에서 시달리는 것이 싫어  큰 맘 먹고 차를 구입하려고 했는데 매달 들어
   가는 적금이 끝나지 않아 두세 달 순영에게 앞당겨 쓸려고 차용했으나 차일
   피일 미루다가 오늘까지 가지고 있던 것이다. 연출이 천만원을 말한 것은 이 
   돈을 염두에 두고 말한 것이었다.
     "절 동네 강아지로 아시나 보죠? 최소한 이 정도는 내어 놓으셔야죠?"
     손가락을 펴 보이며 빈정거렸다. 오천만원을 말하는 것이다. 
     "아무리 해도 일천만원 밖에 안되네. 그리고 지금은 오백만원 밖에 없으니 
   이거라도 받으려면 받고 싫으면 자네 마음대로 하게."
     수표 뭉치를 지갑에서 통째로 꺼내 성시용의 앞에 던져 놓자 성시용은 수
   표를 들고 딴전을 피웠다.
     "일단은 이거  먼저 챙기겠습니다. 그러나  약속하시지요. 저도 금방 말한 
   데에서 단 한푼도 깎아 줄 수 없습니다."
     성시용은 지갑을 꺼내 수표를 집어넣으면서 다시 오천만원을 계속  요구한
   다. 
     순간, 연출은 이놈도 이재권과 하나도  다를 바가 없는 놈이라고 생각하고
   는 '이놈을 죽여야겠다'고 생각했다. 
     "술이나 한잔하지. 자네가  내 처지를 이해 못하는 모양인데. 자네가  알고 
   있는 그런 사람이 아니야. 나한테 가져 갈 것은 이미 자네가 다 가져갔네."
     연출은 일어나 술병을 내리기 위해 책장을 열었다. 책장 위에 있는 흰봉투
   를 손에 쥐면서 술병을 가져다  놓았다. 그리고는 술잔을 가져오겠다며 일어 
   섰다. '이럴 생각은  아닌데'하면서 연출은 물잔에다가 흰  가루를 뿌리고는 
   그 위에 얼음을  하나 집어넣었다. 연출은 술잔 두개와  물잔 두개를 성시용 
   앞에 놓고 술을 따랐다. 물도 가져다 놓은 물잔에 따랐다.
     "설마. 교수님 저 죽이려고 이 안에다 독약이라도 탄 것은 아니겠죠?"
     그러면서도 성시용은 술을 죽 들이킨다. 똑같이 연출도 단숨에 스트레이트 
   잔을 입속에 털어 넣었다. 그리고는 연출이  먼저 냉수 컵을 들어 마시자 눈
   치를 보고 있던 성시용도  안주 대신 물 컵을 들었다가 입술만 적시고 내려
   놓았다.
     "만약에 이 안에 독약을 넣었더라도 소용없습니다. 제가 안 오면 경찰서로 
   보내라고 옛날에 같이 일하던 아가씨한테  맡겨 놨으니까요. 저도 세상 험한 
   꼴 다 보면서 살아온 놈입니다. 제가 그냥 죽겠습니까?"
     술을 따르더니 다시 한잔을 더 마셨다.
     이번에는 속이 타는지 물 컵을 통째로 마셨다. 성시용이 눈을 비비기 시작
   했다. 졸립기 시작한 것이다. 연출이 물 컵에 타 놓은 것은 강력한  수면제의 
   일종이었다. 조금만 먹어도 금방 잠이 드는 것으로 약국 등에서는 팔지 않는 
   것이었다. 성시용은 말 한마디 못하고 금방 잠에 떨어졌다. 연출은  일어나서 
   방으로 들어가더니 무언가를  찾아 가지고 나왔다. 자그마한 캡슐이었다.  유
   학시절에 재미로 구입한 코브라의 독이었다.  한번도 써보지 않고 그냥 재미
   로 가지고 있었는데  이런데 써먹을 줄이야. 코브라의 독을  잔에 부어 물과 
   희석한 다음 성시용의 잠자고 있는  입에 들이부었다. 성시용은 깨어날 기색
   도 없이 '캑'하고 검은 피를 토하더니 이내 조용해졌다. 그렇게 아무말도 없
   이 그냥 잠이 든 것이다. 
     연출은 죽은 것을 확인한 다음 시체를 옮길 방법을 모색했다. 차라도 있었
   으면 옮기는데 수월했을 텐데 아파트에서  가지고 나가는 것도 문제였다. 다
   행히 유학시절부터 가지고 있던 큰 가방이 있어 간신히 성시용을 옮겨 담았
   다. 그리고는 같은 아파트에 사는 교수의 집으로 찾아가 급한 일이 생겼는데 
   차 좀 잠깐 빌려  달라고 하여 성시용의 시체를 사람의 인적이 없는 곳으로 
   가서 버렸는데 그  다음날 아침에 발견된 것이다. 가방은  이름이 써 있어서 
   오던 길에 태워버렸다.  
     연출은 다음날 아침이  되서야 오백만원의 돈이 그냥 성시용의 지갑에  그
   대로 있음을 알았다. 그러나 간밤에 시체를 어디에 버렸는지도 아득했다.
     그리고 간밤에 성시용이 그냥 자신의 보신을 위해서 지껄였는지는  몰라도 
   같이 근무했던 아가씨에게 자기가 안 들어오면 경찰서에 보내라면서  맡겼다
   는 서류를 찾아야겠다고 마음 먹은 것이다. 그러나 그날 낮에 시체가 발견되
   었다는 뉴스를 들었고  차마 그날은 흥신소로 전화할 용기가 생기질  않았으
   나 이틀동안 살핀  끝에 성시용의 국민학교 선생님이라고  거짓말을 하였고, 
   그 아가씨가 성시용이  말한 대로 서류를 가지고  있다는 것을 확인한 끝에 
   다방에서 만나기로 해 놓고 먼 발치에서 혹시 신고하지 않았나 하는 노파심 
   때문에 지켜보고 있다가 전화로 다시 불러내는 과정을 거친 것이었다.
     아가씨는 죽일 생각이 없었다. 
     그러나 이미 얼굴을 알고 있었고, 수표가 만약에 확인이 된다면 범행이 백
   일하에 드러날 것  같아 자살로 위장한다고 위장한 것이 경찰이  속아넘어가 
   주어 다행으로 생각했다.
     연출은 지난 한달 동안 악몽 같은  세월을 지냈다. 이 손으로 두명이나 목
   숨을 빼앗다니 나는 이재권이 보다  더 나쁜 놈이다. 이재권이를 파멸시키려 
   했는데 무고한 두사람만 살인한 꼴이 되었다. 
     이재권이는 더 활개를  치고 다녔다. 틀림없이 집안도  풍지박살 날것으로 
   생각했는데 이재권이는 아무런 내색도 하지 않고 있다. 깊숙히 숨겨 놓은 통
   장을 복사까지 해서  언론사에 보냈는데 집안 사람도 의심하는 구석이  보이
   질 않았다. 
     연출은 재권의 통장을 숨겨 놓는  곳을 알고 있었다. 대학시절에도 그랬고 
   그 이후에도 재권은 자기한테 중요한 것은 껍데기만 달랑 있는 '죄와 벌'의 
   책속에 집어 넣어 두는 것이다. 이것을  알고 있는 사람은 재권은 아무도 모
   를 것이라고 생각하겠지만 연출은 고등학교  때부터 알고 있었다. 통장을 빼
   서 복사를 하고는 집어 넣으려고 했는데 책껍데기가 안보여 그 주변에다 놓
   은 적은 있었지만 아무도 의심하지 않았다.

                                   25
     상수가 순영을 찾아  온 것은 이른 저녁이었다. 아무런  일도 손에 잡히지 
   않고 있는데 불쑥 기자라고 하면서 상수가 들이닥친 것이었다.
     상수는 순영에게 자신은 김연출로부터 공부를 배웠고, 재희의 아들인 현우
   와도 고등학교 동기동창이라고 밝혔다. 그러나  순영은 쌀쌀 맞게 상수를 대
   하였다.
     "그런데 날 찾아 온  동기가 무엇입니까? 날 찾아 올만한 이유는 없을  텐
   데요?"
     순영은 처음에는 어디 당돌하게 남의 집을 찾아오느냐 하려다가  아무래도 
   김연출을 들먹이고, 현우를 들먹이는 걸로 봐서 이번 사건과 관련이 되어 왔
   다고 생각했지만 잡아 뗄 때까지 부인할 생각으로 대했다. 그러나 상수는 별
   로 신경을 안  쓴다는 듯이 조금은 심각한 표정으로 일방적으로  전달하듯이 
   순영에게 말을 건냈는데  하도 충격적이라 순영은 부인도 못하고 상수가  한
   참을 쏟아 붓는 말만 몸을 떨면서 들어야 했다.
     정인은 결론으로 도출된 상황에 대해 사람들에게 설명을 하고 있었다.
     "실제로 범인으로 생각할 수  있는 사람은 김연출과 장순영 두사람입니다. 
   그 밖에 단정할 수 있는  사람은 현재로서는 찾아보기 힘듭니다. 조직폭력배
   나 강도의 짓이라  수도 있겠지마는 그렇게 보기에는 사체의 흔적이나  주변
   의 정황이 그걸 인정을  안합니다. 저는 절대로 그렇지는 않다고 봅니다.  현
   재로서는 장순영의 돈이  김연출을 거쳐 성시용에게 전달되었다고  진단됩니
   다. 이 과정에서 무엇인가 잘못되어 성시용이 피살된 것으로 분석됩니다.  두
   사람으로 압축시켜 들어 가야겠습니다. 제가 직접 그들을 연행이나 신문하는 
   것보다 우리 중에 누군가가 수사의 진척사항을 알려 주어 움직이는 것을 봤
   으면 합니다."
     이러한 과정을 거쳐 상수는 순영을 찾아 온 것이다. 만약에 그렇지 않다고 
   하더라도 순영과 연출의  행동거지가 이미 상수의 일행에게 포착이 되어  있
   었기 때문에 항상 그들의 관련성을 찾아 낼 자신이 있었던 것이다.
     상수는 떠보기 시작했다.  떠본다고는 하지만 거의가 드러난 상태였고,  드
   러난 지금까지의 경위들에 대한 반응을  보기 위한 것이었다. 그러나 순영의 
   반응은 예상했던 이상이었다. 
     "제가 이 자리에 찾아  온것은 기자 이전에 장여사님이 알고 계시는  손재
   희 여사님과 아들인 현우, 그리고  신영이도 직간접으로 관련되어 있기 때문
   에 미리 말씀을 드리러 온 것뿐이니 그렇게 아시기 바랍니다.
     저와 경찰 몇 명이 극비로 이재권의원과 관련된 비리투서사건을  수사하다
   가 우연히 성시용이라는 사람이 관련되었다는 것을 확인하게 되었습니다. 특
   히, 장여사님과 관련되어서는 장여사님이  고위층을 통해 막았다고 생각하셨
   겠지만 저희들은 지난 한달 보름 동안 장여사님의 계좌와 죽은 성시용의 주
   머니에서 나온 수표를  추적했습니다. 그리고 그 수표는  장여사님 계좌에서 
   김연출 교수님의 계좌로 옮겨간 것을  확인했습니다. 이 점이 첫번째 의문입
   니다. 저희들은 처음에는 이재권의원과  관련되어 언론사에 투서가 접수되었
   을 때 언론에  보도하려 했지만 누가 압력을  넣었는지 무위로 끝나 버렸던 
   사실이 있었습니다. 그래서 몇 명이 사실 확인을 거쳐 국민의 알권리를 충족
   시켜야 한다고 생각했습니다. 그런데  문제는 엉뚱하게 성시용 변사사건으로 
   불똥이 옮겨 앉았고, 저희들은 성시용이  이재권의 뒤를 캐고 있다는 사실에 
   염두에 두고 성시용을 추적한 결과 장여사님과 김교수님을 최종적으로  성시
   용의 배후인물로 지목하기에 이르렀습니다. 이 정도는 누구든지 조금만 치밀
   하게 조사하면 상황설정이  가능하겠지만 저희들은 성시용이 관계했던  모든 
   사람들과 성시용의 집주변을  샅샅이 뒤진 결과 범인과 관련되어 있는  분이 
   두분중 한 분이라는 결론도 얻었습니다.
     내일 중으로 경찰관  한 분이 오실겁니다. 정리를 해두시는  것이 좋을 것 
   같아서 이렇게 실례를 무릅쓰고 찾아 왔습니다."
     순영은 아무말도 못하고 상수가 하는 말을 고개를 숙인 채 듣고만 있었다. 
   아니라고 부인해야 하는데 절대 그럴리가 없다고 막 우겨야 하는데 몸이 말
   을 듣지 않았다. 다만, 연출이 피해를 안 입어야 하는데 저들이 생각하는  것
   은 순영자신보다도 연출을 더 의심하고 있는 것 같았다.
     "또 한가지는 성시용이 죽지 않았으면 사실 이재권의원의 비리는 그냥  덮
   어 버릴 수도 있었습니다. 그러나 그 사건으로 인하여 이재권 의원의 비리는 
   밝혀 질 수밖에 없습니다. 현우한테도  물어 보시면 아시겠지만 저희들은 이
   미 그 자료를 입수해서 분석하고 실증까지 확보해 놓고 있는 상황입니다. 내
   일 경찰이 찾아오면 지금까지 입수하셨던 증거물을 내어 놓으셔야 할겁니다. 
   그래야 만이 하시려고 했던 이재권의원에 대한 비리가 조금이라도  만천하에 
   드러날 것입니다. 이것이 싫다고 하시면 단순하게 성시용 살해사건에만 연루
   되게 됩니다. 물론 장여사님이나 김교수님이 제가 나간 다음에 어딘 가로 없
   어 진다해도 아무도 뭐라고 할 사람은 없을 겁니다. 일단은 참고인 자격으로 
   조사를 하기 위해  경찰이 오는 것이니 잘 아셔서  판단해 주시기 바랍니다. 
   저는 그만 가보겠습니다."
     그렇게 상수는 전달만 해주고 나왔다.  아무런 이유도 달지 않고 단순하게 
   전달만 해주기 척하기 위해 순영의 집에 왔지만 나갈 때는 왠지 꺼림찍했다. 
   과연 저들이 사건과  관련이 되어있을 까도 의문이었던 것이 지금의  순영이 
   취하는 태도로 보면 틀림없이 사건과  관련이 있는 것이 분명하고, 어디까지 
   사건과 관련되었는지도 궁금할 지경이었다. 상수의 역할은 끝났다.
     일이 버겁게 진행되고 있는 가운데 상수가 총대를 메고 순영의 집으로 찾
   아가기로 결정한 것이다. 일이 아주 우습게 진행되고 있었다.
     한편, 신영은 집에 들어가 재희에게  지금까지 전개되어 왔던 상황들에 대
   해서 설명하기로 마음을 먹었다. 거죽도  안 잡히는 사건의 틀거리가 재희의 
   입을 통하여 간략하게 나마 순영과 재권, 그리고 연출의 풀리지 않는 관계를 
   알아보기 위해서였다.
     그러나 신영이 재희로부터 들은 것은 '나는 아무것도 모른다'였다. 신영의 
   지금까지 일의 처음부터 끄트머리까지 빠짐없이 얘기하자 재희는 상당히  놀
   라는 눈치였다.  특히, 재권의 투서 이야기를  꺼내면서 재권의 과거를  묻자 
   거의 신경질적으로 신영에게  '그런 것은 뭐하러 간섭하고 다녔냐?'고  타박
   을 주기도 하였다. 또한 연출이 그렇게 '성시용 변사 사건'의 개요와 그것이 
   김연출과 관련되었다고 말하자 기겁을 하며 그것이 사실이냐고 몇  번씩이나 
   확인하였고, 수표가 순영의  통장에서 인출된 것이라는 사실을  알자 재희는 
   낙담을 하는 표정을 지우지를 못했다. 
     재희는 모든 사건이 그렇게 만들어진 것이라고 생각했다. 그말을 순영에게
   서 들은지 거의 한 달이 더 지나고 있었는데 다시 신영이의 입을 통해 들어
   야 하는 것이다. 아직은 정확한 내막은 모르겠지만 연출과 순영의 관계 속에
   서 재권이 커다란 역할을 하고, 그 심약하게 보이는 연출이 돌발적으로 사건
   을 일으킨 것이 틀림없다고 생각했다.
     재희는 신영의 말을 듣고는 곧바로 순영의 집으로 차를 몰았다. 대책은 없
   지만 순영이를 그대로 두면 안될 것 같은 생각이 들어서였다.
     "아까 염상수라는 기자가 왔다 갔어. 거기 명함도 있고. 이제는 너한테 말
   해도 관계없겠다. 저번에 이야기한 것은 나도 짐작일 뿐이라고 말했잖아? 나
   는 그렇게 믿고  싶지 않았기 때문에 그렇게  말했는데 요즈음 내 주변에서 
   일어나는 일은 그게 아니야. 지금부터 내가 하는 말을 잘 들어. 나는  너보다 
   더 힘겹게 살아 왔어. 결혼 전까지야  사실 너보다야 내가 훨씬 더 행복하고 
   잘산다고 했던 것은 사실이야. 그렇지만 자식새끼라고 하나 낳아 놓고 저 세
   상으로 먼저 갈때는 나도 하늘이 무너지는 것 같았다. 그런데 그때까지도 버
   틸라면야 얼마든지 버틸 수 있었어. 그런데 나도 너를 짓밟은 놈한테 똑같이 
   짓밟혔어. 너 미국에서 한달  동안 무슨 여성문제 세미나하고 있을 때야.  누
   구한테 하소연할 데도 없어서 그냥 죽으라고 집에만 틀여 박혀 있었어. 내가 
   그때 무엇을 하려고 할 때인지 알아? 김선생하고  결혼하기로 서약까지 되어 
   있던 상태에서 이재권이 그 악마같은 놈에게 당한거야. 나도 너와 똑같은 심
   정이었을 거야. 너야 처녀의  몸으로 당한 것이고, 나는 약혼자가 있는  상태
   에서 당한 사람이고. 나는 그때 그런 사실을 숨기고 그냥 결혼할까도 생각했
   단다. 그런데 그게 그렇게  안되는 거야.  며칠 동안 고민을 하면서 '포기하
   자' 지금까지도 혼자 살았는데 까짓거 그냥 포기하고 말지. 뭐. 그런 생각이 
   들었어. 물론 김선생이 이재권과 친한 관계라는 것도 알아서 차마 인간의 탈
   을 쓰고 결혼만큼은 못하겠더라구.  그놈의 순결이 뭔지. 너니까 내 마음  이
   해할거야. 아무것도 아니라고 말하는 사람도 있지만은 직접 당해보지 않으면 
   모를거야. 이건 니가 잘 썼던 말이다.  나한테 너는 그랬지. '너는 안 당해봐
   서 그래' 하지만 나는 그 말 들으면서 가슴을 쥐어짰단다. 나도 말하고 싶었
   어. 나도 너하고 똑같애. 나도 너처럼 당했어. 이렇게 말이야……"
     순영은 넋 나간 사람이 되어 재희의 손을 부여잡고 손수건으로 눈물과 코
   를 '킁킁'거리며 풀었다.
     "그런데 얘. 몇 년  되었을 거야. 김선생이 나때문에 유학을 갔다 와서 몇 
   년 있다가 한날은 술이 완전히 취해 가지고 우리집에 온거야. 나한테 그러는
   거야. '이재권이 죽이고 싶지'하고 묻는거야. 나는 사실 그때 온몸이  부들부
   들 떨렸어. 연출이  사실을 알아 버린 것  같았어. 재권과 같이 술을 먹는데 
   내 얘기를 했다고 하면서 나한테 계속 이재권을 죽이고 싶지않냐고 계속 물
   었어. 그래서 나는 무슨 일이 있었느냐고만 묻고 말았는데 다음날 기억을 못
   하는 거야. 나는 지금까지  김선생같은 사람 못봤어. 어떤 때는 그렇게  강인
   하다가도 어떤 때는  나약하기 그지없어. 그런데 그 사람이  사람을 죽인 것 
   같애."
     소스라쳐 순영이 붙잡고 있는 손을 냅다 밀어냈다.
     "무슨 소리니? 니가 뭐 잘못 알고 있는 거 아니야."
     "아니야. 아까 내가 얘기했잖아? 니가 아는  염기자? 현우친구라고 하더라. 
   그 기자도 와서 도망을 가던지 하라고 일러주던데. 너하고 현우하고 알기 때
   문에 내일 경찰이 올테니까 알아서 하라며 갔어. 재권이도 이미 알고 있을지
   도 모르지. 워낙  사악한 인간이니까. 한달 동안  내 뒤를 따라 다니는 놈이 
   있어. 시장을 가도 따라오고 사람을 만나러 가도 따라오고. 처음에는  형사인
   줄 알았어. 나한테도 용의점을 가지고 있구나 생각했지. 내가 수표의  출처를 
   알려 주지 않고 저 윗놈들한테 압력을 넣어 수사를 중지하라고 요청을 했다
   고 말했잖아? 그것 때문이라고 생각했지. 그런데 그놈은 늘  혼자야. 계속 똑
   같은 놈이 감시를  하는 거야. 아무래도 형사가  아닌 것 같아. 그래서 나도 
   사람들을 시켜서 몰래 지켜 서서 있다가 잡아다 놓고 족치도 대답을 않는거
   야. 경찰로 넘긴다고 해도 그러래.  그래서 그냥 경찰로 넘겼어. 넘긴 다음에 
   확인을 해보니 경찰서에서 금방 석방이  되어 나갔더라고. 누군가 뒤에서 조
   종을 하고 있다는 생각이  들어 친분이 있는 경찰한테 물어 보니 바로 이재
   권이가 전화해서 빼갔다는  거야. 말하지 말라고 하면서  이재권하고 관계가 
   나보고 안좋냐고 경찰이 되레 나한테 조심하라고 일러주는 거야. 그다음부터
   는 내 주변에서 안보였어. 그게 한 이주일 전이야. 너도 조심해 이재권이  하
   도 적이 많아 미행하는 사람도 수십 명에 이를거야."
     거의 횡설수설하고 있었다. 
     "김선생이 한 것이  틀림없어. 이재권한테 뭔가 엮어 있어. 김선생이  혼자 
   힘으로는 풀지 못하는  함정이 김선생 주변에 있어. 그것을  깨지 못하는 거
   야. 이재권의 덫에 걸려들었을 거야. 불쌍한 김연출! 그런데 어떻게 되니. 김
   선생은 사람을 죽였단 말이야. 나도 알아 봤는데 수표가 아무데도 돌지를 않
   았어. 그냥 막바로 김선생한테서 그 죽은 사람한테 간  거 같애. 어떡해? 응? 
   어떡해?"
     안절부절 하지  못하고 재희에게 매달리다시피  해서 울며 불며  '어떡해? 
   불쌍해서 어떡해?'만 연발하고 있었다.
     재희는 순영에게 딱히 해줄 말이  없었다. 재권의 동물적인 움직임이 다시 
   온몸을 휩싸고 있는 것이다. 수십년이  지났는데도 그날의 끈끈한 흔적이 아
   직도 지워지지 않고 있다. 이상하게도 순영이가 당하는 장면이 떠올랐다.  김
   선생의 심약한 마음으로  재권의 노리개가 되어 끌려 다니는 모습도  연상되
   었다.
     "어떡하니? 나는 너에게 해줄  말이 없어. 이 바보야. 그렇게 아픈  가슴을 
   지금까지 껴안고 살아 왔으니 너도  참 바보다. 내가 얼마나 미웠겠니? 미안
   해. 순영아? 미안해.  나는 너한테 갚을 게  너무 많아. 진짜로 미안해.  내가 
   해줄 수 있는 것은 아무 것도 없어. 미안해."
     미안하다는 말도 제대로 나오지 않았다.  엎드리고 있던 순영이 벌떡 일어 
   났다.
     "내가 아는 사람을  총동원해서 어떻게 한번 해볼까? 돈이 수십억이  들어
   도 좋으니까. 너도 힘있는 사람을 많이  아니까 우리 둘이 김선생 구하지 못
   할까?"
     불쌍해서 못 볼  정도로 순영은 김선생의 일에  자신의 힘이 부침을 알고 
   재희도 반응이 없자 다시 주저 앉았다.
     "우리 둘이 아무리 해도 과정은 어쩔 수  없는 거야. 그런데 그 죽은 사람
   의 애인이라는 여자는 어떻게 된거니? 성시용이라는 사람이  죽자 곧바로 자
   살했다는데 그 기자나 다른 사람은 타살이라고 생각하고 있대."
     "뭐? 너 뭐라고 했니? 죽은 사람이 두명이라는 말이야……"
     "그래. 애인인데 목매달아 죽었대. 그 죽은 날 아무래도 김선생이 그 집을 
   간거 갔대. 이건 사실 신영이가 그 기자가 부탁해서 알아본 것인데 처음에는 
   우리와 전혀 관련이 없는 것으로 알았다가 나중에 김선생하고 니 이름이 나
   와 빠지려다가 그래도 그런 사람들이 아니기 때문에 계속 알아 봤는데 그렇
   게 되었나 봐. 니가 저번에 나한테 김선생이 관련되었을 거라고 말한 다음에 
   애들이 알아 봤나봐. 신영이와 그 친구가  조사를 했는데 그 얘기는 아직 아
   무한테도 안했대. 경찰은 자살로 단정하고 자살로 처리해서 화장했다고 하더
   라."
     순영은 하늘이 무너지고  가슴이 깨어지는 심정이었다. 하나도  아니고 둘
   을. 
     밖이 어두워져 있었다. 청포도 빛의 밤은 어느덧 먹물을 부어 놓은 밤으로 
   바뀌고 있었다. 순영과 재희는 몇번씩이나 김선생을 구할 수 있는 방법을 알
   아보았으나 아무 소용이 없음을 알고는 포기할 수밖에 없었다.
     순영의 눈에 갑자기 비장함이 서렸다.  눈물이 초롱초롱 빛나던 눈가에 살
   기가 어리고 흐트러졌던 옷매무새를 고치더니 재희의 손을 꽉 붙잡았다.
     "재희야. 나는 아무렇게나  살아도 괜찮아. 나는 지금까지 다른 사람이  평
   생을 두고 누려야 했던 것보다 몇 배나 호강하며 살아 왔어. 물론 어려운 시
   절도 있었지만 나는 칠십 평생 살아야 알  것들을 이미 다 살아 왔어. 나 지
   금 결심했어. 너 내가 어떤 결심해도  인정하고 그대로 따라 줄 수 있지? 대
   답해 줘? 니가  안된다고 해도 나는 너한테  아무 말도 안하고 그냥  실천에 
   옮길거야. 약속할 수 있지? 누가 뭐라 해도?"
     재희는 비장함까지 서려  있는 순영의 표정에 아무리 방법을 찾아도  없는 
   길을 새롭게 뚫는 다는 것은 사실 동네아이들 말장난처럼 하늘에서 별 따오
   기보다도 힘든 사실을 알았기 때문에 알았다고 대답했다.



                                   26 
     순영이 새벽같이 나타났다. 
     밤사이 이런 저런 생각에 날새는 줄도 모르고 새벽녁에야 한기를 느껴 방
   에 들어 와 잔  것 같은데 아직도 초인종 누르는 소리가 현실감있게 전달되
   지 못하고 있다.
     파리한 모습으로 나타난 순영은 널부려져 있는 모습을 보고 눈물이 핑 돌
   았다. 술에 쩔어 자신의 몸도 가누지 못하는 사람이 그런 큰일을 저질렀을까 
   하는 생각도 들었지만 이 모든 것이 자기로 인해 빗어진 일인양 느껴졌다. 
     "아침부터 웬 일이야? 무슨 일 있어요?"
     부시시한 모습을 한 연출은 완전히 자포자기한 모습으로 자리에  앉자마자 
   순영을 맞이하였다.
     "연출씨……!"
     순영은 연출을 불렀지만  말을 잇지 못하고 있고  연출도 다 알고 있다는 
   표정으로 대답을 하지 않고 냉장고로 가서 찬물을 한컵 가득 따르고는 벌컥 
   들이킨다.
     "돌아 가세요. 나는 순영씨에게 아무것도 할 말이 없어요. 지난 한달 동안 
   나는 지옥속에서 보냈어요. 지금도 마찬가지고요. 내가 가지고 있는 모든  것
   은 날라가고 말았습니다. 더 이상 말하고 싶지 않아요. 제발 돌아가요."
     연출은 술냄새를 아직도 풍기고 있다.
     "그래요. 당신은  아직도 꿈속에 있는  아이같아요. 나이가 오십줄에 있는 
   양반이 말이예요. 우습죠? 지금까지 살아 온 나날들을  생각하면 소설같아요. 
   왜 있잖아요? 서로를  원하면서도 겉도는 그런 소설들…… 어디서부터  잘못
   되었는지 모르겠어요. 원죄를 품고 있는 것 같기도 하고. 내 생활의 끝은  어
   떻게 종지부를 찍을까요? 사람들은 날 보고 그래요. 돈 많고 그런데 무슨 걱
   정이 있냐고…… 나는 지금 당신에게  고백하러 왔어요. 고해성사를 하러 왔
   어요. 나도 내가  지금 무슨 말을 하는지 몰라요. 그냥  듣기만 하세요. 아마 
   당신도 이미 알고 있을지 모르겠지만…… 재희는 재권에게 한번의  치욕으로 
   육십평생 중 사십여년을  고통의 나날을 보내고 있어요.  재희는 정신병원에 
   입원한 시절도 있었어요.  아무도 모를거예요. 그런 세월은 나한테도  죄악으
   로 다가 왔어요. 당신과 결혼하기로 마음먹고는……"
     순영은 흐느끼면서 먼산을  바라보았다. 새삼 끄집어 내는  삶의 뒤안길이 
   다시 생각하기 싫은 추억으로 남은 아픔이었다.
     "그만해요. 그만해! 다 알고 있어요. 무슨 얘기를 할려는지. 당신은 아무죄
   도 없어요. 손재희도 그렇고, 장순영도 그렇고, 김연출도 그렇고…… 한 인간
   의 추악한 죄악으로 인해 돌이 킬 수 없는 일이 벌어지고 말았던 거예요."
     재권을 말하고 있다.  
     "아니예요. 들어야 해요. 내가 왜 그렇게 되고 당신은 또…… 왜 피해자가 
   되어 이런 고통의 나날들을 지속해야 하는지 알아야 해요. 그날은 그렇게 지
   냈습니다. 아무런 생각도 못하고…… 재희에게 수없이 들어 왔던 아픔까지는 
   가지 않았어요. 이재권이라는 인간 말종한테 어김없이 당하는 재희와 나.  나
   와 당신이 왜 지금까지 당하고만 있었을까요…… 철저한 이중인격자인  이재
   권의 종말을 그것도 인간 최악의  조건으로 마감하는 종말을 보고 싶었어요. 
   말하죠. 당신과 결혼하기로 앞둔 두달전부터 제가 당신을 피했을 거예요.  당
   신은 그  후로 유학을 떠났죠? 주변  사람들은 당신을 도피한다고  생각했었
   죠? 당시는 어려웠던 시대였으니 그럴만도 했죠?  현실로부터 떠나는 당신이 
   저는 얼마나 안타까웠는지 몰라요. 제가 잘못해 놓고 죄는 당신에게 씌워 버
   리는 느낌을 지울 수 없어요. 그때 저는 이재권 그 인간에게 일생의 씻을 수 
   없는 치욕을 당했어요…… 재희와 똑같은 상태로…… 아무도 만나지  않았어
   요. 그때 재희는 미국에  무슨 여성단체 모임이 있어 미국에 있었어요.  재희
   의 아이들은 제가 맡아서 기르고 있었고 저는 한때 재희의 고통이 나에게로 
   넘어 온것 같아 아이들을 미워한 적이 있어요. 은수마저도 나에게 아픔을 주
   는 존재였으니까요. 당신이 돌아 왔을때 저는 말도 못하고 몇날 몇일을 울면
   서 지샜어요. 왜그런지  지금까지도 몰라요. 은수는 컷는데 은수앞에서  울지 
   못하고 아마도 그때가  남편의 제사가 겹쳐 있었을 거예요.  재희도 함께 와 
   있었는데 하염없이 울었던 기억이 나요.  재희는 남편의 영정 앞이라고 생각
   했겠지만 저는 진짜로  서러워서 울었어요. 맞아요. 그날이 당신이  귀국했다
   고 전화로 알려온 날이었으니 귀국한  다음날 이겠군요. 당신이 고통을 받을 
   까봐 아무말도 못하고 그렇게 지금까지 지내온 거예요. 주착이군요. 다  늙어
   서 옛날 그늘진 날들의 별로 좋지 않은 추억을 더듬고 있으니……"
     계속 흐느끼는 순영의 이야기를 듣던 연출은 다시 술병을 가져와 술을 한
   잔 털어 넣고는 '욱, 욱'거린다. 온갖 인상을 다 쓰면서 속을 쓰다듬는다.
     "다 지난일이예요. 이제는  아무것도 없어요. 파멸이라는 단어가  어울리겠
   군요. 모든 인간의 인간성의  종말을 우리 주변에서 느끼고 있던 겁니다.  나
   도 마찬가지예요. 이미  인간성을 버린 나예요. 더이상  바랄게 없어요. 이젠 
   끝났어요."
     그렇다. 연출은 더 이상의 추억도 그리운 날도 이제는 없을 거라고 생각했
   다. 그냥  쪼개져 버리는 시간의 파편들을  보았다. 아침햇살이 창을  때리고 
   넘어 들어와서는 부서져 버리는 시간의 파편들을.
     "왜? 그러셨어요? 왜요? 당신이 무슨 죄가 있다고……"
     갑자기 순영이 소리를  치면서 벌떡 일어섰다가 그냥 포기하듯이 주저  앉
   았다.
     "어제 사람들이  왔었어요. 당신도 알지  모르겠군요. 재희 아들인 현우의 
   친군데 염상수라는 정치부 기자가 저를  찾아 왔어요. 당신 제자라면서 당신
   을 말하더군요. 성시용이란 작자를 죽인 사람이 당신이라는 거예요…… 말해 
   보세요…… 아니라고 왜  말못하는거예요. 당신은 그런 사람이 아니예요.  절
   대로…… 그런 사람이 아니예요. 전  믿지 못하겠어요…… 당신은 참으로 어
   리숙해요? 왜 말을 못했죠?  대학시절에도 그랬고 그 이후에도 그랬어요. 나
   를 바라보는 눈빛만 봐도 알았어요. 그걸  알고도 당신에게 말을 할 수 없었
   어요. 나는 이미 은수 아빠와 결혼하기로 마음을 먹고 있었지만 당신은 먼데
   서 날 지켜보기만 했어요. 당신은 왜 말을 안했죠? 왜 피하는 나한테 따지질 
   못했나요? 당신은 참으로 저로 하여금 아픔을 머금게 하는 단 한사람이예요. 
   물론 재희도 그렇지만 당신에 대한  그리움이 나한테는 더 컷어요. 당신을…
   … 당신을 그렇게 만든 것은 저예요."
     다시 취기가 몸 깊숙한 데서부터 머릿속으로 올라오고 있다.
     "착각하지 마!  당신 장순영은 장순영일  뿐이야. 나는 나일  뿐이고. 내가 
   무슨 짓을 했냐고? 왜 그런짓을  했냐고? 당신도 다 같은 인간일 뿐야. 손재
   희나 당신은 누군가가 재권을 없애 주길 바랬을  거야? 아니야? 나도 똑같은 
   피해자야. 씻을 수 없는 피해를 당한 사람은 나야. 당신들이야 한 순간일  뿐
   이지만 나는 지금까지  계속되고 있어. 그래서 그 인간의  파멸을 보기 위해 
   이렇게 몇년 동안 해온 것인데 이재권의 파멸이 아니라 나의 파멸을 자초하
   고 말았어. 이렇게 나는 파멸을  가져온거야. 나만이 아니지. 당신들도 다 피
   해자일 뿐이야."
     순영이 일어섰다.
     "당신이라는 사람. 이대로 죽을 수는  없어요. 이대로 죽어서도 안돼요. 이
   재권의 파멸을 꼭 봐야 해요. 어제 온 현우 친구는 당신이 수표만 가지고 있
   었는지 알아요. 나는 그  수표는 내가 준 것이라고 말했어요. 당신에게가  아
   니라 성시용이란 인간에게 내가 주었다고  말했어요. 당신은 그냥 빌려 주었
   다가 나한테 갚았다고 말했어요.  당신은 그 자리에 그냥 계세요. 제가  이것
   은 해결하겠어요. 저는 돈이라도 있어요. 당신이 가지고 있는  것은 뭐죠? 그 
   알량한 자존심. 이제는 버릴 때도 되었잖아요…….
     당신을 사랑해요."
     무어라 말도 못하는 연출을 뒤로 하고 울면서 뛰어 나가는 순영의 뒷모습
   을 바라보다가 술을 또 털어 넣는다.
     그날 저녁, 순영은  성시용의 살해범으로 구속이 되었다고 방송되었다.  순
   영의 자수로 두달 가까이 끌어 온 사건이었는데 끈질기게 수사망이 좁혀 오
   자 자수했다고 밝혔다.
     "경찰에서는 오늘 증권업에서는 큰손으로 통하는 장순영씨가 자신을  협박
   해 온 성시용을  독극물로 살해하고 사체를 유기한 혐의로 구속되었다고  발
   표했습니다. 지금까지 밝혀진 바로는 특정 정치인의 비리를 흥신소에 근무했
   던 성시용씨에게 의뢰했다가  이를 빌미로 협박해 오자 끝내 살인을  저지른 
   것으로 자백했다고 합니다. 그리고 살인의 직접적인 동기는 밝혀졌지만 아직
   까지 살해의 직접적인  증거물은 발견하지 못하고 있습니다.  한편 살인범인 
   장순영씨는 범행을 자백하고도 증거물에 대해서는 횡설수설하고 있는 등  정
   신적인 증세까지 보여 정신감정을 의뢰하는 한편 검찰과 합동으로  보강수사
   를 하여 정확한 수사결과를 발표하겠다고 경찰은 밝혔습니다."
     사회부 기자도 아닌 상수가 기자회견장에서 사건의 개요를 발표하는  경찰
   청 기자실에서 정인과 나란히 발표장을 바라보고 있다.
     "이건 아니예요. 장순영은  혼자 뒤집어 쓰기로 작정을 한것 같아요.  이대
   로 두면 김연출은  사건과 아무런 관련도 없는 것이  되고, 이재권은 아무런 
   피해도 없이 거물정치인으로  계속해서 행사할 것입니다. 이제  남은 숙제는 
   우리가 밝혀야 할 것 같습니다."
     정인은 지금까지의 결과와는 달리 순영이 혼자서 단독범행임을 자수해  오
   자 황당함을 느꼈고 상부에 보고도 없이 개인적으로 조사해 온 것을 이제사 
   보고하기도 망막하였다. 상부에서는 일반 살인사건과는 달리 비중을 크게 두
   고 있는 모양이었다. 재벌들도 돈을  꿔다 쓴 사채업자인데다 알만한 정치인
   은 다 알고 있는 장순영을 쉽게 다루기도 힘든 문제였다.
     수사를 받는 순영은 계속해서 내가 죽였다는데 무슨 이유가  필요하냐고만 
   계속 말할 뿐 경찰의 질문에 딴말만 거듭한다.
     "내가 죽였어요. 그놈이  하도 나를 못살게 굴길래 죽여버렸어요. 나도  몰
   라요? 내가 어떻게 죽였는지 나도 알수가 없어요?"
     경찰은 성시용을 살해 할 때 사용한 독극물의 이름이 무어냐고 물어도 아
   무것도 모를는 순영은 더 이상 대답하기를 거부한다.
     "나는 내가 죽였다고 자백까지  했는데 더 이상 나한테 물을게 뭐가  있어
   요? 더 이상은 나한테 묻지마세요!"
     일방적으로 통고하듯이 경찰한테 말하고는 더이상 말을 안하고 있는  순영
   은 착잡하기가 그지없다. 지금쯤 연출은 어떻게 되었을까. 내가 잡혔다는  소
   식이나 들었을까. 혹시  자살이라도 하지는 않았는지 자신의  일보다 연출의 
   일이 더 걱정되었다. 
     재희는 전날 들은 순영의 고백속에서 자신이 연출의 죄를 다 뒤집어 쓰겠
   다고 했다. 재희는  말도 안된다며 막았지만 막무가내였다. 그렇다고  경찰에 
   사실을 말하기도 사실 힘들었다. 다만  사실이 밝혀지고 연출과 순영이 아무 
   문제없기를 바랬지만 희망에 불과했다.  부탁하기를 변호사나 대주고 면회나 
   자주 와 주었으면 좋겠다고 했다. 이제 다 늙었지만 자신이 감옥에서 나온다
   면 연출에게 결혼하자고 먼저 말하겠다고도 했다.
     한편, 상수와 정인은 따로 자리를 잡아 전반적으로 검토를 하고 있었다.
     "이미 청내에는 좌악 퍼져 있어요. 이재권이를 잡을려다 되레 장여사가 엮
   이게 되었다고요. 아까 이재권의 보좌관이 왔다 갔대요.  뭐겠어요? 투서문제
   는 공개시키지 말아 달라는 거죠. 장여사가 가지고 온 것은 투서사본과 사진 
   몇장뿐이예요. 이미 언론사에 뿌려진 것 있잖아요? 그것 밖에 없는데 증거가 
   되겠어요? 불가능해요. 공소유지도 힘들거예요. 왜 장여사가 혼자  다 뒤집어 
   쓸려고 하는지 모르겠어요? 염형은 이제 어떻게 할 작정입니까?"
     정인은 경험을 살려 다각도로 상황을  분석하고 있었다. 그러나 아직도 미
   지수이다. 장여사가 혼자 사람을 죽일 수는 있겠지만 경찰생활을 조금만이라
   도 한 사람이면 금방  '이 사람이 범인이 아니다'라는 것을 느낄 정도로 장
   여사의 자백은 너무나 허술했다. 
     "장여사가 범인이  아니라는 것은 뻔한  사실 아닙니까? 우리는  장여사가 
   범인이 아니라는  사실과 이 사건은  이재권이라는 인간 말종때문에 발생된 
   사건이라는 것을 알려야 합니다. 김형도  경찰내에서 힘좀 써 주시기 바랍니
   다. 누가 범인으로 판명이 나더라도 이재권의 비리를 담은 투서가 증거로 채
   택되어야만 언론사에서  발표가 가능할 것입니다.  그래야만이 데스크에서도 
   기사화되는 것을 막지 못할 거예요. 자! 이제 진짜 범인을 데리고 오는 것만 
   남은 것 같습니다. 어제 저녁만  해도 장여사가 저렇게 비장하지는 않았는데
   요. 테레비에 나오는 모습은 전혀 예상하지 못한 모습이잖아요? 딴사람 같으
   면 고개를 푹  숙이고 '죽여주십쇼'하는 표정인데 장여사는  당당해요. 무슨 
   사연이 있는지 그것만 알아도 소설감이예요. 저는 김연출 교수님을 만나야겠
   어요. 정인씨는 장여사의 취조실에 못들어 갑니까? 이젠 보고해도 관계가 없
   잖아요? 상부에 보고하고  정식으로 정인씨가 수사팀에 합류하는 것이  좋겠
   어요. 장여사도 그래야  자신이 범인이 아니라는 것을  과학적으로 증명하는 
   데야 진실을 말하지 않겠어요? 움직입시다. 그들도 피해자  일거예요. 이재권
   때문에 생긴 피해자요.  이제 우리는 이재권의 본 모습을  드러내게 해야 해
   요. 그렇게 하기 위해서는 장여사의 진실도 말해야 하고요."
     상수와 정인은 역할분담을  끝내고 각자가 맡은 일을 하기 위해  자리에서 
   일어섰다.
     상수가 연출의 집을 찾은 것은  순영이 구속된 다음날 저녁이었다. 김연출
   에 대해서는 이미 조사한  자료가 있었기 때문에 어렵지 않게 찾을 수가 있
   었다.
     땅거미가 자욱히 밀려오고 있다. 아직  날은 어두워 지지도 않았는데 길가
   의 수은이 가득차 있는 거리등에는 이미  하얗게 빛나고 있었다. 점점 더 밝
   아지는 거리등을 바라보며 상수는 상수가 사는 아파트 동을 올려다 보았다. 
     김연출의 모습이 궁금했다. 
     학교와 집에 전화를 해도 받지 않았다. 
     연출은 전혀 관계없는 사람인 양 모습도 드러내지 않는 것이 상수는 한편
   으로 괘씸하게 생각했다. 순영이 자기  죄를 뒤집어 쓰고 있는데도 코빼기도 
   내 비추지 않는 것이 자괴심도 있겠지만 그럴 수는 없는 것이었다. 아파트의 
   경비에게 인터폰을  부탁했다. 그러나 아무소리도  들리지 않았다.  경비에게 
   나갔느냐고 물었지만 나가는 것을 보지 못했다고 했다. 어제 오전에 고급 승
   용차를 타고온  여자 손님이 다녀간 적은  있다고 했다. 순영이었다.  경찰에 
   자수하기 전에 연출의  집을 먼저 들리고 경찰에 출두한 것이었다고  상수는 
   짐작했다. 갑자기 뇌리를 스치는 '아차'하는 생각으로 경비에게 빨리 연출의 
   집으로 올라 가 보자고 하였다. 경비는 급하게 올라가자는 상수의 말에 마스
   터 키를 가지고 뒤쫓아 올라갔다.  이미 인터폰으로 확인한 다음이라 간단하
   게 초인종을 눌러도 기척이 없자 경비는 열쇠를 구멍에 끼어 돌렸지만 문이 
   따지지 않았다. 아니 문이 잠겨지지 않았는데 경비는 열쇠를 다시 돌렸던 것
   이다. 
     문이 따졌다.
     아! 이렇게까지 할 필요는  없었는데. 연출은 입에 피를 한모금 물고 응접
   세트에 기대어 있었다.  경비는 깜짝 놀라는 마음을  진정하고는 인터폰으로 
   경찰에 연락하느라 법석을 떤다. 
     잘 정돈되어 있다. 청소를 말끔히 한 것이 표시가 났다. 그냥 봐도  자살로 
   보였다.  상수는 찜찜하면서도 연출의 얼굴과 모습을 자세헤 들여다  보았다. 
   얼굴도 피자욱만 지우면 깨끗이 머리를  감았고, 옷도 날이 서있는 양복으로 
   갈아 입고 죽은 것 같았다. 순영이 생일선물로 준 나뭇잎이 모자이크된 타이
   르 메고 있다.
     상수의 눈이 탁자위에서 멎었다. 아마도 유서 같았다. 상수는 탁자위의  원
   고지위에 칸을 무시하고 써 내려간 유서를 집어 들었다. 유서 옆에는 자료가 
   한뭉치 있었다. 유서를 집어  들고 자료를 주욱 넘겨 보았다. 재권과  관련된 
   자료였다. 
     상수는 유서를 읽을 생각도 안하고 정인에게 먼저 전화를 걸었다. 마침 정
   인은 자리를 지키고 있었다.
     "김형! 김교수님이 자살했어요.  빨리 여기로 좀 와주셔야겠어요.  오실 수 
   있죠? 이번에는 유서와 이재권에 관한 자료가 확실하게 있어요. 김형이 오지 
   않으면 자료를 유실시킬 수도 있어요. 빨리 와서 자료를 확보해 줘요."
     알았다고 하는 모양이다.
     상수는 내키지는 않지만 시체가 마주 보이는 탁자에 앉아 유서를 읽었다.
     깔끔하게 써내려 간 문장이었다. 군더더가 없이……
     "순영씨. 사랑하오. 
     나이 오십줄에 있는 내가 계면쩍게 무슨 사랑타령이오 하겠지만은  그래도 
   이제는 나도 이말을 한사람에게라도 하고 떠나야겠소.
     내가 죽었다는 소식을  들었을 때는 이미 내가  지니고 왔던 모든 것들은 
   역사속으로 흘러 들어 사람들의 비웃음  거리가 되어 있을게요. 그래도 나는 
   행복한 나날들이었소. 그런 말들을 믿었던 적이 있소. 
     '될대로 되라' 
     당신과의 결혼이 성사되지 않고 헤맬때  죽어 버릴까 생각도 했었소. 하지
   만 앞으로 살아갈  날들이 더 많았기 때문에 그말들을  믿었소. 그러나 이미 
   지난 일들이오. 
     내자신을 추스리지도 못하면서 민중이니 역사니 했던 내자신이 이제는  초
   라하게만 느껴지고 있소. 이들에게는 따로 적어 놓겠소.
     오늘 아침 당신이 나에게 찾아 왔을 때 했던 말들은 나도 이미 알고 있었
   소. 그러나 나는 당신을 떠날 수가 없었소. 왜냐하면 내가 당신을 너무도  사
   랑하기 때문이었소. 대학시절 당신의 모습은 누가 뭐라 할수 없을 정도로 나
   한테만은 눈이 부셔  말도 제대로 못 걸어 봤던  기억이 새삼 떠오르는군요. 
   나는 그냥 바라만보고 있는데 누군가 나타나 당신을 데려가더군요. 아! 이제 
   저 멀리 가는구나. 이제는  진짜 남의 사람으로 변하는구나. 그래도 나는  당
   신의 행복을 진정으로 빌고 있었소.  그런데 당신의 불행이 시작되는데 내가 
   더 가슴이 찢어질 지경이었소. 뭔가 당신을 위해 해주어야 겠다고  생각했소. 
   그것이 현실로 나타나 결혼을 말할 때는 정말 행복했었소. 그런데 당신은 어
   느날 갑자기 나와의  만남을 회피하더니 급기야는 나를 유랑의 길을  떠나게 
   만들땐 얼마나 야속했던지. 지금  생각하면 나도 참 바보요. 좀 더  적극적으
   로 다가서지 못하고 항상  아웃사이더가 되어 맴돌기만 한 나도 참 못난 사
   람이오. 이런 것이 오늘의 비극을 부른 것 같소. 왜 이렇게까지 되었나  설명
   이 필요할 거요. 심약하기 그지없고 그저 지식인의 탈을 쓰고 위선을 떨었던 
   내가 왜 이렇게까지 변했는지 궁금할거요.
     …………………………………………………………………………………………  
     마지막으로 다시 말하고 싶소.
     머리에서 말한 것은  최초의 고백이었고, 이제는 최후의 고백이  될 것 같
   소. 
     사랑하오.
     그만 가겠소.
     그럼."
     눈물이 '핑' 돌았다.
     이제야 상수는 그들의  그늘진 추억의 파편들이 아직도 그들 속에서  숨쉬
   고 있음을 알 수가 있었다. 원고지칸을 무시한 채로 쓰여진 다섯장의 유서속
   에는 지금까지의 경과와  진행과정에서 밝혀지지 않은 전부를  쓰고 있었다. 
   솔직하게 써 있었다.  성시용의 주머니에서 나온 수표는  정신없이 처리하는 
   과정에서 빼지 못했고, 차라리 그렇게  된것이 자신에게는 추악하게 사는 것
   보다 더 좋은 결과를 가져온 것  같다고 써있었다. 또한 자신의 재산을 처분
   하여 죄없이 죽어서 화장한 남기준과 성시용을 영혼결혼식이라도 시켜  주고 
   남으면 그 가족들에게 전달해 달라고 써있었다.
     연출은 자신이 왜 이재권이라는 사악한 인간에게 당할 수 밖에 없는 과정
   도 비교적 상세하게 써있었다. 여자문제에서  부터 비롯된 잘못된 길로 꺾어
   져 버린 후의 자기고백이 적나라하게 기술되어 있었다. 
     이재권을 파멸시키기 위한 작업을 치밀하게 기획하고 진행시켜 왔던  것이 
   이상하게도 자기가  파멸의 길을 걷게  되었다고 허탈한 심정이지만 기필코 
   지금이라도 언론이나 다른데가 올바른 정신을 차려 이재권을 추방해야  한다
   고 할때는 한이 서려 있는 듯 꾹꾹 눌러 쓴 흔적이 배어 있었다. 
     재희의 문제도 거론되어 있었다. 수십년  동안 치욕의 나날들을 지내온 재
   희의 서러움과 한이 치유되기 위해서라도 재권을 파멸시켜야 한다는  내용이
   었다. 
     그리고 재권의 재산  축적과정과 재권이 스스로 말하는 것을 녹음한  테이
   프도 동봉하니 재산을  빼앗기고 화병으로 죽은 사람의 가족이나 그  피해자
   에게 자료와 재권이 스스로 말한 테이프를 증거로 재산반환청구소송을  내면 
   재권에게 빼앗긴 재산을 일부라도 되찾을 수 있을 거라고 말했다. 
     또한 문제가 되었던  여자를 인신매매범을 통하여 일본으로 팔아 넘긴  사
   실을 재권의 입으로  '보좌관에게 시켰더니 악랄하게도 그런 방법으로  정리
   를 했다'고 하면서  '그렇지만 마음에 든다'고 지껄인 녹음테이프도  가지고 
   있었다. 재권을 속속들이 알고 있었다. 재권의 이중적인 인간적인 구조와  파
   렴치한은 연구해 볼 과제라고도 했다. 권력에 맛들인 한 인간이 쓰레기로 변
   해가는 과정도 나열되어 있었다.
     연출은 자신과  같이 공부했던 사람들에게도  전해 달라는 편지가 또하나 
   남아 있었다. 편지의 내용들은 자신의 죄를 용서해 달라는 내용이었다.
     상수는 그러한 내용들을 사진으로 눌러대기 시작했다. 가져 갔으면 좋겠지
   만은 조금있으면 사람들이 들이 닥칠 것이고, 그때는 아마도 손도 못대게 할
   게 뻔하기 때문이었다.
     상수가 순영에게 보내는  편지 형식의 유서를 다  읽고 사진을 찍고 있을 
   때, 경찰관 두명이 들어 왔다. 상수는 기자라고 밝혔는데도 경찰들은  밖으로 
   몰아내려고 했다.  기자에 대한 경찰의 선입관을  가지고 있는 경찰  같았다. 
   실랑이를 하고  있는데 정인이 도착하고  신분증을 보이며 상수가 들어가도 
   관계없다고 하자 그제서야 밀어 내쫓던 것을 '미안하다'는 한마디로  얼버무
   렸다.
     상수는 정인에게 자초지종을 말하고 빨리 자료를 챙기라고 했다. 혹시라도 
   상부에서 조사를  못하게 할지도 모르니  자료 중에서 중요자료는 복사하고 
   녹음테이프는 빼돌리자고 미리 말을 맞추었다. 다행이도 정인이 상부에 개인
   적으로 조사를 해왔던 것이라고 보고를 하고 순영을 만나서 '당신은  범인도 
   아니면서 아무리  당신이 범인이라고 우겨봐도  금방 밝혀질 것이니 포기하
   라'는 말을 해주고, 자기 책상으로 돌아오자마자 상수의 전화를 받고는 부리
   나케 뛰어 온것이었다.

                                   27
     순영이 경찰에서  나왔다. 경찰에서도 범인은닉죄를  적용하여 구속할까도 
   생각했지만 정인의  강력한 제동에 상부에서는  그러면 일단 입건만 시키고 
   풀어 주자고 하여, 연출이  자살한 다음날 풀려 났다. 순영은 정인이  찾아와 
   '김연출은 자살했다'고 해도 믿지를 않고, 오히려 범인은 순영이 자신이니까 
   괜히 교수님의 이름에 먹칠하지 말라고  할 정도였다. 순영은 경찰이 자신을 
   속이기 위해 하는 꾸미는 속임수라는 생각이었다. 
     그러다가 정인이 건네준  순영에게 보낸 편지를 보자 모든 걸  포기한채로 
   아무말도 못하고 한동안 정신없이 있다가 진짜냐고 정인에게 확인하였다.
     경찰청 안에서 재희가 순영을 기다리고  있다. 재희는 순영을 보자 울음이 
   왈칵 올라왔다.
     "어떻게 하니? 어제  면회 왔다가 조사중이라 변호사 밖에 면회가  안된다
   고 해서 그냥 돌아갔어. 김선생 일은 정말 안됐다. 그만한 사람도 없는데. 집
   으로 가야지?"
     재희는 순영에게 집으로 가자고 종용하지만 순영은 연출의 얼굴이라도  본
   다면서 연출의 집으로 향한다. 재희도 제지를 못하고 뒤따라 차에 올랐다.
     향내음이 코를 진동시켰다.  연출의 집에는 제자들이 상을 치루고  있었다. 
   상주도 없는 상이었다.  그렇다고 종교를 가지고 있지도 않았고,  일가친척도 
   없어 그러지 않아도 쓸쓸한 장례가 더욱 쓸쓸하고 썰렁해 보였다.
     순영이 집으로 들어 서자 사람들이 여기저기서 수근거렸다. 뻔한 내용이었
   다. 순영이 연출을 대신해 경찰에 자수한 것을 두고 눈짓을 하고 자기네들끼
   리 귓속말로 하는 것이다. 순영은 눈물이  핑 도는 것을 참고 시신이 안치되
   어 있는 곳으로 다가갔다. 이미 많은  사람이 다녀 갔는지 향이 가득할 정도
   로 꽂혀 있었다.
     순영은 재배를 하다 말고 풀석 주저 앉아 흐느끼기 시작했다. 호상으로 되
   어 있는 교수가 와서  순영을 세워 일으키려고 하나 축처져 있는 순영을 일
   으키기가 힘든지 재희를 불렀다. 재희는 그냥 두라고 호상에게 말하고 '서러
   움이 녹아 내릴때까지 한없이 울어라'하면서 순영의 통곡을 말리지 않았다. 
     재희와 순영은 삼일장으로  끝날 때까지 날밤을 세우면서  지키고 있었고, 
   발인을 할 때 순영의 울음은 모든 사람들을 눈물바다로 만들었다. 또한 화장
   터에서 화장을 하기위해 불구덩 속으로  시신을 밀어 넣을 때는 순영이, '이
   렇게 보낼수 없다'고  우격다짐으로 시신을 붙잡고 놔주질 않았지만  화장터
   에 있는 사람들은 많이  해본 솜씨로 순영을 저만큼 밀어 놓고 꼭 미이라같
   은 시신을 태우는 데로 넣더니 불길을 올렸다. 
     한참을 지나고 시신을  태우는 곳의 열기가 사그러지자 일하는 사람이  시
   신을 꺼냈을 때는  뼛조각 몇개만 달랑 남아 있었다.  이 뼈를 절구통같은데 
   넣고 빻을 때는 재희나  순영이나 누구 할 것 없이 손수건으로 눈물을 훔치
   고 있었다. 특히 순영은 한번씩  절구대가 내리칠 때마다 움찔거리며 오한에 
   떨었다.
     그렇게 갔다. 한많은 세상을  그렇게 마감했다. 아무것도 남긴 것 없이  한
   만 남기고 떠나간 것이다. 재권은 조화를 보냈지만 순영과 재희의 손에 의해 
   쓰레기통으로 옮겨질 뿐이었다.
     재권은 순영이 경찰에 자수하는 날부터  눈코 뜰새 없이 바쁘게 움직였다. 
   언제 터질지 모르는 일이었다. 순영이  자수하자 명선을 보내는 한편으로 자
   신은 검찰과 경찰에 줄이 닿는대로 연락을 취해 발표하지 말아 달라고 부탁
   했다. 사실무근이고 자신을 음해할려는  것이니 수사발표시에도 자신의 이름
   은 빼어 달라고 누누히  부탁을 하면서 다녔다. 그런데 연출이 죽은  것이다. 
   처음에는 무슨일인지 몰랐으나 사람을 시켜 알아보니 범인은 순영이  아니고 
   연출이었던 것이었다.
     처음에는 믿기지 않았으나  가만히 생각해 보니 모든 것이 연출의  작품이
   었음을 알아 챘다.  통장까지도 자신만이 알 줄 알았던  장소는 연출도 알고 
   있었던 것이다. 또한 자신의 모든 면을  샅샅이 알고 있는 사람은 자신의 처
   보다도 연출이 더 잘 알고 있었다. 
     이제야 확연히 투서의  주인공을 확인하였던 것이다. 재권은  다만 학자의 
   양심을 팔게끔 만든  자신에 대해 악감정을 가지고 대했던 것으로만  판단했
   는데 나중에 '박'을 통해서 들은 전말은 그게 아니었다. 연출과 순영은 결혼
   까지 생각했었던 것이다. 죽은 유서에는  구체적으로 나와 있지 않았지만 유
   학을 갈때라면 자신이 순영마저 범했을  시기였다. 그러나 이미 지난간 과거
   지산데 하면서 '병신같은 놈.  죽을려면 저 혼자만 죽지. 왜 나는 물고 들어
   가.'냐고 혼자소리로 뇌까렸다.
     '박'은 연출이 자살하면서  남겨 놓은 유서가 일부 기자들에게 돌려져  읽
   힌다는 것을 재권에게 보고하였다. 또  뭔가는 모르지만 염상수 기자가 재권
   과 관련되어 있는 중요한 것을 가지고 있는 것 같다는 보고도 올라 왔다. 미
   치고 펄쩍 뛸  일이었다. 연출이 자살함으로서 마무리 될  줄 알았던 사건이 
   일파만파로 번지고 있는 것 같았다. 빨리 막지 않으면 수습하지 못할 단계까
   지 번질 수도 있을 것 같았다.
     "무슨 수를 써서라도 수습해야 해! 자네는 그 염기자를 맡게. 모든 방법을 
   다 동원해서라도  빼앗어 와. 그렇지 않으면  나나 자네나 파산이야.  돈으로 
   매수를 하던지 어디 한군데 부러뜨려서라도  빼앗어 오게. 저번에 같은 실수
   하면 안돼!"
     재권은 '박'에게 지시를 하고 있었다.  연출이 죽기 전에 순영을 미행시켰
   던 사람하나가 순영에게  들켜 하마터면 재권의 지시가 탄로날 뻔한  위기에 
   까지 다다랐던 일이 있었던 터라 단단히 주의를 주는 것이었다. 그때도 '박'
   은 자기의 사람을  시켜 순영의 일거일동을 낱낱이 살피라고 했는데  멍청하
   게 일을 처리해서 걸렸던 것이다.  그때 재권은 경찰에 자기사람인데 빼달라
   고하여 아무 사고 없이 빼온 사실이 있었던 것이다. 똑같은 지시를 보좌관인 
   명선에게도 전달되었다.
     "염기자! 서로가 살자고 하는 건데. 자료가  뭡니까? 아니. 그것도 말 못해
   줘요?"
     명선이 상수에게 애원하고  있다. 처음에는 자료를 무작정  달라고 했다가 
   핀잔만 당했다.  한시간을 넘게 애원을  하고 있는데도 상수는  딴짓만 하고 
   '자연히 알게 될텐데 뭐가 그리 궁금합니까? 두고 보면 압니다.'하면서 일어 
   날려고 했다. 그러자 자료를 넘겨  달라는 것은 포기할테니까 내용이라도 알
   자며 묻는 것이었다. 
     "당신도 똑같은 사람이야. 당신은 그렇게 안봤는데. 당신은 이재권이  보다 
   더 악랄한 존재야.  무슨 말인지 잘 생각해  보면 알거야. 여러 사람을 악의 
   구렁텅이에 빠뜨린 사람들이야. 어째 둘다 똑같지."
     갑자기 상수가 손가락질을  하면서 한참 퍼붓고는 갑자기 뒤통수 맞은  사
   람같이 멍청히 있는 명선을 뒤로하고 커피숍을 횡하니 나가버리는 것이었다. 
   그도 그럴것이 점잖게만 생각하고 있던 상수가 저렇게 말하는 것은 뭔가 진
   짜로 심각한 자료를  그것도 자신에게 피해가 막심하게 끼칠만한 자료를  가
   지고 있는 것이  분명하였다. 그날 상수는 검정 양복에  검은 넥타이을 매고 
   있어 누가 죽었느냐고 묻자 굉장히 기분나쁜 투로 '김연출 교수님  장례입니
   다.'라고 말할때는 쥐구멍이라도  들어 갈 기분이었다. 아무리 원수 척  졌다
   고 해도 죽으면  찾아 가보는 것이 동양의  풍습인데 몇년을 이용해 먹고도 
   얼굴 한번 비추지 않으니 그럴만도 했다.
     명선은 그날 재권에게 보고했다.
     "아무래도 상상이외의 자료인것  같습니다. 내용이라도 말해 달라고  하자. 
   되레 욕만 잔뜩하더니 나갔습니다. 손을 빨리 쓰셔야 할 것 같습니다."
     상수와 다시 만났다. 연출의  발인이 있던 날, 이번에는 상수의 집으로  새
   벽에 찾아 갔다. 상수는 전세로 살고 있는 단독주택 이층현관문에서 밖을 자
   세히 살피더니 문을 따 주었다.
     "단도직입적으로 말씀드리러 왔습니다. 얼마면 되겠습니까?
     상수는 기가 막혔다. 이사람들이 이런식으로 얼마나 많은 사람들을 연출과 
   같은 종말을 고하게 만들었나 생각하니 역겹다.
     "뭐가 얼마요? 여기가 무슨 생선가게요? 당신들한테 팔 물건 없어요. 돌아
   가요. 그리고 잘못된 것이 있으면 공개적으로 잘못을 용서받아야 하는 거 아
   닙니까? 유형 당신도 마찬가지요."
     "그러지 말고 협상을 합시다. 염형이 원하는게 도대체 뭡니까?"
     성을 내면서 막 꾸짖는 상수의 말은 개념치 않고 명선은 물었다.
     "당신들도 인간입니까? 돌아가십시요. 당신들한테 줄 것은 아무 것도 없어
   요. 돈을 수십억 갖다 준다고 해도 당신들 하고는 아무 말도 안해."
     상수는 의외로 단호했다. 기자로만 보았을 때는 농담도 잘하고 유들유들하
   던 사람이 사람을 앞에  놓고 무안을 주는 것을 보면서 명선은 방법을 달리
   해야겠다고  생각했다. 명선은  말이 통하지않자  협박성 발언을  하고 문을 
   '팡' 닫고 나간다.
     "염기자! 말이 통할줄 알았는데 당신 말이 안 통하는 사람이구만! 부디 몸
   조심하시오!"
     무슨 말을 하는지  상수는 어림잡아 판단했다. 틀림없이  강압적인 방법을 
   동원할 것이라고 판단하고 앞으로 조심해야겠다는 생각을 했다.
     상수는 곧바로 일어나 김연출의 발인에 참석하여 화장터까지 동참을  하였
   다. 그리고는 곧바로 국회로  들어 갔으나 별일이 없자 집으로 향했다.  김연
   출의 갑작스런 자살은  여러사람으로 하여금 생각할 수 있는 동기를  가져다 
   주었다. 또한 순영이 연출을 대신하여  자수를 한것은 사람들은 각박한 개인
   주의가 판을 치는 세상에 순애보를 그려서 여러 사람의 심금을 울리는 역할
   도 하였다.
     상수는 연출의 주변에  있는 사람들을 생각하며 차를 몰고 집근처의  골목
   길까지 들어  섰다. 그런데 집주위에 젊은  사람 두사람이 서있었다.  상수는 
   아무래도 낌새가 이상해 그냥  지나칠려다가, '설마 무슨일이야 있겠느냐'는 
   생각으로 집앞에 차를 세우고 집으로 들어갔다. 
     잠시후에 현관문을 두드리는 소리가 들렸다. 상수는 조금전의 의심이 갔던 
   터라 조심스레 밖을 살폈는데 조금 전에 골목에 서있는 사람이 아니었다. 양
   복을 말끔하게 차려 입은 회사원같이 보이는 청년이었다.
     "누구십니까?"
     밖에 있는  청년은 서슴없이 다른  신문사의 기자라고 밝히면서 김연출의 
   죽음에 관해 물어 볼 것이 있어서  장순영의 집을 들려서 왔다고 그랬다. 상
   수가 이재권의 자료를 가지고 있다는 사실은 웬만한 기자들은 다 알고 있는 
   사실이었다. 그러나 각  언론사의 데스크에서 막고 있는  이상 기사화한다는 
   것이 꽉 막혀  있는 것이나 다름없었는데 김연출의 자살로 유서가  비공개로 
   기자들에게 읽히자 분위기는 급격하게 기사화할 수도 있다는 방향으로  흘러 
   갔다. 그래서 자료를 구하기 위해 온  것이리라 생각한 상수는 문을 따 주었
   다.
     순간, 
     상수는 허벅지가 '뜨끔'하는 아픔을 느끼고 '아'하는 비명과 함께  두세명
   이 몰려 들어왔다. 허벅지에서는 선혈이 낭자하게 흘러 내리고 있다.  아무런 
   말도 없이 먼저 등산용 칼로 허벅지를 푹 쑤신 것이다. 상수는 겁에 질려 아
   무말도 못하고 있고,  사내들은 상수를 벽쪽을 향해 앉도록  한 다음에 벽에 
   걸려 있는 넥타이를  주면서 지혈을 하라고 지시했다. 상수는  따를 수 밖에 
   없었다. 이들은 뭐라고 한마디만 하면 심장에도 시퍼런 칼날이 꽂힐 것 같은 
   생각과 불현듯 떠오른  유명선의 '부디 몸조심 하시오!'였다. 이들이 요구하
   는 것은 아마도 이재권과 관련된 자료일 것이라고 생각했다.
     그들은 말이 없었다. 온 방을 뒤지기 시작했고 상수는 곁눈질로 그들의 행
   동을 볼려고 했지만 뒤에서 발길질이 날라올 뿐 얼굴하나 제대로 보지 못했
   다. 허벅지의 상처는 지혈을 했는데도  불구하고 계속해서 흘러 내려 방바닥
   을 적시고 있었다. 구부리지도 못하는  상태에서 말도 못하고 죽음의 그림자
   가 뒤덮고 있었다. 그들은 자신들이 원하는  것을 찾지 못한 듯 한놈이 나서
   서 물어 왔다.
     "김연출이가 자살할 때 남겨 놓은 자료는 어딨지?"
     딱딱 부러지는 말투로  군더더기가 없이 할말만 내뱉고는 이내 입을  다물
   었다.
     "경찰이 다 가져 갔어요."
     상수도 불필요한 말은 안한채 간단하게 대답하였지만 뒤이어 날라온  것은 
   그들의 발길질과 뒷덜미에 느껴지는 차가운 금속성의 칼이었다.
     "사람 다치는 거 나도 안  좋아해. 좋게 말할 때 내놔. 당신 죽고 난 다음
   에 갖고 있어 봤자 아무 소용없잖아? 어디에 있지?"
     상수는 이들이 진짜로 사람을 죽일 수도 있다는 생각이 들었다. 상수는 죽
   는 것보다는 자료를  빼앗기는 것이 더 낫다고  생각한 나머지 자료를 숨긴 
   장소를 알려주었다.
     "밖에 있는 화분속에  있어요. 전부 다 거기에다 파 뭍었습니다.  가져가시
   요. 어차피 신문에도 실리지 못할거니까."
     그중의 한명이 밖으로 나갔다. 화분을 업는 소리가 들렸다.
     "새끼야 근데 왜 자료는 들고 다녀. 몸조심해. 그리고 이일 나불대지마. 당
   신 쥐도 새도 모르게 죽어.  알았어? 오늘은 이정도에서 가는데 그냥 조용히 
   있는게 당신의 신상에 좋을거야. 다음엔 허벅지가 아니고 뱃대지야."
     비닐에 꽁꽁 싸여 있는  것을 가지고 들어 오자 그들은 상수를 묶지도 않
   은 채 그대로 집밖으로 빠져 나갔다.  상수는 찔린 다리를 질질 끌며 신영에
   게 먼저 전화했다. 또한 자신의  신문사로 전화하는 한편 경찰서로 전화기를 
   눌렀다. 상수는 전화를 걸은 다음에 그대로 자래에서 쓰러졌다. 아직도  피는 
   멎지 않고 계속해서 흐르고 있고, 방안은 피비린내가 진동했다. 
     그날밤 테레비의 마감뉴스  시간에 병원에 드러 누워 있는 상수의  모습이 
   비춰졌다. 상수는 상기된 표정으로 침대에  누운채 마이크에다 대고 입을 벙
   긋벙긋하고 있다. 주변에 포진한 기자들은 사진찍기에 여념이 없었다.
     "테러라고 생각합니다. 제가  가지고 있는 보도자료를 요구했습니다.  그들
   은 방문을 열자마자 칼로 제 다리를 찔렀습니다. 네명이었습니다. 집에  들어
   가기 전에 집앞에 두명이 있었는데 일행중 한명이라고 생각합니다."
     상수는 주변에서 상황에  대해 물어 보는 기자들에게 처음부터 상황이  끝
   날 때까지 빠짐없이 자세하게 설명했다. 
     "빼앗긴 자료가 무엇입니까?"
     당연히 물어 볼줄  알았다. 일단 기자들에게 '엠바고'라고 말했다.  정치인
   들이 잘써먹는 것으로 기사화하지 않겠다는 전제하에 기자들에게 말하는  것
   인데 기자인 상수가 써 먹을 줄은  몰랐다. 응급실에 들어 와 있는 기자들은 
   의아해 하면서도 고개를 끄덕여 동의하며 수첩들을 덮었다. 녹음기도 껏다.
     "몇일전 자살한  김연출 교수가 채집했던  이재권의원에 관한  비리사실이 
   적힌 내용입니다. 그중에는 이재권의원이 김교수에게 고백한 내용도 들어 있
   습니다. 빼앗겼기 때문에 이의원은 무조건  발뺌을 할 것이기 때문에 엠바고
   를 때린 것입니다. 증명할 자료를 빼앗겼으니 입증하지 못하면 명예훼손으로 
   고발 당할테니까요."
     다른 기자가 옆에 있다가 무슨 내용이냐고 물었다.
     "아시는 분은 아시겠지만  두달전쯤에 각 언론사에 이의원에 관한  진정서
   가 들어왔을 겁니다. 그것은 바로 엊그제 자살한 김연출 교수가 보낸 것입니
   다. 김연출 교수와  이재권 의원은 고등학교와 대학의  동기동창으로 삼십년 
   지기이기도 합니다. 그런데 김교수가 이의원으로부터 협박 끝에 이용 당했다
   고 생각한 나머지  이같은 일을 했는데 김교수가 처리하는 과정에서  두사람
   을 살해한 것은 아시죠? 또한 김교수 대신 자수를 한  장순영이란 여자는 이
   재권 의원과 아주 사이가 안좋은 것으로 알려져 있습니다. 이 내용은 김교수
   가 자살하기 이전에 써 놓은 장순영에게 보내는 편지에 자세하게 실려 있습
   니다. 경찰청에 가면 보관이 되어 있을텐데…… 빼앗긴 물건 중에 그 편지의 
   사본도 있습니다. 그만 질문하시죠?"
     상수는 더 이상 아파서 질문을 못받겠다고 하고 뒤로 돌아 누웠다.
     정인은 언제 왔는지  응급실 문앞에 서서 기자들이 가기를 기다리고  있었
   다. 상수의 주위에는 신영도 어느 사이에 왔는지 병간호를 위해 애쓰는 모습
   이 보였다.
     이윽고 기자들이 다 물러  갔다. 상수는 상당히 귀찮아 했다. 병원에는  경
   찰차를 실려 왔다. 정신은 잃었지만 완전히 잃은 것은 아니었다.  어렴풋하게 
   기억이 나고 있었다. 의사가 이십바늘은 꼬매야 한다고 했다. 굉장히  깊숙히 
   다쳤다고 하면서 누군가 칼을 잘 쓰는 사람이 찌른 것 같다고 했다.
     신영도 전화를 받자마자 재희에게 먼저 말을 했고 재희는 차를 몰아 집도 
   모르는 상수의 집을 찾아 나선 것이다. 다행히 집주변에는 경찰차가 몰려 있
   어 집은 찾았지만 상수는 이미 병원으로 옮겨졌고 방안으로 들어 가자 피비
   린내가 코를 찔렀다. 경찰들은 아무도  못들어 오게 하면서 지문조사나 흔적
   에 대해 조사하는 듯 했다.
     정인이 상수곁으로 다가 왔다.
     "그렇게 멍청하게 당해요. 조심하자고 본인이 그래놓고."
     아직도 주위에 기자가  있다고 생각하는지 상수는 뒤돌려 누워 있는  것을 
   풀지 않고 가만히 있는다.
     "접니다. 저 김정인이라고요. 주무시나?"
     "아! 김형. 잠깐 졸았어요. 나도 기자지만  그놈의 기자들이 어찌나 귀찮게 
   구는지……"
     뒤로 돌아보며 반갑게 아는 척을 하는 상수는 씨익 웃으며 정인을 맞이한
   다.
     "그냥 주지. 그게  뭐라고 이렇게까지 다쳐요. 집에서 뉴스보다가 깜짝  놀
   라서 달려오는 거예요. 내가 가지고 있는 것은 안전하니까. 걱정하지 말아요. 
   둘이 복사해서 나눠서 보관 안했으면 큰일 날뻔 했어요. 이재권 그사람 스스
   로 함정을 판걸 느낄거예요. 기자들은 뭐래요?"
     "그냥 줄새도 없었어요. 문 열자마자 '푹'하고 허벅지에 뭐가 하나 박히더
   라고요. 기자들이야 캘려고 하지만 그게 어디 뜻대로 되겠어요?"
     예상은 했던 일이었다. 다만 이렇게  일찍 찾아 오리라고 상상을 못했지만 
   상수와 정인은 혹시나  해서 둘이 자료나 녹음테이프를 복사해서 동시에  가
   지고 있었다. 그랬는데 상수가 먼저 당한 것이다.
     "기자들의 생리  있잖아요? 그리고 같은  직업에 종사하다 보면  동료의식 
   내지는 동류의식이 있어서 내일쯤이면  신문에 대문짝만하게 날거예요. 자료
   에 대해서 묻길래  이재권이가 관련되어 있는 자료이다.  그러나 공개하지는 
   말라고 전제조건을 달았어요. 예전에도 기자  테러했다가 전부 다 잡힌 적이 
   한번 있었어요. 이번도 아마  다 잡힐 거예요. 기자들이 맨날 검찰이나  경찰 
   두들기는데 가만 있을거 같예요? 이재권이는 조만간에 끝납니다."
     "이제 어떻게 할거요?"
     "이재권을 살피면 될겁니다.  그 주변에 있는 사람도요. 그리고 자료를  일
   괄 공개해야되요. 문제는 장여사와 아까  오셨던 손재희 전 의원님인데 어떨
   런지 모르겠어요."
     상수는 자료를 공개할 경우 재희와  순영이 입을 피해가 두려웠다. 김연출
   의 명예도 복권시켜  주기 위해서는 자료의 공개가 당연히 필요한데  재희와 
   순영이 그것을 허락할지가 문제였다.
     상수가 테러당한 다음날  일간지 및 방송은 염상수 기자의 테러사건을  대
   대적으로 보도했다. 범인을 빨리 잡으라고 재촉함은 당연히 사설과 전체적인 
   논조가 일방적으로 상수의 편에서 기사가 실리고 있었다.

                                   28
     현우가 찾아 온 것은 오후가 훨씬 지나서였다.
     이제 응급실에서 병실로  옮겨 누운 상수는 계속되는 기자들의 성화에  귀
   찮아서 아예 병실의 문을  잠궈 놓고 있는데 전화가 울렸다. 현우였다.  그러
   지 않아도 한번쯤은 만나서 상의를 하기 위해 상수도 내심으로는 현우가 와
   줬으면하고 기다렸던 것이다.
     현우은 깡통음료를 한곽 사들고 들어  오면서 겸연쩍어 했다. 들고온 깡통
   을 사물을 보관하기 위해 있는 조그마한 단수위에 올려 놓았다.
     "몸은 어때? 조심하지  그랬어…… 못 도와줘서 미안해…… 나도 그럴  사
   정이 있었어."
     "아니야. 신영이가 너대신  할 일 다해줬는데 뭐. 그런데 요즈음  결혼하고 
   출판사 한다면서? 굉장히 바쁘겠다?"
     "별로. 출판사야 내가  직접하는 것도 아니고, 결혼이야 날자만 오면  되는 
   거니까. 참!  신영이가 학교 끝나면 온다고  하더라. 신영이가 니  걱정 많이 
   하던데?"
     갑자기 신영을 입에 올리면서 상수의  표정을 살피고 있었다. 그러면서 자
   연스럽게 신영의 신상에 대해 말을 이어갔다.
     "걔는…… 애는  착한데 숫기가 없어. 아직도  철부지야. 철부지. 내년이면 
   졸업인데 날뛰기만 하니. 변변한 남자친구 하나 없고. 너  모르지? 처음에 해
   숙이하고 일을 맡는다고  하면서 뭐 검도하는 남자친구가 있다고  사기친거? 
   하하하……
     넌 속은거야. 남자가 있기는 뭐가 있니?  없다고 하면 니가 안 끼워 줄 것 
   같으니까…… 넌 완전히 사기 당한거야. 이 멍청아! 하하하……"
     상수도 크게 웃자 찔린  허벅지가 울리는 것 같아 웃다가 입을 꽉물고 웃
   는 형국이 되었다.
     "너 신영이 어떠냐?  신영이는 너 좋아 하는거 같던데? 나한테  말은 못하
   고 눈치만 보고 있길래 내가 먼저 물어 보는 거다."
     현우가 본격적으로 신영의  문제를 상수에게 물어보는데 갑자기  진지해졌
   다.
     "그렇게 된거구나. 어쩐지 남자친구 얘기가 한마디도 없더라. 내가 바보지. 
   그래도 나만 안  다쳤으면 깔끔하게 끝났을텐데…… 신영이!  글쎄…… 내가 
   뭐라고 해야하는거냐? 이뻐!  하는 짓도 이쁘고…… 내가  뭐 말할 자격이나 
   있냐? 아직도 팔팔한  이십대 초반인데. 나는 삼십대 초반이고. 너같으면  어
   떻하겠니?"
     "그럼 됐어. 신영이 올케  될 사람도 신영이 보다 한살밖에 안 많아. 이건 
   두사람의 문제니까 두사람이 정리하는 것이 좋겠다. 둘이 잘 해봐 내가 밀어 
   줄테니까. 우리 어머니는 널 굉장히 잘 보셨더라. 칭찬이 대단하던데."
     신영이가 자리에 없는데 말하는 것이 조금은 찝찝했지만 할 수 없었다. 신
   영이 마음을 상수한테  보이지도 못하고 혼자서 괜히 상수 이야기만  나오면 
   쌍수를 들어 편을 들어 주는 모습에서 대신 짐을 지겠다고 생각한 현우였다.
     그러나 상수는 아직 못다한 말이 많았다. 이걸 어떻게 말해야 현우가 이해
   할까하는 생각으로 현우가 말할 때도 계속 딴 생각을 하고 있는 중이었다.
     "그런데 현우야. 사건내용은 신영이  한테서 다 들었지? 말해야 하는 건지 
   안해야 하는 건지……  기분 나쁘게 듣지마. 이 사실은  나하고 그 경찰대학 
   출신인 김정인이라고 하는 그친구 밖에는 아무도 모르고 있어……"
     병원 창밖을 바라보았다. 환자복을 입은 사람들이 해바라기가 되어 햇볕이 
   내려쬐는 쪽으로 몰려  있었다. 병원 회벽 담장 넘어로  차들이 씽씽 달리고 
   있었다. 저 공해 속에서 사람들은 병을  나을려고 병원을 찾아 들어 오고 있
   다.
     "무슨 말인데. 중요한 말 아니면 좀 쉬어! 아픈것 같은데."
     어떤 말을 하려다  말고 상수가 창밖을 내다  보자 현우는 상수가 아픈줄 
   알고 쉬라는 말로 달래려 했으나 표정은 전혀 아프다는 표정이 아니고 뭔가 
   머뭇거리고 있었다.
     "지금부터 내가 하는  말은 믿어도 좋고, 안  믿어도 좋은데. 사람이 살다 
   보면 무슨 일을 당할지 모르는데 너는 운동도 했고 지금도 객관적으로 사회
   를 바라볼 줄 아니까 이해해 줄거야!"
     심각하게 말을 이어  나가자 현우는 상당히 의아스러워 하면서 먼저  물었
   다.
     "나와 관련된거야?"
     "아니…… 관련되었다고도 할 수 있지? 그러나 직접적인 관련은 아니야."
     "그럼? 어머니? 신영이?"
     "나도 이것을 믿고 싶지 않는데 믿을 수  밖에 없어. 죽는 사람이 설마 거
   짓말을 했을리는 만무하고 있는 그대로야. 어머니야."
     어머니라는 말에 현우는 벌떡 일어나 창가로 갔다. 한동안 그렇게 말이 없
   이 창가를 바라보았다.
     "이재권과 관련되어 있는 거지? 맞아?  그러면 나한테 말할 것 없어. 이미 
   알고 있는 사실이니까. 다만 너한테 부탁하고 싶은 것은…… 그런 사실을 우
   연히 알았던 나는 이재권을 죽이려고 까지 했었어. 집으로 까지 칼들고 찾아
   간 적이 있어. 고등학교  때 일거야. 아버지가 돌아 가시고 어머니가  갑자기 
   아프시다고 순영이 아줌마가 일본으로 치료를 받으로 가야 한대. 그런줄로만 
   알고 있었는데 잠결에  어머니가 소리치는 것을 듣고는 방문 밖에서  말하는 
   것을 들었어. 그때 얘기가 니가 할려고 하는 이야기일거야. 부탁하겠다. 신영
   이만큼은 모르게  했으면 좋겠어. 어머니 요즈음에  병 다시 도졌어.  어떻게 
   될지 몰라. 김교수님  자살하고 순영이 아줌마도 제정신이  아니고 예전에는 
   순영이 아줌마가 어머닐 달래고 병간호하고 했는데 둘다 환자니……  어머니
   는 자식한테 그 말을  하지 못하실거야. 나는 충분히 이해해. 그리고  신영이
   도 충분히 이해할거야. 수십년을 그렇게 살아 온거야. 처음에는 내가  이재권
   한테 복수를 꿈꾸었다가  포기했어. 왜냐고 아무소용이 없어. 솔직히  복수할
   만한 능력도  안되고. 어머니의 세상에는 그게  전부가 되어 버렸어.  이제는 
   혼자만의 문제가 아니라…… 순영이 아줌마는 김교수님과 얽혀 더  커다랗게 
   피해자라는 말은 하셔. 어머니는 그게 더 괴로우실거야. 당신을 몇십년  동안 
   위로해 주던 순영이 아줌마가 어떻게 보면  더 큰 피해자니까. 니가 할 얘기 
   내가 다 하니까 시원하지?"
     뒤돌아 서면서 현우는 웃으며 상수를 쳐다 보았다.
     "그래 마! 너는  진짜 이해할 줄 알았어. 나머지는 내가  처리할께. 그런것
   은 또 기명기사가 안돼! 문제가 커서 혹시나 해서 하는 말이야. 그런데 어머
   니한테 잘 해드려라. 평생을  죄지은 것 같이 살아오신 분이야. 딛고  일어서
   신걸 보면 어머니도 대단하셔."
     현우는 병실에서  어머니 이야기를 비롯해  시간이 지나자 순영의 집에도 
   가봐야겠다며 일어 났다.
     순영의 집으로 가는  길에 현우는 자신의 마음을 정리하고자 주변에  있는 
   찻집으로 들어갔다. 물컵을 가져다 놓자 현우는 커피한잔을 시켰다. 
     조용필이 부른  '그 겨울의 찻집'이 떠오르는 그런 찻집이었다. 
     이제 날씨는 초겨울의 입초에 와  있었고, 사람들의 얼굴에는 핏기가 조금
   씩 사라지고 있었다.  원목가구의 다사로움이 충분히 젖어 있고,  이상하게도 
   커피향이 다방 안을 가득 채우고 있었다. 
     ("어머니의 아픔을 처음 알았을  때는 아무것도 몰랐다. 성에 대해서도 그
   리고 남녀관계에  대해서도 그러나 나중에  그말들을 이해하게 되었을 때는 
   분노에 치를 떨었다. 어머니의 인생을 보상할 수 있는 것은 아무것도 존재하
   지 않았다. 나는 복수를 하기로 결심했었다. 고등학교 일학년 때  남대문시장
   으로 가서 등산용 칼을 샀다. 그리고  이재권의 집을 찾아 하루 종일 그집앞
   에서 서성거렸다. 그러나  이재권은 유신을 반대하다 감옥에 있는  처지였다. 
   두번째는 팔십년도였다. 그날도 어머니는 악몽에 떨며 순영이 아줌마를 붙잡
   고 난리를  치뤘다. 그러다가 새벽녁이 되면  잠에 들었고, 아침에  일어나면 
   어머니는 아무 일도  없는 것처럼 나와 신영이에게 평상시와 다름없이  대해 
   주셨다. 나는 어머니의 눈치를  보며 고등학교를 다녔고, 밤에는 다시 그  악
   몽의 시간이 계속되었던 것이다. 그때가 어머니가 일본에 정신병치료를 하러 
   가기 직전이었을 것이다. 이재권이 변절하기 직전이었다. 그때 나는 다시  깊
   숙히 감추어 두었던 등산용칼을 꺼내  들었고, 다시 이재권의 집앞을 서성거
   렸다. 그러나  이것도 그냥 실패로 끝나고  말았다. 항상 이재권의  집앞에는 
   이상한 사람들이 진을 치고 있었기때문이다. 나중에 안일이지만 이재권의 변
   절에 분노하는 사람들의 행동을 막기 위한 것이었다는 것을 . 
     내가 처음으로 구속되었을 때 어머니는  이재권을 찾아 갔다고 했다. 그러
   나 예상했던 대로 천시와 멸시, 야멸찬  냉소만 받고 오신 어머니는 그 다음
   해에 국회의원이 되었다. 내가 생각할 수 있는 것은 그런식으로 복수를 하겠
   다는 어머니의 의지일거다라고 생각했다.  그러나 어머니의 무기력증은 그때
   서부터 시작되었다. 하릴없이 시계추처럼  왔다 갔다하는 인생이 시작되었던 
   것이다. 아무것도 하지 못하고 그렇게 세월을 보내시는 것이었다. 나중에  시
   간이 흐르자  어머니는 소모품으로 사용  당했다는 사실을 알고 분노했지만 
   이미 늦어 버린 것이다. 같이 일을  했던 사람들은 어머니를 멀리 했고 어머
   니의 일은 점차 잃어 갔다. 그런데  얼마전 어머니가 다시 아픈 기색이 보였
   다. 결혼할 신부감인  미정이를 인사시키던 날이었다. 인사를 시키고  식사후
   에 미정이를 집에 바래다 주고 오자 두분은 굉장히 심각해져 있었다. 그날은 
   대단했다. 내가 문을  열고 들어가자 억지로 웃으며  '잘 다녀왔니?' 했지만 
   두분의 얼굴에는 그늘이 잔뜩 끼어 있었다. 물론 그전부터 그런 기색은 있었
   지만 그토록 심각하지는 않았다. 어머니가  청주에서 강연을 하고 오시던 날
   부터 증세가 나타났다. 그때서 부터 일것이다.
     나는 이제 어떻게 해야 할지 답답해  미칠 지경이다. 다시 깊숙히 넣어 두
   었던 등산용 칼을 꺼내야  할지 아니면 그냥 되는대로 살아 가야 하는지 누
   군가가 나를 멀리 데려다 주었으면 좋겠다.")
     다방을 나왔다.
     순영의 집에 도착하자 뜨거운 여름날의 기억이 하나도 남아 있지 않은 것 
   같았다. 여름날의 장미며 가을날의 국화가  이제는 다 지어 어찌보면 황폐해
   져 보였다.  인위적으로 옷을 입혀 놓은  나무들이 불쌍하다는 생각이  든다. 
   크지 못하는 나무들과  인위적으로 사람들의 입맛을 위해 만들어 지는  나무
   는 별로 자연스러움을 느끼지 못했다. 금준이 문을 따 주었다.
     "어머니. 힘내세요. 예?  이제 다 지난 일인데요.  힘내서 다시 일어나셔야
   죠?."
     "고맙다. 너희들 볼 낯이 없구나. 어서 일어나야지."
     "왜 볼 낯이 없어요. 어머니가 잘못된 것은 하나도 없어요. 요즘같은 세상
   에 어머니  같은 사람도 없을  거라고 하던데요. 걱정마시고  얼른 일어나세
   요."
     현우는 순영을 '어머니'라고 불렀다. 어렸을  때부터 그렇게 불러 왔던 처
   지라 어색함이나 부자연스러움은 없었다. 그러나 재희나 다른 사람들 앞에서
   는 '순영이 아줌마'로 호칭되었다. 누구를  지칭하는 것이 분명치가 않기 때
   문이다. 순영의 자식인 은수는 상대적으로 재희를 어머니로 불렀다. 
     "어머니도 이제 사업 그만하세요. 어디 조용하고 편한데 가셔서 그냥 쉬세
   요. 아니면 저번에 말씀하셨던 그 고아원에라도 가세요. 괜히 여기  계시다가
   는 병나시겠어요. 저희 어머니도  병나신 것 같던데요. 두분 사시는 것  보면 
   참 힘들게 사세요. 이제 편하게 사실때도 되셨잖아요?"
     "그래 그렇게 하마. 나는 괜찮아. 몸살이니까 한숨 자고 일어나면 그냥 풀
   릴거야. 어머니가 걱정이구나. 많이 아프시니?"
     "어제 그 염상수 기자가 다쳤잖아요?"
     순영은 아직 모르는 모양이었다. 적잖이 놀라는 표정이 아니었다.
     "아니! 왜? 누가 다쳐? 나 찾아 왔던 그 기자?"
     "예. 누가 허벅지를 칼로 찌르고 김교수님 편지를 빼앗아 갔어요. 한 이십
   바늘 꼬맨거 같아요. 죽을 정도는 아니고요? 경찰에서 조사중이고 같은 기자
   들이 날뛰니 범인이야 금방 잡겠지만 사주한 사람 밝히기는 힘들것 같아요."
     "천벌을 받지. 천벌을 받아…… 그런데? 어머니는?"
     순영은 혼잣말로 재권에게 향한 분노의 발언이었다.
     "예. 어제 거기  병원에 갔다 오시더니 갑자기 쓰러지셨어요. 아무래도  장
   례치르랴. 그 충격이 가라 앉기도 전에 상수까지 다쳤다고 하니 놀라시고 충
   격 받으신것 같아요."
     "얘. 상수야. 너 어머니한테 잘 해 드려라. 평생을 한을 품고 살아 오신 분
   이야. 너네 아버님 돌아가시고 너네  키우느라 병도 걸리고 하면서도 너네들 
   남보란 듯이 이만큼 키웠잖아? 어머니한테 잘해야 너도 복받는다. 알았지?"
     "제가 뭐 세살먹은 아이입니까? 다 알고 있어요. 걱정마세요."
     순영은 재희의 한이 꼭 현우의 아버지인 강필현을 말하려고 하나 실상 말
   하는 것은 자신과 똑같은 처지의 한이었다.
     돌아오는 현우의 심정은 온갖 생각이 뒤섞이어 복잡하였다. 착잡한 심정으
   로 저 평생을  한을 품고 살아가는 두분을  위해 무언가 해야겠다는 생각이 
   현우의 머릿속에 가득했다.

                                   29
     가을이 가고 있었다. 별스러운 날씨가 계속되고 있다. 날씨는 상관없는  사
   람들의 변화된 옷차림에서 계절을  느낄뿐이었다. 하루는 봄날씨같이 포근한 
   듯 하다가 갑자기 진눈깨비가 내려 사람들은 '미친년 변덕 떨 듯'한다고 날
   씨 탓을 하고  있었다. 이제 거리에서 휴거를 선전하는  사람들이 다 어디로 
   갔는지 그냥 예전의 초겨울과 똑같을 뿐이었다. 시월은 가고 없다.
     상수에게 테러를 한  범인들이 붙잡혔다. 범인들은 계속해서  다른 배후는 
   없다고 주장했다. 경찰의 집요한 질문에도 그들은 묵비권을 행사하고 기자들
   의 질문에는 화까지 내면서 기고만장했다.  죄지은 기색은 전혀 없이 당연히 
   맞을 놈이 맞았다는 투였다. 상수에  대한 테러행위는 상수가 사회부 기자생
   활 할 때  기사화되었던 조직폭력배에 관한 기사에 대한 보복이었다고  진술
   했다. 그 기사로 인해 자기들의  조직원이 수감되어 보복할려고 했다고 주장
   했다. 그들은 어디서 준비했는지 당시의 신문까지 가지고 자수해 왔다.
     경찰의 수사는 그것으로 사건의 종지부를 찍었다.  
     점차 문제가 확대되는 것을 막아 보자는 재권의 의도임이 분명했다. 
     문제가 커지려 하자  재권은 각 언론사에 해명서를 보내 자신은  그문제와 
   아무런 관련도  없으며, 김연출이 유서격으로 써  놓은 자료는 다  조작이며, 
   근거없는 자료라고 반박했다.  녹음테이프도  자신은 그런 말을 한적이 없다
   고 했다. 김연출이 죽지만 않았으면 명예훼손으로 고발하겠는데 죽어서 사실
   을 밝힐 수 없는게 안타깝다는 말도  들어 있었다. 만약에 근거가 있으면 제
   시하라는 단서와 함께 전달된 해명서는 조악하기 이를데 없었다.
     이 해명서가 전달된 다음날 상수를 찌른 범인들이 자수를 한 것이다. 
     연출이 재권은 한숨을  돌리고 등나무의자에 등을 편안히 기댄채 지난  한
   달을 생각해 보았다. 진짜 피가 거꾸로 돌 정도로 치밀었던 한달이었다. 
     연출이 죽자 자신한테  최대의 시련기가 왔음을 알고 '박'과 유명선을  시
   켜 염상수가 가지고 있는 자료를 빼앗어  오게 했다. 말이 통하지 않자 죽지 
   않을 정도로 손 봐주라는 주문과 함께 지시를 그들은 충실히 이행하였다. 자
   료를 가지고 오자 재권은 기겁을  하였다. 술자리에서까지 연출은 녹음을 해
   놓았던 것이다. 단순히 자신에 관한 사항 뿐이 아니고 밝혀져서는 안되는 말
   까지 있었다. 
     다행이었다. 이 자료가 공개되면  자신의 파멸이 곧 다가올 것 같았다.  그
   러나 상수는 또  다른 자료를 공개하였다. 재권이 가지고  있는 것과 동일한 
   것이었다. 
     "약은 놈!"
     처음에는 황당했지만 상수가 공개한 것은 병원에서 퇴원하는 날이었다. 상
   수는 자신이 입원해 있을 때는 공개하기를 꺼렸다. 상수에 대한 테러로 언론
   이 연일 시끄러운데 나중에 의혹이 가장 증폭될 때 폭로하려고 하였다. 하지
   만 재권은 상수가 자료를  공개하는 날 미리 말을 맞추어 둔 범인들을 자수
   하게 만들었다. 물론  사후보장은 물론 최대한 빨리  석방시키겠다는 약속과 
   함께.
     상수가 퇴원을 하면서  자료를 공개하였으나 거의 그 시간에 문제가  커질
   것을 우려한 재권이 먼저 선수를 친 것이다. 범인들을 자수시킨 것이다.
     재권은 그렇게 자수를  시키는 한편 사조직을 동원하여,  언론의 질타에는 
   신경도 안쓰고 녹음되어  있는 피해자들에게 일일이 사람을 시켜 사실과  다
   르다는 말을 해줄 것을 매수도 하고,  매수가 통하지 않으면 협박을 하여 사
   전에 일이  확대되는 것을 막았다. 그리고는  무조건 모른다고 잡아  떼었다. 
   일단은 신문이나 방송에 나오지 않게끔 조치도 취했다. 
     그러나, 무조건  기사를 막을 수는 없는  것이었다. 각 노조에서  반발할게 
   뻔했기 때문에 사실기사만 쓸것을 막후로 부탁하여 대개의 언론들이  확인할 
   때쯤이면 재권이 이미 손을 써 놓은 후라 아무 소용이 없었다.
     한편, 정인과 상수는  일본으로 팔려갔다는 아가씨를 찾기에  여념이 없었
   다. 연출이 남겨 놓은 자료를 가지고 추적해 들어가기 시작한 것이다.
     정인은 일단 상수의 건으로 자수한 놈들 중에 두목행세를 하는 놈을 족치
   기 시작했지만 거의 불가능하였다.
     "자네는 최소 십년이상은 살아야 될거야. 염상수 기자 살인미수에  강도야. 
   더군다나 기자들이 자네들 사건은 죽어라고 쫓아 다닐거야. 검찰이나 경찰도 
   언론 앞에서는 꼼짝을 못하는  거 자네들도 알잖아? 또한 자네들 보니까  한
   두건이 아니더구만 자네들 얼굴이 테레비에 나가니까 당했다는 사람들이  여
   기저기서 나타나. 문제가 너무  커져 버렸어. 자네들 여기서 한십년 썩고  나
   가봤자 대우도 안해줘.  자네들은 이용만 당하고 마는거야. 자네들을  사주한 
   사람이 혹시  몰라? 현재는 권력을 쥐고  있는지는 몰라도 그때까지  권력을 
   쥐고 있으란 법은 없어. 그리고 희생양으로  들어 온거 여기 신문에도 다 그
   렇게 나왔어."
     처음에는 배후를 캐기 위해 물었다.  그러나 어찌나 단단히 무장을 했는지 
   '너해라'는 식으로 콧방귀만 뀌고 들은  척도 안했다. 신문에 형량까지 나와 
   있었지만은 범인들은  '조금만 고생하면 석방될거다'라고  말하기까지 했다. 
   왜 그러냐고 물어보면 '느낌이 그렇다'하면서 경찰들을 아예 가지고  놀려고 
   하는 모습도 비춰  한 경찰은 그들을 패기도 했다.  그러나 경찰들은 그들을 
   때리는 경찰을 말릴  생각도 안하다가 실컷 때린  것 같자 그제서야 말리는 
   흉내를 냈다.
     정인은 범인들에게 인간적으로 잘 대해주었다. 그들의 가족에게 연락을 해
   주기도 했고, 담배도 몰래 피게 하면서 꼭 형같은 모습으로 그들과 동질감을 
   만들게 하자 조금씩 변화하는 모습을  보이기도 했다. 두목행세를 하는 놈은 
   여전히 독종이었고, 그 중에 가장 나이가 어린 스물한살 먹은 앳띠어 보이는 
   청년이었다. 바로 상수를 직접 찌른 아이였다. 처음에 자수했을 때는  경찰들
   한테 가장 독종이라는  소리를 들었는데 나중에는 가장 여린 감정을  가지고 
   있었다. 정인은  그를 목표점으로 잡고는  한편으론 인간적으로,  한편으로는 
   경찰로서 달래기도 하고 꾸짖기도 하였다.
     "너는 아직도 나이가 있어. 너는 단순히 시키는 데로 했다고 하면 얼마 안
   살고 나와서 새생활 시작하면 돼. 내가 도와줄 수 있는 것은 아무것도  없어. 
   니가 조금이라도 머리가 돌아 간다면 어떤 방법을 택하는 것이 너한테 이롭
   다는 것을 알거야. 잘 생각해."
     정인의 끈질긴 설득에 앳띠어 보이는 아이는 자신이 알고 있는 것을 말해 
   주었다.
     "저는 아무것도  몰라요. 그냥 선배들이  시켜서 한것입니다. 그냥 무조건 
   따라갔어요. 저는 찌르라고 해서 찔렀고요. 저는 아무 죄도 없어요."
     이렇게 고백을 했지만은 그 아이한테는 더 이상 나올게 없었다. 자신도 모
   르는 대선배가 있는데 그 사람의 지시를  받은 것 같다고 했다. 그리고 일본
   으로 보낸 아가씨는 예전에 들었던 기억이 있다고 했다. 큰건이기 때문에 돈
   도 아마 굉장히 많이 받은 것 같다는 기억이 있다고 했다. 정인은 비밀은 보
   장을 할테니까 걱정하지  말라고 달래면서 그 사실을 아는 사람을  한사람만 
   찍어 달라고 했다.
     그러자 그 아이는 '절대로 말하면 안됩니다. 약속하죠?'를 수십번 물어 본 
   끝에 나이트클럽에서 기도를 보고 있는 사람의 이름을 대 주었다. 수사는 활
   기를 띠었다. 
     정인은 즉각 그 사람을 잡아  왔다. 나이트클럽에서 문제가 일어나면 해결
   해 주는 역할을 맡은 그 사람은 의외로 겁이 굉장히 많았다. 자신은 그때 아
   무 역할도 하지 않았다면서 몇시간도 안되어 다 불었다. 
     그것도 다섯명이 관련되어 있는 사건이었다.  그 다섯명 중에 다른 사건으
   로 이미 구속되어 있는 한사람을 빼고 네명을 다 잡아 들였다.
     "어떤 사람이 와서 부탁을 하였습니다. 그날은 손님도 없어 파리만 날리고 
   있었는데 그 사람이 와서 '한사람만  정리해 주면 이천만원을 주겠다.'는 제
   의를 하였습니다.  저는 '죽이는  겁니까?'하고 물으니까 '아니다.  눈앞에만 
   안보이면 된다.'고 해서  그렇게 한다고 했습니다. 지금도 내용은 잘  모르는
   데 어느 재벌이  여자를 건드렸는데 매달려서 그런다고 아예 얼씬도  안하게
   만 해주면 이천만원을 주겠다는데 거절할 놈이 누가  있겠습니까? 더구나 돈
   이 이천만원인데. 그래서 그 사람이 알려 주는데로 가서 기다리고 있다가 그 
   여자를 납치해서……"
     이미 다 진술서를  받아 전말은 알고 있었지만 사주한 작자가  누구인지는 
   밝혀지지 못하고 있었다. 그래서 조무래기들  먼저 조사를 하고 그것을 토대
   로 조서를 받고 있었다. 무언가 말못할 짓을 한것이라고 짐작한 정인은 다른 
   놈의 진술을 토대로 물었다.
     "윤간한거지?"
     고개를 숙인채로 '예'라고 대답을 하였다. 
     "이런 죽일 놈들. 할짓이 없어서 그런짓을 해. 너같은 놈들은 평생 콩밥을 
   먹어야 해. 그래서 어떻게 했어. 그 다음에 일본으로 팔아 넘겼어?"
     "아니요!"
     수갑찬 손을 내저으려  했으나 묶여 있다는 사실을 알았는지 손을  올리다
   가 내리면서 강한 부정을 나타낸다.
     "처음에는 지방으로 보내려고 했어요. 어차피 서울에서는 장사하기는 힘들 
   것이고 해서요. 그런데 그  사람이 다시 와서 그러는 거예요. 문제가  잘못되
   가고 있다. 그러니까 아예  연락도 못하는 곳으로 보내야 한다. 일본으로  가
   는 사람이 있다던데 그렇게  해 주면 안되겠냐고 해서 저는 돈이 많이 들어 
   그렇게는 못하겠다고 했습니다. 그러자  그 사람이 '합해서 오천만원을 주겠
   다'고 해서 일본으로 보냈습니다."
     "그런데 마. 그  사람이 누구야? 그 사람, 그  사람 하지말고 이름을 말해. 
   이름을."
     "이름도 몰라요. 아무것도 묻지 않는 조건이라고 해서 일끝내고 돈만 받았
   습니다"
     그렇게 된 것이었다. 상수가 일본으로 보냈다는 아가씨가 살았다는 아파트
   를 추적한 연출이  남겨 놓은 자료를 가지고  조사를 끝내서 정인에게 건네 
   주었다. 아마도 보좌관인 유명선이 일을 맡아서 한것 같았다.
     정인과 상수는 팔아 넘겼다는 경로를 쫓기 시작했다. 그 과정에서 다른 인
   신매매범의 조직을 적발하기도 했다. 경로를  쫓기란 그리 쉬운 것이 아니었
   다. 하나 잡으면 꼬리를 물고 들어가기도 하였고, 잡아 떼는 놈도 있었다. 끝
   내는 일본으로 건너가게 알선을 한 여행사 직원도 구속이 되었다. 상수는 회
   사의 일본지사를 통해 도움을 요청하였다. 정인은 보안을 유지하며 일본경시
   청에 협조를 의뢰했다. 아니나 다를까 일주일도 안걸려 상수회사의 일본지사
   가 먼저 찾아 내었고, 일본 경시청에 알려주어  그 아가씨를 찾았을 때는 겁
   에 질려 있었다. '불법체류자'상태였던 그 아가씨는 특별히 한국으로 송환되
   었다. 그 아가씨 하나를 찾기 위해  이주일째 밤낮으로 뛰고 있는 정인과 상
   수였다.
     그 아가씨는 아직까지도 겁에 질려 떨고 있었다.
     "저를 그냥 내버려 두세요. 당신들은 아무 힘도 없어요. 그 사람이 마음먹
   으면 아저씨들 하루  아침이면 목아지 달아 날거예요. 나도  죽고 싶지 않아
   요. 그러니 날 못본체 내버려 둬 주세요."
     애원을 하고 있었다. 얼마나 끔찍하게  당했으면 저 정도의 피해의식을 느
   끼고 있나할 정도였다. 아가씨를 병원에 입원시켰다. 심각한  정신분열증세를 
   갖고 있다고 의사가 진단하였다.
     유명선이 일을 맡아 했다는 것은  범인들에 의해 사진으로 확인이 되었다. 
   유명선의 사진을 들이 밀자 첫눈에 알아 챘다.
     이제 마지막으로 유명선과 이재권의 연결고리만 캐내면 되는 것이었다. 아
   니 연결고리를 안가지고  있더라도 그 아가씨가 증언만 해준다면 이제  이재
   권은 더 이상 발뺌을 못할 것이고 유명선도 덩달아서 증언을 해줄지 모르는 
   것이었다.
     시간이 화살이 되어 떨어질 줄 모르고 날아가고 있다.
     유명선이가 경찰에 연행되어 온것은 크리스마스를 앞둔 이틀전이었다.

                                   30
     누구던지 이때쯤이면 머리속이  뒤흔들리고 가슴이 아리는 추억이  한두가
   지는 가지고 있을 것이다. 길거리의  딸랑거리는 구세군을 바라 볼때 미안함 
   감을 가지고 딴청을 부리며 지나가기도 하고, 젊은 가슴을 가진 사람들은 설
   레이는 가슴을 안고  좋은 일을 기대하기도 한다. 또한  모든 사람이 화이트 
   크리스마스를 바라며 회색빛 하늘을 바라보며 기대감과 아울러 세모의  싸늘
   함에 주위를 둘러보게 되는 때도 이때일 것이다.
     현우는 싸늘하게 식어 있는 창밖 날씨를 보며 허탈해 하고 있다. 
     한달내내 계속되는  재희의 허망한 메아리가  온 집안을 귀기가 서려있는 
   집처럼 무거운 침묵으로 흐르게 만들고 있는 것이다.
     "악! 안돼! 그렇게 할 수는 없어. 날 내버려 둬. 무서워. 어머니--"
     하는 재희의 목소리는 차라리 절규였다. 연출의 장례가 끝나고 돌아 온 재
   희의 얼굴은 이미 백짓장처럼 허해 가지고 화장한 얼굴이 이미 병자의 그것
   처럼 변해있었다. 그리고는 장례를 치루느라 피로해진 몸을 이끌고 이불속으
   로 파고 들었지만 비명을 지르는  신영의 전화목소리에 깨웠다. 상수의 집으
   로 병원으로  돌고 와서부터 신음소리를  내었다가 비명을 내었다가 악몽을 
   끊임없이 꾸었고, 어떤때는 식은 땀으로  온몸을 적시어 현우와 신영을 공포
   에 떨게도 만든 것이다.
     현우는 저러는 어머니의 모습을 차마 지켜볼 수가 없었다. 현우는 집앞 구
   멍가게에서 소주라도 한병 사다가 마시지 않으면 밤새도록 쓸쓸하고  적막한 
   어둠을 깨트리는 울림소리가 되어 밤의 공기를 다 마셔야 하는 고역을 겪어
   야 했다.
     현우는 재희의 괴로움을 알고 있었다.
     중학교 이학년 때였다. 그때도 다름없이  학교를 마치고 집에 왔는데 순영
   이가 와있었다. 밤으로 판단하기에는 좀 일렀고, 낮이라 생각하기에는 좀  늦
   은 시각이었다. 현우는 이미 알고 있었다. 어머니의 병은 고칠 수 있는  병이 
   아니라는 것을. 어머니인 재희가 무슨 문제가 있어 아파하고 있다는  것이고, 
   어머니가 아프면 항상  순영이 아줌마가 어머니의 곁에서 간호해 주면서  같
   이 울고 있다는 사실을 알았다. 그날도 다름 아니었다.
     순영은 절규하는 재희의 손을 잡고 같이 흐느끼고 있었다.
     "재희야. 조용히 해라. 애들 깨겠다. 하기사 애들도 알아야 이 복수라도 해
   주지. 너 평생 이렇게 아픔속에서 보낸 거 누가 보상해주니? 왜 너는 남들같
   이 보란듯이 못살고 꼭 이렇게 살아야해. 이럴바엔 차라리 우리 같이 죽어버
   리자. 앞으로도 몇십년을 이렇게 살바엔 죽느니 못하잖아. 재희야……"
     어머니는 축쳐진 머리를  뒤로하고 벽에 기대어 있었고,  순영이 아줌마는 
   그런 엄마 앞에  쪼그리고 앉아 무어라 떠들고 있었다.  재희가 정신이 들어 
   왔다.
     "순영아. 나도 이렇게 살기는  정말 싫어. 왜 나만 이 고통을 당하고 살아
   야 해. 그 인간은  도덕군자가 되어 살아야 해. 눈만 감으면 그 인간이  나를 
   덮치는 거야. 아! 싫어. 그때의  그 느낌 잊고 싶어도 생각이 나. 난 다 잊은
   지 알았어. 아무것도 생각이 안 나길래 다 잊은지 알았단 말이야. 그런데  갑
   자기 그 인간이  떠올라. 예수님이 '이 더러운 년'하면서  그 십자가를 들고 
   날 쫓아 오는  거야. 이재권은 사탄이 되어 그것을  낄낄거리며 구경하고 있
   어. 어느 사이에 도망갔다  하면 또 쫓아 와! 그 인간을 어제  또 봤어. 이재
   권이 그 죽일 놈이 나보고 뭐라고 하는지 알아. 안녕하시녜? 나보고 별일 없
   냐고 묻는 거야. 나 침을 뱉고 싶었다. 그런데 그렇게 못했어 그리고  웃으면
   서 다음에 또 보재. 그 음흉한 눈짓으로 내 가슴을 훑고 있는 거야. 내  그부
   분을 주무르고 있는 거야.  그리고는 또 밤마다 나를 강간해. 나는  아무소리 
   못하고 당하기도 하고, 발악을 하기도  하고…… 나는 언제까지 이렇게 그늘
   져 있어야 하는거지? 순영아! 나 불쌍하지? 안됐지? 난  니가 부러워. 그렇게 
   이쁜 니 모습이 참 좋아……"
     이재권의 이름을 처음 들었다. 고등학교 일학년 때, 사람들은 특히  순영이 
   아줌마는 어머니는 불쌍하니까  말 잘들어야 한다고 했다.  어머니가 일본의 
   정신병원에 계셨을 때 현우는 국민학생이었는데 귀가 따갑도록 터지도록  들
   었다. 어머니가 일본에서 돌아 오셨을 때는 참 좋았었다. 어머니는  아무렇지
   도 않았고, 아버지가 없는  데도 친구들이 부러울 것이 없었다. 현우는  남대
   문 시장으로 갔다.
     "아버지와 등산갈려고 하는데 등산용 칼 하나 사 오시래요?"
     추리소설을 읽었는데 사람을 죽일 때  등산용 칼로 죽였다. 그래서 현우는 
   소설속의 내용과 똑같이 거짓말을 하고  칼을 샀다. 현우가 재희의 울부짖음
   을 한달동안이나 괴로움에 떨다가 이재권의 주소를 물어 물어 찾아 갔던 것
   이다. 이재권의 주소를 찾기  위해 어머니의 서랍장을 다 뒤졌다. 한을  품었
   으니 뭔가 있겠지라는  생각으로 뒤졌다. 어머니는 이재권과  관련되어 있는 
   것이 서랍장에 하나 가득  있었다. 어머니의 한이 그만큼 서려 있던  것이다. 
   재권의 집을 찾아 갔을 때, 주변에서 사람들이 모여 한다는 말이 '박정희 대
   통령이 잡으라고 해서 잡혀 갔대.'였다. 유신때 긴급조치로 구속되었을 때다. 
   그날 학교를 빠져 재희에게 종아리를 수도 없이 맞았지만 결코 말하지 않았
   다. 등산용 칼은 신문지로 둘둘 말아 책상 밑에 숨겨 놓았다. 그때는  재희의 
   절규가 무엇인지 몰랐다. 왜 어머니가  저렇게 그 남자를 증오하는지 아무것
   도 몰랐다. 그러나  일년도 지나지 않아 그것이 무엇을  뜻하는지 알게 되었
   다. 어머니인 재희의 진정한 아픔이 무엇인지 깨달았다.
     고등학교 삼학년 때다. 어머니는 다시 발작을 시작한 것이다.
     대학을 가기 위해 밤늦게  들어 오던 현우는 집에 돌아 올 때마다 울부짖
   는 소리가 듣기 싫어 일부러 밤샘을  하고 들어 오곤 했다. 밤날씨가 아직은 
   덥게 느껴지지 않을 때였다. 어머니의  절규는 계속해서 현우의 심정을 울리
   고 있었다. 이때 숨겨  놓은 칼을 들고 다시 이재권의 집을 찾았다. 다시  돌
   아와야만 했다. 그는 이미 예전에 무방비 상태의 재권이 아니었다.  누군가가 
   지켜주고 있었으며 감히  범접하지 못할 정도였다. 그날은  재희한테는 맞지 
   않았지만 선생에게 죽도록 맞았다. 그런데도 한마디도 말할 수가 없었다.  나
   중에 어머니가 일본에 가있던  때도 그 일 때문에 치료를 받으러 일본에 갔
   었다는 사실을 알았다. 어머니의 절규속에서 현우는 알아 버린 것이다. 
     현우의 고등학교 때 이틀의 결석이 그렇게 생긴것이다.
     현우는 결혼을 앞두고 어찌할 줄을 모르고 있었다. 아무것도 하고 싶지 않
   았다. 재희는 아예 자리에 누워버렸다. 신영이 병간호 하느라 고되었다. 상수
   도 가끔씩 찾아 왔지만 별로 도움이 되지 못했다.
     재권을 잡아 넣지  못했다. 보좌관인 유명선이 다 뒤집어  쓰고 있다고 했
   다. 일본에서 데려온 아가씨도  유명선의 내연의 처가 되어 있었고, 살던  아
   파트도 원래 유명선 앞으로 등기를  해 놓았었다고 말하였다. 정인과 상수는 
   판정패를 당한 것이었다. 그래서 지금은 이재권과 칠십년대부터 관계를 맺고 
   있는 조직폭력배의 두목을 조사하고 있다고 했다. 칠십년대 야당의 전당대회
   는 소위 '각목대회'라고도 불렸다. 이때 재권이 조직폭력배의 동원을 맡았을 
   때부터 알던 작자가  하나 있는데 요즈음 재권과 같이  붙어 다니다고 했다. 
   정인과 상수는 그가  상수에 대한 테러를 총지휘했다고 생각하고 있다고  했
   다. 다음달부터 상수를 테러한 사람들에 대한 재판이 있는데 만약에 그 전에 
   잡는다면 재권을 집어  넣을 증거를 잡을지도 모른다고  말하였다. 오늘이나 
   내일쯤이면 폭력배의 두목이 잡힐 것 같다고도 했다.
     현우는 다 소용없을 것이라고 말한다. 지금까지도 그래왔고 앞으로도 이재
   권은 여러 사람을 파멸의 길로 이끌면서 자신의 영역을 넓혀 나갈 것이라고 
   했다.
     "그런 놈이 판을 칠수 밖에  없는 세상이야. 너같은 방법으로는 그 인간을 
   끝장내지 못해. 그리고 현재의 위치에서 끝장을 낸다고 해도 그 놈은 얼마든
   지 살아갈 방법이 많아. 원로 대접 받으면서, 또 기업가 대접 받으며  당당하
   게 살아 갈거야. 누군가 나서서  그놈을 죽여버리기 전에는 아무것도 이재권
   을 파멸의 구렁텅이로 빠트릴 방법이 없어."
     병원에서 퇴원하고 술자리에서 상수에게  한 말이었다. 크리스마스 이틀전
   이었다.
     크리스마스 이브였다.
     현우는 아침부터 자신의 짐을 정리하고  있다. 신영은 어머니도 아픈데 무
   슨 짐정리냐고 투정을 부렸다. 결혼을 앞두고 짐정리를 하고 있는 줄로 알고 
   있는 모양이다. 정리를 하고 신문지에 뭔가를 싸고는 누워 있는 재희에게 인
   사를 하고 나간다. 신영에게는 올케될 사람 만나러 간다고 한다.
     현우는 자신과 결혼하기로 약속한 아가씨를 만나고 있다.
     "나…… 결혼하기 힘들 것 같다.  어머니도 저렇고 내가 결혼할 만한 입장
   이 못되는 것  같아. 이해해. 그리고 우리 앞으로 만나지  말자. 나는 너한테 
   전혀 어울리는 사람이 아니야. 나보다 더 좋은 사람 만나. 왜 그러냐고  이유
   는 묻지마. 시간이 지나면 자연스럽게 알게 될꺼니까……"
     일방적으로 막말을 한 다음 뒷이야기는  듣지도 않은채 나가 버렸다. 남아 
   있는 아가씨는  갑작스런 현우의 말에  농담인지 진담인지 구분이 안가는지 
   울지도 웃지도 못하고 그냥 앉아 있다.
     현우는 어둑어둑  해지는 길을 걸어가면서  눈물이 볼을 타고 흐르는데도 
   닦을 생각도 없이 터벅터벅 걸어 가고 있다. 
     어차피 올해도 화이트 크리스마스는 그른  것 같았다. 하늘은 별도 보이지
   는 않았지만 그렇다고 아침에 모두가 기대하는 하얀 색으로 세상을 바꿀 정
   도의 하늘은 되어 보이지 않았다. 
     날씨가 유별스러웠다.
     유난스레 올해에는 교회에서 치장을 많이 해 놓은 것 같았다. 빨간 네온사
   인으로 만든 십자가는 황망스럽게 자리를  지키고 있다. 주변을 감싸고 있는 
   파편조각처럼 보이는 쬐그만 전구들도 방정을  떨고 있다. 동네 아이들이 교
   회주변으로 모여 들어 자기네들만의 언어로 동네를 시끄럽게 하고 있다. 
     무감각해진다.
     동네의 어귀는 꼭 명절 기분이 났다. 
     무척 시끄러운 것 같은데 아무런 소리도 들리지 않는다. 
     크리스마스 이브의 휘황함이 온 동네를 뒤엎고 현우의 그늘에도  크리스마
   스의 기분을 묘하게 느끼고 있다.  조용한 분위기의 찻집에서 시끄러운 헤비
   메탈의 음악을 듣는 기분이었다. 
     현우은 신문지로 둘둘 말은 등산용 칼을 공중을 갈라 보았다. 시퍼렇게 날
   이 선 칼날이었다. 재권이 목이 땅바닥으로 뚝 떨어졌다. 
     현우는 그 자리에서부터 달리기 시작했다. 
     교회는 어느 사이에 자리가 하나  둘씩 채워지기 시작하였다. 벽면에 장식
   해 놓은  금.은박지의 찬란함이 현란스러움을  자아냈다. 솜뭉치가  목매달고 
   있는 것처럼 대롱대롱 매달려 있다. 사람들의 왁자지껄하는 소리위로 성가대
   가 합창을 시작으로 성탄축하공연 열리고  있다. 아동들의 귀여운 율동과 노
   래, 가면극이 퍼지는 동안 현우는 등산용 칼을 꽉 쥐고 있었다. 너무나  편하
   게 느껴졌다. 아이들의 성탄축하곡에  맞추어져 하나하나가 파노라마처럼 스
   쳐 지나가고 있다.
     다 끝났다. 사회자가 소개를 하고 있었다.
     "국가의 미래와 조국의 평화통일을 위해 애쓰고 계시는 만큼 우리  교회의 
   발전을 위해 노심초사,  물심양면으로 공헌을 하고 계시는  이재권 장로님의 
   성탄축하 축도를 끝으로 성탄축하 공연을 마치도록 하겠습니다."
     순간 현우는 신문지에 싼 칼을 두  손으로 꽉 쥐었다. 이재권은 제단이 있
   는 쪽으로 나아 갔다. 현우의 두손에 땀이 배었다. 이제는 끝나는 것이다. 이
   재권도 끝나고 나도 끝나고 모두가 끝나는 것이다. 절망이다.
     재권이 앞으로 나아가 두 손을 공중으로 올렸다.
     "기도 합시다. 하나님  아버지 당신의 아들, 딸들이 이렇게 자리를  마련하
   여 당신의 독생자이신 예수그리스도를 이땅에 보내, 온 세상을……."
     현우는 일어 섰다. 표정도 없이 조용히 신문지를 죽 빼자 신문지가 바닥에 
   떨어진다. 꼬마가 우는 소리가 들렸다.
     "으엥……"
     흠찝 뒤돌아 보았으나 이내 조용했다. 
     재권의 기도는 계속되었다.
     "당신의 거룩하심이 이 땅을  평화와 사랑이 넘쳐 강이 되게 하여  주시옵
   소서……"
     주변에서 나즈막하게 '아-멘'이 흘러 나왔다.
     "주예수 그리스도의 탄생이  이땅의 모든 핍박받고 가난한 이들에게도  축
   복이 내리시게 하시옵소서……"
     현우는 단위로 한발 한발 올라가고 있었다.  사람들은 두 눈을 감은 채 고
   개를 푹 숙이고 있다. 재권이 축도를  하기 위해 앞으로 나섰던 사진을 찍어 
   대는 사람도 어느 사이에 의자에 앉아 머리를 처박고 두 손을 모으고 있다.
     축도가 끝나가고 있다.
     "당신의 아들인 주 예수 그리스도 이름으로 기도 드렸사옵니다. 아-"
     교회안에 있는 사람들이 아-멘을 전부 외치면서  동시에 '악' 비명을 질러
   댔다. 
     피가 날랐다. 
     사람들이 아우성을 치며 교회안을 수라장으로 만들었다.
     재권이 '아-'하며 눈을  뜨는 순간 현우의 등산용 칼이 위에서  아래로 공
   기를 자르고 있었다. 
     재권은 반사적으로 피했다.
     그러나 재권의 목줄기에 현우의 칼줄기는 그대로 꽂혔다. 
     현우는 밖으로 뛰었다.
     현우는 밖으로 뛰어  나가려다가 무언가에 걸려 넘어지고 여기 저기서  발
   길질이 올라 왔다.
     의식이 없다.
     죽음이다. 
     사람들의 발길질 사이로 십자가가 벌겋게 빛나고 있었다.
     크리스마스 이브의 교회는 피의 크리스마스를 부르고 있었다.
     재권은 목에 등산용 칼이 꽂힌 채  아무도 만질 생각을 못하고 있었다. 주
   변에 서있는 사람들은 '주여'만 계속 읊조릴 뿐이었다.
     밖에는 함박눈이 펑펑 내리고 있다.
     마루에 우뚝 솟아 있는 십자가에도 눈은 내리고 있지만 웬지 눈은 쌓이지 
   않고 녹아 흘러 내린다. 네온사인으로  장식된 십자가의 열기에 눈은 공중으
   로 수증기가 되어 사라져 갈 뿐이다.
     같은 시간에 '박'이라  불리우던 사내는 정인의 손에 의해 수갑이  채워지
   고 있었다.


     에필로그

     산자락의 봄은 아직도 저 능선을 넘나들면서 겨울을 내몰고 있다.
     여인네들의 옷자락은 하늘거린다.
     도시의 시멘트가 점점 제 빛을 찾아간다. 잿빛 하늘이 점점 코발트 빛으로 
   바뀌어 가는 것과 동시에 길거리의 눈초리는 거슴츠레해 진다.
     도저히 거스를 수 없는 분위기가 법원 가득히 메우고 있다.
     위압스럽게 서 있는  정문을 지나면 잘 단정된 정원수들이 자리잡고  있지
   만 법원의 찬  건물들만큼 차게 보인다. 아무리 단장을  해도 건물을 휩싸고 
   있는 무거운 분위기를  깨트리기에는 벅찬 정원수와 정원석들이  어색하기만 
   하다.
     여느 때의 법정은 침묵의 향연을 그대로 지고 들어가 다시 지고 나온다.
     그러나 지금 법정과  법정 밖, 법원 전체가 하나의  소란으로 충만되어 있
   다.
     충만된다는 표현이 어울린다.
     한, 삼백명이나 될까하는  여성들이 집단적으로 법정 밖에서  시위를 하는 
   건지 아니면 무엇을 기다리는 건지 양지쪽을 찾아 떼를 지어 몰려 있다.
     분명 무엇을 기다리는 것은 아니다.
     일단의 여자들은 현수막을 들고 있다. 또 다른 일단의 여자들은 피켓을 들
   고 있다. 또 다른 여자는 사람들의 앞에 서서 무어라 계속 떠들고 있다.
     분명 무엇을 기다리고 있다.
     현수막에 드리운 글자들이 무엇을 의미하는지 알만했다.
     "여성은 성의 도구가 아니라 하나의 인격체입니다."
     "짐승을 단죄한 현우에게 무죄를"
     "삼십년 오욕의 세월을 무죄로 보상받자"
     한참을 시끄럽게 지면과  방송을 장식했던 어느 인간 말종에 대한  재판이
   다. 방청석을 가득 채우고도 모자라 입정하지 못한 많은 사람들이 밖에서 재
   판과정에 신경을 곤두서고 있는 것이다.
     법정은 봄기운이 오는 것을 느끼기에는  너무나 황량하다. 단지 법정을 가
   득 메운 사람들의 체열이 법정의 황량함을 조금이나마 식혀 줄뿐이다.
     웅성거림이 높은 법정을 뒤덮고 있다.
     이윽고, 법정 앞쪽의 쪽문을 통해  저승사자의 옷같이 시꺼먼 법복을 입은 
   재판장이 입장을 한다. 법원 정리가  '일어서세요'를 하자 법정 안의 사람들
   이 일시에 일어났다가 앉는다.
     법정 뒤의 피의자 대기실에서 한복을 곱게 차려 입은 청년이 들어 온다.
     많은 여자들의 흐느낌과 은은한 박수에 묻혀 피의자 석에 가서 자리를 잡
   는다. 정좌한 판사에게 목례를 하고는 자리에 앉는다.
     판사가 헛기침에 이어 조용히 입을 연다.
     스피커를 통해 나오는 재판장의 목소리는  약간 떨리고 있다. 헛기침이 방
   청객의 분위기를 일시에 눌러 버린다.
     "선고에 들어가기에 앞서 몇 말씀  드리고자 합니다. 원래 재판에 임할 때
   는 오해의 소지가 있는 것은 배제하는 것이 재판을 담당하는 사람으로 당연
   시되어야 하는 것이 원칙입니다. 그러나, 지금까지의 이 재판은 특별한  재판
   이라고 저는 생각합니다. 상당 기간  사회적으로 여성과 정치인 그리고 부모
   와 자식간의 관계를 다시  한번 깊게 고민하게 만든 사건인 것은 누구나 다 
   알고 있을 것입니다. 또한 다른  어떤 사건보다도 극명하게 대비시키며 많은 
   반향을 불러일으킨 사건이라  저도 많은 시간을 이 재판을 위해  법관으로서
   의 자세와 한 아이의 아버지, 그  전에 부모를 둔 자식의 심정으로 생각하지 
   않을 수  없었습니다. ……………. 저는 엄연히  법을 공정하게 집행해야  할 
   의무가 있고 당연히 그래야 한다고 생각합니다."
     방청객이 나지막하게 웅웅거린다.
     모든 이가 여자의 일생에 있어서 가장 중요한 순간들에 대한 기억을 더듬
   고 있는 중이다. 현우는 고개를 푹 숙이고 어머니인 재희가 증언했던 말들을 
   생각하며 연신 눈물을 훔치고 있다. 회색 솜옷의 소매로 닦고 있다. 아니  현
   우 뿐만이 아니고 순영도, 신영도,  해숙도, 상수도, 정인도, 현우의 약혼녀도 
   다들 눈물을 닦고 있다.
     "그러나, 한 인간으로서의 피고와 어머니, 그리고 자살로서 유명을  달리한 
   김연출 교수, 마지막으로 평생 친구의  고통을 떠 안으면서도 자신의 고통까
   지 감내한 여러 증인들의  피를 말리고 뼈를 깎는 증언 때문에 여기에 계신 
   검사님이나 변호사님, 그리고 방청객  여러분은 눈물로 재판에 임했으리라고 
   저는 생각합니다.
     요즈음에 많은 사람들이  지나간 시대에 대해 많은  의견을 내어놓습니다. 
   어떤 이는  시대의 아픔이라고 하고, 어떤  이는 불행했던 과거라고  합니다. 
   또한 어떤 이는 잊지 못하겠지만 잊어야만 하는 과거라고 말들 합니다. 과거
   는 현재의 거울입니다. 누구도 과거를 뛰어 넘을 수 없을 것입니다. 이  자리
   에서 굳이 이런 말씀을 드리는 것이 타당한지는 모르겠지만 저는 과거와 현
   재 그리고 한 인간이  과거를 극복해 나가야 한다는 또다른 삶 속에 담겨진 
   의미를 이 자리에 오신 모든 분들께 말씀 드리고 싶은 것입니다.
     법전에 담겨진 피고에 대한 판단은 솔직히 말씀드려 엄중합니다. 피의자로
   서 강현우는 유죄입니다.  그러나 자식으로서 강현우는 무죄일  수도 있습니
   다.
     저는 이 자리를 빌어 제 심정을 대변하고자 합니다……. 법을 토대로 인간
   을 평가해야 하는, 한 인간일 수밖에 없는 저의 무능함을 절대자에게 원망도 
   했습니다. 솔로몬의  지혜를 주지 않으신  절대자의 무능력도  원망했습니다. 
   과연 제가 이 판결을 내려야 한다는 사실이 법관으로서 타당한 인간인지 절
   대자밖에는 모르실 겁니다. 인간이 인간을 평가한다는 작업이 얼마나 어려운
   지 이해해 주시기 바랍니다.
     마지막으로 오늘 재판이 있기까지 온갖 어려움을 극복하고 증언대에  서주
   신 피의자의 어머니께 겸허한 감사의  말씀을 전합니다. 아울러 장순영 여사
   님에게도 격려의 박수를 보내 드리고 싶습니다. 또한, 끝까지 올바른  자세로 
   재판에 임해준 피고에게도  격려를 보냅니다. 관심을 기울여  주신 방청객과 
   모든 이에게 감사의 말씀 전합니다.
     판결문을 대신해서 제가 몇  마디 말씀 드렸습니다. 법과 양심, 그리고  도
   덕. 이 모든 것이 판결문으로 규정 짓는다는 것이 왠지 모자라는 것 같아 이
   렇게 말씀드리게 되었습니다.
     개인적인 견해는 이렇습니다. 법은 유죄고, 도덕은 무죄입니다."
     방청석에서 '아'하는 탄식이 흘러 나왔다.
     "판결문은 서면으로 공개할 예정입니다. 주문만 낭독해 드리겠습니다."
     꽉 차 있던 법정안이 갑자기 썰렁해졌다.
     재판장의 판결에 앞서 자신의 심정을  밝히는 과정이 끝났다. 이제 판결만
   이 남아 있는 것이다. '법관은  판결로 말한다'로는 너무도 부족하여 또다른 
   한 인간으로서 재판에  임했던 과정을 담담하게 말하는 동안에도 현우의  어
   머니를 비롯한 많은 이들이 숨죽여 흐느끼고 있다.
     "판결하겠습니다"
     감히 현우와 그와 관련된 증인들이었던  재희, 순영, 상수, 정인 등에게 당
   당하게 심문하기도  어색했던 검사와 가장  조심스런 몸짓과 말짓으로 물어 
   오던 변호사도 침을 삼키며 재판장의 입만 지켜보았다.


     남쪽에서부터 봄소식이 조금씩 들려 오고 있다.
     현우의 재판은 몇차례를 거듭하고 있는 중이다. 
     재희에 대한 증인신문이 진행되고 있다. 여자의 일생에 있어서 가장중요한 
   순간들에 대한 기억을 더듬고 있는  중이다. 현우는 고개를 푹숙이고 어머니
   인 재희가 증언하는 동안 연신 눈물을  회색 솜옷의 소매로 닦고 있다. 아니 
   현우 뿐만이 아니고 순영도, 신영도,  해숙도, 상수도, 정인도, 현우의 약혼녀
   도 다들 눈물을 닦고 있다.
     "여자의 일생 중에 가장 중요하고 이쁘게 보내야 할 시기를 한 남자로  인
   해 가장 추악한 세월을 보냈습니다. 나뿐만이 아니고 저기 앉아 있는 여인도 
   나와 똑같은 시절을 보내면서도 누구한테도 고백하지 못하는 아픔을  가지고 
   살아 왔습니다. 우리는 이런 아픔을 안고 살았습니다. 그런데 우리들을  이렇
   게 만든 이재권이라는  사람은 어떻게 살았습니까? 한때는 민주투사인양  살
   면서 온갖 비리를 저질렀고, 한때는 권력자의 행사까지 했습니다. 나의  아들
   은 무죄입니다. 죄가 있다면 한인간한테 평생을 가도 씻지 못할 치욕을 당한 
   이 어미에게 있습니다."
     재권의 비리와 관련되어 있는 부분이  낱낱이 밝혀졌다. 재권의 처도 한을 
   품은 채로 아들에게로 떠났다.
     봄이 왔다.
     교도소의 담장은 쳐다볼 엄두도 나지 않을 정도로 그 위용을 자랑한다. 담
   장 밑에서 재희와  현우의 약혼녀는 하루도 빠짐없이 현우의 얼굴을  그리고 
   있다.

