김용 대하역사장편소설
                           소설 비호외전/제 2 권
                             지은이 / 金    庸
  옮긴이
  朴 永 昌
  강원도 홍천 출생.
  연세대학교 신학과 졸업.
  역서
  [대륙의 별], [녹정기] 외
                                 피 묻은 바위
    어느덧 몇 년이 흘렀다. 호비는 키도  자라고 기골이 장대한 청년이 되었다. 
  또한 견식이나 무공도 날로 증진하였다.
    사해(四海)를 집으로 삼으니 오히려 여유가   있고 자유스러워 한결 좋았다. 
  곳곳에서 의로운 일을 하였고 어려운 사람들을 돕거나 구제했다. 이러한 일들은 
  너무 많아 일일이 다 말할 수 없을 정도였다. 그런데 그는 손 씀씀이가 너무 헤
  퍼 조반산이 준 황금의 나머지 이백 냥을 벌써 한 푼도 남기지 않고 다  써버리
  고 말았다.
    빈털털이가 된 호비는  광동(廣東)에 부유한 사람들이 많고 번성할  뿐만 아
  니라 호탕한 인사들이 많다는 소문을 듣고 마침 별로 할 일도 없으니  광동으로 
  내려가야겠다고 생각했다.
    그는 싸구려 말을  준비해 곧장  영남(嶺南)으로 내려갔다. 그리고 광동에서  
  제일 큰 고을이라 할 수 있는 불산진(佛山鎭)에 도달했다.
    이 불산(佛山)은 자고로 주산(朱山), 경덕(景德), 한구(漢口)와 함께 천하의 
  사대진(四大鎭)이라 일컬어지고 있는 만큼 번창하였고 물자도 풍부했으며  저자
  거리도 번화했다.
    불산에 이르자 이미 사 시 정도였다. 배가 무척 고파 길거리를 두리번거리자 
  남쪽편에 세 짝 문이 달린 커다란 주루가 있었다. 간판에는 <영웅루(英雄樓)>라
  는 금빛 글자가 쓰여 있었다. 활짝 열린 창문으로는 주루 안에서 요란하게 칼질
  하는  소리가 들려왔으며, 술과 고기의 구수한 냄새가 연신 풍겨왔다.
    호비는 속으로 생각했다.
    (이 주루의 간판은 그런대로 격에 맞춰 단 셈이로구나.)
    주머니를 더듬어보니 겨우 백여 개의  문전(文錢)만 남아 있을 뿐이었다. 이 
  돈으로는 아무래도 술을 마실 것 같지 못하니, 국수나 한 그릇 먹고 배를  채워
  야겠다고 생각했다. 즉시 말을 주루 앞에 매어 놓고 곧장 누상으로 올라갔다.
    주루의 사환은 그의 남루한 옷차림을 보고 얼굴 가득히 아니꼬운 빛을 띠우고 
  손으로 저지하며 말했다.
    [손님, 누상에는 귀빈석만 있는데 손님에게는 너무 비싸지 않을까요?]
    호비는 이 말을 듣자 울화가 치밀어 속으로 생각했다.
    (영웅루라는 간판을 걸어 놓고도 가난한  친구를 이토록 업수이 여기다니, 내 
  너희들의 주루를 발칵 뒤집어 놓지 않는다면 영웅호걸이라고 자처하지 않겠다.)
    호비는 껄껄 웃으며 입을 열었다.
    [하하하! 술과 음식이 정갈하고 맛이  좋다면 가격이 좀  비싼 것은 상관 없
  지.]
    사환은 반신반의하면서도 곁눈질로 그가 누상으로 올라가는 것을 지켜보기만 
  했다.
    자리에 앉아있는 손님들은 모두 옷차림이 호사스러워 십중팔구 부상(富商)이
  나 큰 부자들 같았다.
    사환들은 그의 옷차림을 보고 별  주문이 없을 것이라고 생각했는지 반나절이 
  지나도록 주문을 받으러 오지 않았다.
    호비는 어떻게든 수작을 부려 공짜로 한끼 얻어 먹어야겠다고 생각했다.
    이때 갑자기 거리 한복판에서 시끌벅적한 소리가 들려왔다. 호비는 창가에 앉
  아 마침 거리를 바라보니 한 부인이 머리를  산발하고, 얼굴과 옷과 손을 선혈
  로 물들인  채 식칼을 한 자루 움켜쥐고 울다가 웃다가 하며 손짓 발짓을 해대
  는 것이 미친 여자같았다. 구경꾼들은 두려워 하면서도 연민의 빛을 띠우며  멀
  찌감치에서 그녀를 바라보고 있었다.
    그녀는 영웅루의 간판을 손가락질하더니 손뼉을 치며 큰소리로 웃었다.
    [봉(鳳)나으리, 백살까지 장수하시고  부귀를 겸비하시도록 이 할멈이  큰 절
  을 올립니다. 하늘에 눈이 있다면 당신을 보호할 것입니다.]
    그 말을 하면서 그녀는 땅바닥에 엎드려  큰 절을 하며 머리를 찧었다. 이마
  에 피가 흘러나오는데도 전혀 아픔을  느끼지 못하는 듯했다. 그녀는  부르짖었
  다.
    [봉나으리, 낮에 금 한 말, 밤에는 은 한 말을 모으셔서 대부대귀(大富大貴)
  하시며 수많은 자손을 얻으옵소서......]
    주루에서 한 사람이 달려 나왔다. 손에 긴  담뱃대를 들고 있는 것이 주인인 
  듯 했다. 그는 신경질적으로 부르짖었다.
    [종사수(鍾四嫂), 미친 지랄을 하더라도 자기 집에 가서 하라구! 여기는 귀한 
  손님들이 먹고 마시는 곳이니 흥을 깨지 말라구!]
    그러나 종사수라는 여자는 아랑곳하지 않고 여전히 웃으면서 주루를 향해 큰 
  절을 올렸다. 주인장인 듯한 그 사람이 손을 휘두르자 주루에서  두 명의 거칠
  고 건장한 대한이 나왔다. 한 사내가  냅다 그녀의 손에 들린 식칼을  빼앗았고 
  다른 한 명은 그녀를 떠밀었다.
    종사수는 대뜸 엉덩방아를 찧고 거리  한복판에 나뒹굴었다. 그러나 다시 바
  둥거리며 몸을 일으키더니 멍하니 아무 말도  하지 않다가 갑자기 가슴을  치고 
  대성통곡을 하며 부르짖었다.
    [셋째야! 내 금쪽 같은 아들아, 너는 남의 거위를 훔쳐먹지 않았지!]
    식칼을 뺏은 사내가 호통을 내질렀다.
    [이곳에서 쓸데없는 소리를 더 지껄이면 당장에 칼맛을 보여 주겠다.]
    종사수는 여전히 두려워하지 않고 울부짖었다.
    주인은 거리의 뭇 사람들이 못마땅한 빛을  띠우고 있는 것을 보고 뻑뻑 담배
  를 빨더니 허연 연기를 훅! 내불며 손을 흔들어 두 명의 사내와 함께 주루로 다
  시 들어갔다.
    호비는 두 사내가 남의 아낙네를 업수이  여기는 것을 보고 은근히 화가 치밀
  었지만 그 여인이 미친 사람이니 어쩔 수 없다고 생각했다.
    갑자기 뒤에 있는 탁자에서 손님 두 명이 나직이 수근덕거리는 소리가 들려왔
  다.
    한 사람이 말했다.
    [봉나으리가 이번 일은 너무 급하게  서두른 것 같네. 생사람을 핍박해서 죽
  게 만들었으니 언젠가는 천벌을 받게 될거야.]
    호비는 생사람을 핍박해서 죽게 했다는 말을 듣자 속으로 섬칫했다. 다른 사
  람이 입을 열었다.
    [그렇다고 봉나으리의 잘못이라고만은 할 수 없지 않은가? 집안에 물건이 없
  어지면 한마디쯤 물어보는 것은 흔히 있는 일 아닌가? 그런데 저 여자가 미쳐서 
  자기 아들의 배를 가른 것이지.]
    호비는 마지막 말을 듣자  더 이상 참을 수 없어 몸을 돌렸다. 그  두 사내는 
  모두 사십세 정도의 나이인데 한 바람은 뚱뚱하고 한  사람은 비쩍 마른 편이었
  지만 하나같이 주단(綢緞)으로 만든 장포를 걸치고 있었다. 그 옷차림으로 미루
  어 볼 때 그들은 점포의 주인이나 부상(富商)인 듯 했다.
    두 사내는 호비가 고개를 돌려 바라보자  서로 얼굴을 쳐다보며 입을 다물고 
  말았다.
    호비는 이런 사람들은 담이 적고 소심하다는  것을 알고 있었다. 만약에 좋은 
  말로 물으면 틀림없이 모른다고 딱 잡아뗄  사람들이라는 것을 알  수 있었다. 
  그는 즉시 몸을 일으켜 읍을 하고는 얼굴 가득 웃음을 띠우고 입을 열었다.
    [두 분 어르신, 광주에서 헤어진 후 수년 동안 뵙지 못했군요. 그 동안 안녕
  하셨습니까?]
    두 사람은 그와 면식이 없는 사이였고 말투가 외지의 사람인지라 속으로 이상
  하게 생각했다. 그러나 장사하는 사람은 언제나 온화한 얼굴에  재물이 따른다
  고 믿기 때문에 즉시 두 손을 맞잡고 답례를 하며 말했다.
    [안녕하시오. 안녕하시오.]
    호비는 웃으며 입을 열었다.
    [소제는 은자 일만 냥을 가지고 불산에 물건을 구입하러 왔는데 사람이나 고
  장이 낯설어 난처하던 참이었습니다. 그런데 이렇게 두 분을 공교롭게 만나다니 
  기쁘기 한량 없군요. 두 분의 도움을 받고 싶소이다.]
    두 사람은 호비가 만냥의 은자를 가지고 왔다는 말을 듣자 즉시 안면에 웃음
  을 지으며 반겼다.
    호비의 옷차림은 허름하기 짝이 없었지만  일만 냥이라면 엄청난 액수인데 어
  찌 이 기회를 놓치겠느냐 생각하고 일제히 입을 열었다.
    [좋은 의견입니다. 자리를 옮겨 함께 술을 들면서 자세하게 천천히 의논하는 
  것이 어떠하오이까?]
    호비는 그와 같은 대답이 나오기를  기다렸던  참이라 조금도 사양하지 않고 
  옆자리로 옮겨 앉으며 단도직입적으로 물었다.
    [조금전 두 분께서는 산 사람을 핍박해서 죽도록 만들었다고 했는데, 무슨 말
  입니까?]
    두 사람은 즉시 안색이 변하며 구실을 붙여 말을 돌리려고 했다. 그러자 호비
  는 슬며시 왼손을 탁자밑으로 내밀어 그들의 왼손과 오른손을 단번에  움켜잡고 
  살짝 힘을 주었다. 두 사람은 즉시 악!
    하는 소리를 내지르며 안색이 창백해졌다.
    누상의 뭇 손님들은 그들의 비명 소리를 듣고 일제히 고개를 돌렸다. 호비는 
  나직이 협박했다.
    [소리지르지 마시오!]
    두 사람은 감히 그 말을 거역하지 못하고 억지로 웃음을 지어 보였다. 별일이 
  아닌 것처럼 생각되자 손님들은 다시 음식을 먹으며 잡담을 했다.
    두 사람은 움켜잡힌 손목이 마치 무쇠로  만들어진 테에 감긴 듯한 느낌이 들
  어 감히 뽑아낼 엄두도 낼 수 없었다.
    호비는 나직이 말했다.
    [나는 본래 눈 한번 깜빡이지 않고 사람을 죽이는 대도적인데 지금은 개과천
  선해서 장사를 배우고 있는 중이외다. 나에게  일만 냥이 있지만 그것으로는 밑
  천이 모자라기  때문에 부득이 두 분에게 오천 냥씩 빌려야겠소이다.]
    두 사람은 깜짝 놀라 일제히 말했다.
    [나는...... 나에게는 그런 돈이 없소.]
    호비는 말했다.
    [그렇다면 좋소. 당신들은 봉나으리가 사람을  핍박해서 사람을 죽게 만든 일
  을 나에게 이야기 해 주시오. 자세하게 들려주는 분에게는 돈을 빌리지 않고 나
  머지 다른 한 분에게 일만 냥을 모두 빌리도록 하겠소.]
    두 사람은 재빨리 서로 나서며 말했다.
    [내가 말하리다. 내가 말하리다.]
    대꾸도 않던 자들이 이때는 혹시라도  일만  냥이라는 거금을 혼자 부담하게 
  될까봐 서로 다투기까지 하는 것이었다. 호비는 이와 같은 방법이 효과를  거두
  자 빙긋이 웃었다.
    뚱뚱보는 북쪽지방의 말투를 쓰고 있었기 때문에 알아듣기가 쉬었다.
    [먼저 뚱뚱하신 분이 말씀을 하시고 나중에 마른 분이 이야기 하시오. 똑똑히 
  이야기하지 않는 분에게 나는 일만 냥을 청구하겠소.]
    그는 두 사람의 손목을 놓고 등에 메고 있던 보따리에서 시퍼런 강철 칼을 끄
  집어냈다. 상아로 만들어진 젓가락을 들고 칼끝에다 가볍게 갖다댔다. 젓가락은 
  대뜸 네 토막이 났다. 두 사람은 서로 얼굴을 쳐다보며 입을 벌린 채  다물지를  
  못했다. 두 사람은 공포심에 가슴이 쿵쿵거리는 것을 주체할 수가 없었다. 호비
  는 칼로 내려칠 부위를 찾는 것처럼  두 손을 뻗쳐 그들의 뒷덜미를  더듬었다. 
  두 사람은 그만 놀라 얼굴이 흑빛으로 되었다.
    호비는 고개를 끄덕이며 혼자서 중얼거리듯 말했다.
    [좋아, 좋아.]
    뚱보 상인이 서둘러 말했다.
    [도련님, 제가 말씀드리지요. 틀림없이 제가 저 사람보다.....]
    비쩍 마른 상인이 나서며 말했다.
    [그렇다고는 볼 수 없지요. 제가 먼저 말을 하지요.]
    호비는 험악한 인상을 지으며 말했다.
    [나는 이 사람에게 먼저 듣겠다고 말하지  않았소? 당신은 왜 그리 서두르는 
  것이오?]
    비쩍 마른 상인은 재빨리 말했다.
    [네, 네, 그럽죠.]
    [당신은 나의 분부를 지키지 않았으니 벌을 받아야 겠소.]
    비쩍 마른 상인은 놀라 혼이 나갈 지경이었고 뚱뚱한 상인은 득의의 빛을 띠
  웠다.
    호비는 나직하고 무거운 어조로 말했다.
    [술도 없고 음식도 보잘 것 없으니  이래  가지고서야 어찌 손님에게 경의를 
  표하는 도리를 다한다고 할 수 있겠소? 빨리 한 상의 상등주석(上等酒席)을  시
  키도록 하시오!]
    비쩍 마른 상인은 처벌이 매우 가벼운  것을 보고 사면을 받은 사람처럼 재빨
  리 사환을 불러 즉시 다섯 냥의 은자가 나가는 최고급의 술과 음식을 한 상  시
  켰다. 사환은 호비와 그들이 함께 앉아있는 것을 보고 의아하게 생각했으나  은
  자 다섯 냥의 음식을 시키자 즉시 싱글벙글거리며 연신 대답을 했다.
    호비는 창문으로 다시 고개를 내밀고 거리를 바라보았다. 종사수라는 아낙은 
  머리를 산발한 채 맞은편 거리에 쭈그리고 앉아 하늘을 쳐다보며 연신 중얼중얼
  거리고 있었다.
    뚱보 상인이 입을 열었다.
    [도련님, 말씀은 드리옵니다만, 다른 사람에게 내가 말했다는 것을 알려서는 
  아니되옵니다.]
    호비는 미간을 찌푸리며 입을 열었다.
    [당신이 말하지 않겠다면 이 사람보고 말을 하도록 해야겠군.]
    그는 고개를 돌려 비쩍 마른 상인을 바라보았다.
    뚱보 상인은 황급히 말했다.
    [내 말하리다. 내 말하리다. 도련님, 그 봉 나으리의 이름은 봉천남(鳳天南)
  이라 하며 불산진에서는 으뜸가는 부자입니다. 그에겐 별명이 있는데......]
    비쩍 마른 상인이 끼어들며 말했다.
    [남패천(南覇天)이라고 하지요.]
    호비는 점잖은 어조로 꾸짖었다.
    [당신보고 말하라고 한 것도 아닌데 왜 불쑥 끼어드는 것이오?]
    비쩍 마른 상인은 고개를 떨구고 감히 말을  하지 못했다. 뚱보 상인은 입을 
  열었다.
    [봉나으리는 불산진에서 커다란 전당포를 열고 있는데 영웅 전당포라고 하지
  요. 그리고 이 주루는 그 봉나으리의 영웅루이지요. 뿐만 아니라  영웅회관이라
  는 큰 도박장을 가지고 있답니다. 그는  재물이 많고 세력이 크며 교분도  넓고 
  무예는  광동에서 으뜸 가지요. 이 고을 사람들 말고도 또 오동(奧東), 오서(奧
  西), 오북(奧北) 세 곳에서  매달 은자를 받치러 사람이 온다 하더군요. 그리고 
  소문을 들으니까 그는  무슨 오호파(五虎派)의 장문인이라고 하는데  오호파의 
  형제들은 각처에서 돈벌이를 하면서 그에게 일부분을 나누어 준다고  하더군요. 
  그들이 강호에서 어떤 일을 하는지 소인으로서는 잘 모르지요.]
    호비는 고개를 끄덕이며 말했다.
    [그렇구려, 그는 큰 부자이면서도 이 고장에 자리를 잡고 앉아 장물을 다루는 
  흉악한 큰도적 이구려.]
    두 상인은 그를 바라보며 속으로 생각했다.
    (그러는 너도 그와 동업자 아니냐? 이 날강도 놈아!)
    호비는 그들의 마음 속을 꿰뚫어 본 듯 입을 열었다.
    [흔히들 동업자는 원수라고 하지 않소이까?  나는 이 봉나으리와 친구가 아니
  외다. 당신들은 좋으면 좋다, 나쁘면 나쁘다고 솔직히 자기 의견을 말하되 절대
  로 감추지는 마시오.]
    뚱보 상인은 말했다.
    [이 봉나으리의 저택은 으리으리하고. 아주 크지요.  그런데 최근 일곱 번째 
  첩을 얻어 뒷쪽 옆에 무슨 칠봉루(七鳳樓)를 새로  지어 준다는 것이었어요. 그
  가 마음에 두고  있는 땅은 바로 종사수 집안 대대로 전해오던 채소밭이었지요. 
  이 땅은 겨우 두 마지기남짓 한데 종아사(鍾阿四)는 이 채소밭에 붙어 다섯  식
  구가 빌어 먹고  사는 셈이지요. 봉나으리는  종아사를 불러 다섯 냥을 줄테니 
  그 땅을 팔라고  제의했답니다. 물론 종아사는  응하지 않았지요.  봉나으리는 
  열 냥까지 주겠다고 했지만 종아사는 여전히 말을 듣지 않았으며, 일백 냥의 은
  자를 준다하더라도 그것은 다 쓰고나면 그만이지만 채소밭은 흙을  뒤집고 물을 
  주고 조금만 기운을 쓴다면  한 집안 몇 식구가 굶어죽지 않는다고 대답을 했다
  하더군요. 봉나으리는  그에게 성을 버럭내며 대노하셨지요. 그런데 바로 어제 
  거위를 훔치는 사건이 벌어지게 되었지요.]
    뚱보 상인은 잠시 쉬었다가 다시 입을 열었다.
    [원래 봉나으리는 후원에  십여 마리의 오동통한 거위를 기르고 있었는데  어
  제 갑자기 한 마리가 보이지 않았답니다. 가정들은 종씨 집안의 둘째와 셋째 아
  들이 훔쳐갔다는 것이었지요. 아니나 다를까 채소밭에는 거위털이 많이 널려 있
  었지요. 종사수는 억울하다고 부르짖었지요. 두 아들은 착해서 결코 남의  물건
  을 훔칠 애들이  아니며 그 거위털은 틀림없이 다른 사람이 버린 것이라고 했지
  요. 봉나으리의 장정들이 둘째와 셋째에게 물어보았지만 둘 다 훔치지 않았다는 
  것이었지요. 그리하여 봉나으리가 직접 물었답니다. '오늘 아침 너희들은 뭘 먹
  었느냐?' 셋째가 이렇게  대답했다고 합니다. '나는  먹었어요. 나는 먹었다구
  요.' 봉나으리는 탁자를 두드리며 욕을 하며 말을 했지요. '셋째가 스스로 시인
  을 하는데도  훔치지 않았단 말인가?' 이윽고 사람을 시켜 순검아문(巡檢衙門)
  으로 보내어 고소를 했고 포졸들이 와서 종아사를 잡아갔지요.]
    뚱보 상인은 목이 타는지 술잔을 들이키고는 말을 이었다.
    [종사수는 비록 집안이  궁하기는 하지만 두 아들이 모두 착하고  평소에 봉
  씨 집안을 두려워하기 때문에 결코 거위를 훔쳐 먹지 않았다고 봉씨 집에  가서 
  따졌습니다. 그러나 봉나으리의 장정들에게 걷어차여 쫓겨났지요.  그녀는 다시 
  순검아문으로 가서  억울하다고 호소를 했으나 포졸들에게 역시 쫓겨나고 말았
  지요. 순검나으리는 봉나으리의  부탁을 받고 곤장을 치고 주리를 틀어 종아사
  는 겨우 한가닥  숨만 붙어있는 지경이었지요.  남편이 만신창의가 되어  말도 
  제대로 하지 못하고 멍청하게 '땅은 팔지  않겠소. 땅은  팔지 않겠단 말이오. 
  훔치지는 않았단 말이오.'라고 중얼거리기만 하자 종사수는 마음을 모질게 먹고  
  집으로 가 식칼을 들고 셋째를 끌고서  이웃집 사람을 불러 함께  조묘(祖廟)로 
  갔지요. 이웃 사람들은  그녀가 그저 신  앞에서 맹세를 하는 것이라고 여기고 
  뒤에서 증인이  되려고 했는데, 소인도 그녀와 가까이 사는지라  덩달아 구경을 
  나서게 되었지요.
    종사수는 북제야야(北帝爺爺)의 좌전에 몇 번  절을  하고 이렇게 말을 했지
  요. '북제야야, 우리애는 결코 남의 집의 거위를 훔쳐먹지 않는답니다.  그애는 
  겨우 네 살 밖에 되지 않아 말을  제대로 하지 못하는데 그저 봉나으리  앞에서 
  밥먹었다는 뜻으로 내가 먹었다, 내가 먹었다는 소리를 했던 거예요. 이렇게 억
  울한 누명을 쓰고  있지만, 뇌물을 받은 도적같은 관리들은 일을 제대로 처리하
  지 않으니 오직 북제야야께서 이 억울한 일을 풀도록 해주십시요.' 그리고는 칼
  을 들고 단번에 셋째의 배를 갈랐지요.]
    호비는 그 이야기를 듣는 동안 눈을 부릅뜨고 있었는데 거기까지 듣자 자신도 
  모르게 큰소리를 내지르며 벌떡 일어나 꽝!하니  탁자를  내려쳤다. 탁자 위의 
  그릇과 잔들이 튀어오르며 국물이 사방으로 튀었다. 그는 큰소리로 부르짖었다.
    [그런 일이 있었단 말이오!]
    두 상인은 그의 기세가 매우 험악한 것을 보며 떨리는 소리로 말했다.
    [이 모두 틀림없는 말이지요.]
    호비는 오른발을 커다란 걸상 위에 걸치며  보따리에서 칼을 뽑아 탁자 위에 
  꽂고 부르짖었다.
    [빨리 계속해서 말을 하시오!]
    뚱보 상인은 말했다.
    [그건...... 그건 나와 상관없는 일이외다.....]
    주위의 손님들과 사환은 호비가 흉신악살(凶神惡煞)처럼 분노한 것을 보고 간
  담이 서늘해졌다. 담이 작은 손님들은 음식을 다 먹지도  않고 슬금슬금 아래로 
  뺑소니를 쳤고, 사환들은 감히 다가오지 못하고 멀찌감치 서 있었다.
    호비는 큰소리로 말했다.
    [빨리 말하시오. 셋째 뱃속에는 거위고기가 있었소?]
    뚱보 상인은 말했다.
    [거위고기는 없었소이다. 그의 뱃속에는 우렁이만  들어 있었지요. 종씨 집안
  은 가난해서 달리 배를 채울 수가  없었던지라 두 형제들은 논에 가서 우렁이를  
  주어먹은 것이지요. 우렁이는 딱딱해 셋째는 이빨로 제대로 깨물지 못하고 그냥  
  삼켰기 때문에 남아 있었지요. 그가 먹었다고 한 것은 바로 우렁이를  먹었다는 
  말이지요. 아! 멀쩡한 애가 이렇게 해서 종묘 앞에서 죽게 되었고 종사수도  미
  쳐 버리고 말았지요.]
    <작자: 우렁이를 먹은 것을 거위를 먹은  것처럼 오해를 받고 종묘에서 배를 
  갈라 억울함을 호소했던 일은 확실히 있었던 일이다. 불산진의 노인들 모두  이 
  이야기를 알고 있다. 오늘날까지 불산의 북제신상(北帝神償) 앞에는  혈인석(血
  印石)이 있는데  아직도 핏자국이 희미하게 남아있었고 작자는 직접 본 바가 있
  다. 독자들도  만약 불산에 간다면 종묘를 찾아가 구경해보기 바란다. 다만 이 
  일의 연대 및 인물의 설명을 오래되어 실전되었다. 작자는 당시 불산진의  문화
  계 인사들과 자세히 탐문해봤으나 아는 사람이 없었다. 따라서 이들 가운데  인
  명과 기타 다른 이야기는 허구임을 밝혀둔다.>
    호비는 칼을 뽑아들고 부르짖었다.
    [그 봉가는 어디에 살고 있소?]
    뚱보 상인이 미처  대답을 하기도 전에 갑자기 길거리에서 자지러지는  소리
  가 들렸다. 비쩍 마른 상인은 한숨을 내쉬었다.
    [정말 업보로군. 업보야!]
    호비는 물었다.
    [또 무슨 일이오?]
    비쩍 마른 상인은 대답했다.
    [저것은 봉나으리집 장정들이 사나운 개를  데리고 종씨 집안의 둘째를 쫓고 
  있는 중이지요.]
    호비는 노해 말했다.
    [억울한 일은 이미 판명이 되었는데 어째서 또 사람을 잡아 들이는 거요?]
    비쩍 마른 상인은 말했다.
    [봉나으리깨서 말씀하시기를 셋째가  먹지 않았다면 틀림없이 둘째가  먹었을 
  것이라고 하였지요.
    때문에 둘째를 잡아다 닥달하려는   것이지요. 이웃사람들은 봉나으리께서는 
  수치가 분노로 변하시어 이번 일을 둘째에게 덮어씌우려고 하기 때문에 몰래 둘
  째에게 도망가라고 하였지요. 오늘 봉나리 집안의 장정들이 반나절 동안 수색을 
  한 모양입니다.]
    호비는 갑자기 노기를 누그러뜨리고 웃으면서 말했다.
    [좋소. 좋아. 두 분은 잘  설명을 했소. 만  냥의 은자는 봉나으리에게 받겠
  소.]
    그리고 그는 술주전자를  들어 벌컥벌컥 마셨다. 세 주전자의 술을  비우고도 
  성이 차지 않는 듯, 사환들에게 술을 더 가져오라고 재촉했다.
    개짖는 소리와 호통소리가 점점 가까와졌으며  바로 앞쪽까지 울려퍼졌다. 호
  비는 열 두어살 되는 소년이 모퉁이 쪽에서   달려오는 것을 볼 수 있었다. 그   
  소년은 맨발에다가 바짓가랭이는 개에게 갈기갈기 찢겨져 있었고  등에서는 핏
  방울이 떨어지고 있었다.  어떻게 여기까지  도망쳐 왔는지는 모르지만 십여장 
  뒤에는 이리처럼 사나운 개들이 미친듯 으르렁거리며 쫓아와 종씨집 둘째  아들
  에게 달려들었다.
    종씨집 둘째 아들은 지칠대로 지쳐있었는데 어머니를 보자 외쳤다.
    [엄마!]
    그는 맥이 빠져 땅바닥에 쓰러져 다시 일어나지 못했다. 종사수는 비록 정신
  이 오락가락했지만 아들은 알아보는 듯 맹렬히 몸을 일으켜  맹견들의 앞을 막
  고 아들을 지키려고 했다. 사나운 개들은 일제히 걸음을 멈추고 허연 이빨을 드
  러내고 으르렁거리고 있었다.
    이 맹견들은 흉맹하기 이를데 없어  평소 봉나으리를 따라 사냥을 해왔으며, 
  호랑이나 곰들에게도 감히 달려들어 싸움을 벌였다.
    종사수가 죽음을 무릅쓰고 아들을 감싸자   개들도 가까이 달려들지 못했다. 
  뭇장정들은 호통을 내지르며 맹견을 재촉했다. 그러자 으르렁거리던  두 마리의 
  맹견이 몸을 솟구치며 땅바닥에 쓰러져  있는 둘째를 물려고 들었다.  종사수는 
  자기 몸으로 아들을 덮었다. 첫번째 개는 예리한 이빨로 그녀의 어깨를 물고 두
  번째  개는 그녀의 왼쪽 다리를 물었다. 두   마리의 개가 물어뜯는 것은 마치 
  사냥할 때 하얀 산토끼나 꽃사슴을 잡는 것 같았다.
    봉씨 집안의 장정들은 소리를 질러 위세를  돋구었다. 종사수는 자기 몸을 돌
  보지 않고 여전히 아들을 지켰다. 둘째는 어머니의 몸안에서 기어나오며 맹견들
  을 때리며 어머니를 구하려 들었다. 삽시간에 열 마리의 맹견들이 사면  팔방에
  서 두 모자를 에워쌌다.
    거리에 구경을 나온 사람들은 많았지만 봉나으리의 위세를 두려워해 감히 아
  무도 나서지 못했다.
    사람들은 차마 보지 못하고 얼굴을 가린  채 피했으나 뭇장정들은 흥이 나서 
  커다란 사냥감을 포획한 듯 떠들어댔다. 호비는 주루 위에서 이 광경을  똑똑히 
  보고 있었으나 손을 써서 사람을 구하려고 하지 않았다. 그는 상인에게  봉천남
  이  얼마나 악독한가를 들었지만 다른 사람의 말을 듣고 혹시나 무고한 사람을 
  핍박하는 일이 없도록 한 것이었다.
    호비는 처음 뚱보 상인이 이야기하였을  때는 지극히 분노했으나 나중에 봉천
  남이 무단히 한 사람을 죽도록 만들고 맹견까지 보내 다른  어린애를 뒤쫓고 있
  다는 말을 듣고는 이 세상에 아무리 고약한 사람들이라도 어찌 그럴 수  있겠느
  냐고 오히려 약간 반신 반의했다. 그러나 맹견들이 물어뜯는 것을 직접 본 지금
  은 더 의심할 여지가 없었다.
    거리에 피와 살이 마구 튀었다. 잠시라도 지체한다면 두 모자가 죽음을 면하
  지 못할 것 같아 그는 즉시 탁자에서 세 쌍의 젓가락을 집어 들고 하나씩  내던
  졌다.
    순간 깽깽깽! 하는 처참한 비명소리가  나며 여섯 마리의 맹견들이 정수리에 
  젓가락을 얻어맞고 죽었으며 나머지 맹견들은 그 자리에 멍하니 서서 어찌할 바
  를 몰랐다.
    호비는 다시 술잔을 들어 내던졌다.  한치의 오차도 없이 모든 술잔은 맹견의 
  콧날에 적중되었다.
    세 마리의 고약한 맹견들은 찍소리  못하고 몸을 뒤집으며 죽어갔다. 나머지 
  개들은 꼬리를 감추고 순식간에 내뺐다.
    개를 데리고 온 사내들은 모두 여섯  명이었다. 그들은 모두 봉천남의 기세를 
  믿고 불산진에서 제멋대로 놀아나던 사람들인지라 누군가 개를 죽이는 것을  보
  고 일제히 노갈을 터뜨렸다.
    [어느 놈이 감히 불산진에 와서 버르장머리 없이 봉나리의 개를 죽이느냐? 네 
  녀석의 목숨으로 물어내야 할 것이다!]
    그리고 칼과 쇠사슬을 다투어 꺼내더니 우르르 주루 위로 몰려왔다.
    주루는 완전히 아수라장이 되고 말았다.   영웅루는 본래 봉천남의 소유였기 
  때문에 주인과 사환은 말할 것 없고 주방에서 일하는 자들도 각기 식칼, 부지깽
  이, 철봉 등을 들고 나와 그들을 도와 손을 쓰려했다.
    호비는 그와 같은 광경을 보고 그저 미미하게 냉소만 흘렸다.
    여섯 명의 장정들이 그의 앞에 이르렀다. 앞에선 사내가 쇠사슬을 철거덕거리
  며 소리를 내질렀다.
    [이 썩어 문드러질 녀석 같으니라구. 이 나으리를 따라가자!]
    호비는 속으로 생각했다.
    (일개 지방의 유지의 아랫것이 감히  쇠사슬로 사람을 묶으려 드니 불산진의 
  포도청은 봉씨 저택안에라도 있단 말인가?)
    그는 일어서지도 않고 냅다 그 장정의 왼뺨을 후려쳤고, 손을 움추리며 목에 
  있는 자궁혈(紫宮穴)과 풍부혈(風府穴)을 짚어 버렸다. 이곳은 대혈이라 그  장
  정은 그만 멍하니 서서 움직이지를 못했다.
    두번째와 세번째 장정은 아직도 똑똑히  보지 못했기 때문에 칼을 들고 좌우
  양쪽에서 공격을 해왔다.
    호비는 두 사람의 도세가 강맹한  것을 보고 그들은 호가호위(狐假虎威)하는 
  종놈들과는 달리 무공을 연마한 것이 틀림없다고 생각했다. 바로  이렇게 빌붙
  어 먹고 사는 사람들이 있기 때문에 봉천남이 더욱더 흉악하게 날뛰는 것이라고 
  생각하며  똑같은 수법으로 철썩 철썩! 두 대의 따귀를 갈기자 두 장정들도 멍
  하니 서 있게 되었다.  나머지 세 명의  장정들은 형세가 불리한 것을 보고 한 
  명은 달아나려했고, 한 명은 부르짖었다.
    [봉칠야(鳳七爺)게서 이게 무슨 해괴한 일인지 와서 봐주십시오!]
    봉칠(鳳七)은 봉천남의 먼 친척뻘 되는  사람인데 영웅루의 주인노릇을 하고 
  있었다. 무공은 별로였지만 눈치가 빨랐다. 그는  호비의 무공이  뛰어난 것을 
  보고 즉시 앞으로 다가서며 포권을 하고 입을 열었다.
    [알고보니 오늘 영웅께서 왕림하셨군요. 이 봉모가 눈이 있어도 태산을 보지 
  못한.....]
    호비는 세 명의 장정이 슬금슬금  뺑소니치려한다는  것을 알고 혈도를 누른 
  장정의 쇠사슬을 낚아채 쓸듯이 휘두르며 와락 잡아당기자  쇠사슬은 어느새 장
  정의 여섯 개의 발을 휘감았다. 아이쿠! 아이쿠! 하면서 세 장정이 바닥에 쓰러
  져 호비에게 끌려왔다.
    호비는 쇠사슬의 매듭을 쥐고 봉칠은 아랑곳하지  않은 채 스스로 술을 따라 
  마셨다.
    영웅루의 뭇 사환들은 호비의 손 씀씀이가 무서운 것을 보았지만 '호걸이라도 
  우르르 달려들면 당해내지 못한다'라는 말을 생각하고, 각기 무기를 들고  둘러
  서서 봉칠야의 명령이 떨어지기를 기다렸다.
    호비는 술을 한잔 들이키고 물었다.
    [봉천남과는 어떻게 되는 사이요?]
    봉칠은 웃으면서 입을 열었다.
    [봉나으리는 불초의 족형(足兄)이 되지요. 귀하는 그를 아십니까?]
    호비는 담담히 말했다.
    [모르오. 당신이 가서 그를 이리로 불러오시오.]
    봉칠은 속으로 화가 나서 생각했다.
    (이 새파란 녀석이  봉나으리를 오라가라 하다니, 설사 네놈이  직접 찾아가 
  머리를 조아린다해도 그 어른은 만나 줄까 말까한데 네가 감히 불러오라고?)
    그러나 그는 여전히 너스레를 떨며 말했다.
    [귀하의 존성대명은 어떻게  되시는지요. 통보하기  좋도록 말씀을 해주시지
  요?]
    호비는 말했다.
    [나의 성은 발(拔)씨요. 닭을 죽여 털을 뽑는다는 의미의 발씨요.]
    봉칠은 속으로 중얼거렸다.
    (아니, 그렇게 이상한 성도 있었던가?)
    그러나 여전히 웃으며 말했다.
    [원래 발나으리였구려. 물건이라는  것은 적을수록 귀하다고 하지  않습니까? 
  발나으리의 성은 이 남쪽에서는 정말 보기 드문 것이군요.]
    호비는 고개를 끄덕였다.
    [그렇소. 속담에 드문 물건이  귀한 것이라는 말이 있는데 비슷한 말로 봉모
  인각(鳳毛麟角)이라고 하지요. 불초의 이름은 바로 그런 봉모(鳳毛)라고 하오.]
    봉칠은 웃었다.
    [아하! 우아하고도 멋진 이름이군요.]
    그러다가 갑자기 떠오르는 생각이 있었다.
    (아니다, 발봉모라는 세 글자는 일부러 사람에게 시비를 걸자는 뜻이 아니겠
  는가?)
    그는 안색이 변하며 날카롭게 물었다.
    [귀하는 도대체 누구시오? 불산진에는 무슨 일로 왔소?]
    호비는 웃었다.
    [진작부터 나는 불산진에 고약한 봉황  몇 마리가 활개친다는 소리를 들었소. 
  내 이름을 발봉모라고 밝혔듯이 나는 봉황의 털을 뽑으러 온 것이오.]
    봉칠은 한걸음 물러서며 한 자루의  연편을 꺼내들었다. 그는 왼손을 흔들어 
  부하들에게 조심하라는 시늉을 하고 연편을 맹렬히 호비에게 떨쳐냈다.
    호비는 속으로 생각했다.
    (봉천남 혼자서 이토록 많은 죄를 저지르지는 못했을 것이다. 그 휘하에서 흉
  악한 일을 일삼는 도배들도 하나같이 죽어  마땅할 죄를 지었으니 손에  사정을 
  둘 필요가 없을 것이다.)
    호비는 연편이 떨어지는 것을 보고 재빨리  손을 뻗쳐 채찍의 끝을 잡고 가볍
  게 끌어당겼다. 봉칠의 몸이 앞으로 기울어지면서 달려나오게 되었다. 순간  호
  비는 그의 어깨죽지를 후려쳤다. 봉칠은  순간 거대한 힘이 아래로  내리누르는 
  것을 느끼고 바닥에 무릎을 꿇게 되었다.
    호비는 웃으며 입을 열었다.
    [이렇게 예의를 차리니 감당할 수 없군.]
    그는 여세를 몰아 열세 조각으로 된 연편을 그의 몸에 감아 탁자 다리에 묶어
  버렸다. 주루의 사환들은 손을 쓰려하다가 갑자기 이와 같은 변고를 보자  흠칫 
  놀라며 일제히 걸음을 멈추었다.
    호비는 그 중 뚱뚱한 숙수를 손가락질하며 불렀다.
    [어이, 이것 보시오. 그 식칼을 이리 가져오시오!]
    그 뚱뚱한 숙수는 입을  크게 벌린 채 감히 명령을 어기지  못하고 식칼을 내
  밀었다. 호비는 물었다.
    [초리척(抄裏脊)에는 어떤 재료를 쓰는거요?]
    뚱뚱한 숙수는 대답했다.
    [돼지의 등심살을 쓰지요.  당초(糖醋), 초영(椒  ),  유작(油炸)으로 자시겠
  습니까? 아니면 청초(淸抄)로 자시겠습니까?]
    호비는 봉칠을 와락 잡아당겨 옷을 찢어 비계가 낀 허영 등줄기를 어루만지며 
  물었다.
    [여기를 쓰는 것이 아니오?]
    뚱뚱한 숙수는 입을 더욱 크게 벌리고 감히 대답할 엄두를 내지 못했다.
    봉칠은 연신 큰절을 하며 부르짖었다.
    [영웅호걸께서는 제발 목숨만 살려주십시오.]
    호비는 속으로 생각했다.
    (너의 목숨을 살려주는 것은 상관없지만, 너에게 쓴 맛을 보여주지 않는다면 
  악한 일을 하고도 보응을 받지 않는다고  생각하고 더 기고만장할 것  아니겠는
  가?)
    그는 식칼을 들어 그의 척추골에 기다란 상처를 내고 물었다.
    [반 근이면 충분하오?]
    숙수는 놀라 엉겹결에 그 말을 받았다.
    [한 사람이 잡수는데는 충분하지요.]
    봉칠은 등에 통증을 느끼고 정말 등심을  베낸 줄 알고 혼비백산했는데 호비
  가 다시 묻는 것이 아닌가?
    [간볶음에는 어떤 재료를 쓰는 것이요? 그리고 돼지 머리고기는 어떤 재료를 
  쓰는 거지요?]
    봉칠은 흠칫하며 생각했다.
    (간볶음이나 머릿고기를 요리한다니? 그렇다면 이 놈은 나를 죽이려고 작정을 
  한 것이구나!)
    그런 생각이 들자 그는 마룻바닥이  쿵!하는 소리가 나도록 머리를 쳐박으며 
  부르짖었다.
    [원하시는 일이 있으시면 무엇이든 분부를 내려 주십시요. 제발 소인의 미천
  한 목숨은 살려주십시요!]
    호비는 그가 이만하면 혼쭐이 났으리라고 생각하고 호통을 내질렀다.
    [당신은 그래도 봉천남을 도와 나쁜 짓을 할텐가?]
    [소인이 감히 어찌 그럴 수 있겠습니까?]
    [그렇다면 좋아! 빨리 귀빈석에 있는  손님들을 모두 쫓아내고 아랫층의 손님
  들은 하나도 가지 못하도록 하게!]
    봉칠은 소리쳤다.
    [사환, 빨리 이 호걸 나으리의 분부를 받들어 시행하도록 하게!]
    누상의 손님들은 부자가 아니면 큰 장사치라 하나같이 사건에 말려드는 것을 
  두려워하여 진작부터 뺑소니치려고 했으나 이층으로 올라오는 계단에는 손에 무
  기를 든 사람들이 지키고 있어 나가려해도 나가지 못하던 참이었다. 호비의  말
  이 떨어지기가 무섭게 그들은 허둥지둥 떠나갔다. 아랫층에 있는 손님들은 모두 
  다 궁핍한 사람들이고  열에 일곱 여덟 명은 봉칠에게 당한 적이 있어 소란피우
  는 것을 보고 모두 통쾌해하며 구경을 하고 있었다.
    호비는 큰 소리로 외쳤다.
    [오늘은 내가 한 잔  사는 것이니 친구들의 음식값은 모두 내  앞으로 달아놓
  고 한 푼도 받아서는 안돼! 빨리 제일 좋은 술과 안주로  손님을 대접하고, 거
  리에 쓰러져 있는 아홉 마리 맹견을 잡아 개고기를 요리하도록 하게.]
    그가 한마디 한마디 분부할 때마다 봉칠은  네,  네, 대답을 했다. 사환들이 
  조금이라도 행동이 느리거나 우물쭈물하면 호비는 식칼을 쳐들고 그 뚱뚱한  숙
  수에게 물었다.
    [내장탕에는 어떤 재료를 쓰는거요? 그리고 돼지갈비에는 어떤 재료요?]
    숙수는 겁을 먹고 그대로 대답했으며 이렇게 되자 봉칠은 사색이 되어 끊임없
  이 재촉을 했다.
    사환들은 호비가 자기네들을 해꼬지할까  두려워 전전긍긍했고 서로 쳐다보며 
  속으로 초조하게 생각했다.
    (봉나으리는 어째서 아직 오시지 않는  걸까? 조금이라도 지체했다가는 저 흉
  칙한 놈이 우리를 족칠텐데......)
    호비는 사환들이 자기의 분부를 따라 하나하나 어김없이 처리하는 것을 보고 
  성큼성큼 아래층으로 걸어내려가 커다란 대접에 술을 따르고 입을 열었다.
    [오늘 소제가 한턱을 내는 것이니 여러분들은  마음껏 드시고 먹고 싶은 것이 
  있다면 더 시키도록 하시구려. 만일에 조금이라도  대접을 소홀히 한다면 나는 
  불을 질러  이 주루를 태워버리고 말겠소.]
    뭇 손님들은 속으로는 기뻐했으나 봉씨 집안의 위세에 눌려 소리없이 음식만 
  먹었다.
    
    
    
                                불청객(不請客)
    
    호비는 누상으로 올라가 세 장정의 혈도를 풀어주고 쇠사슬을 각자 목에 씌웠
  다. 혈도를 짚지 않았던 세 명의 장정들도 쇠사슬을 목에 씌워 아래층으로 데리
  고 내려왔다. 호비는 손님중 한 사람에게 물었다.
    [봉천남의 전당포는 어디있소? 나는 이 여섯 마리 맹견을 저당잡혀야겠소.]
    [동쪽으로 나가 길을 건너면 높다랗게 쌓은 담장이 있는 곳이지요.]
    [고맙소이다.]
    그는 여섯 명을 끌고 주루에서 떠났다. 구경꾼들은 산 사람을 어떻게 저당잡
  히려는지 보려고 멀리서 뒤따랐다.
    호비는 한손으로 여섯 명을 묶은 쇠사슬을 움켜쥐고 영웅 전당포 앞에 이르러 
  큰소리로 호통쳤다.
    [영웅호걸이 개를 저당잡히려고 왔소!]
    그리고 여섯 명의 장정들을 끌고 높다란 계산대 앞으로 걸어가 입을 열었다.
    [주인장, 여섯 마리의 맹견을 끌고왔소. 한마리에 천 냥씩 저당잡히겠소.]
    계산대에 앉아있던 관리인은 깜짝놀라고 말았다. 이 영웅전당포는 봉나으리가 
  운영하는 것이고, 십여 년 동안  소란을 피운 적이 한번도 없었는데 어떤 미친 
  놈이 와서 사람을 저당잡히려는 것일까하고  의아하게 생각하며 그들을  자세히 
  보니 끌려온 사람은 바로 봉씨 저택의 장정들이 아닌가? 그는 더욱더 놀라며 말
  했다.
    [당신..... 당신은 무엇을 저당잡히겠다고 했죠?]
    호비는 호통을 내질렀다.
    [당신 귀머거리요? 나는 이 여섯 마리의 맹견을 저당잡히려하는데 한 마리에 
  일천 냥이니 모두 은자 육천냥 아니오.  이런 조건이면 당신이 훨씬 득을  보는 
  거지 뭐!]
    관리인은 그가 일부러 소란을 피우려고 온  것임을 알고 살그머니 옆에 있는 
  조수에게 눈짓하여 호원무사(護院武師)를 불러 오도록 했다.
    그는 호비에게 깍듯이 말했다.
    [전당포의 규칙에 의하면 살아있는 물건을 저당잡힐 수 없으니 귀하께서는 용
  서하십시오.]
    호비는 고개를 끄덕였다.
    [좋소, 살아있는 개를 당신네들이 받아주지 않는다면 나는 죽은 개를 저당잡
  히도록 하지.]
    여섯 명의 장정들은 깜짝 놀라 일제히 부르짖었다.
    [유사야(兪師爺), 빨리 받아주시오. 목숨을 구하는 것이 급선무이외다.]
    전당포에서 관리인 노릇을 하는 사람들이 얼마나 계산에 밝은가? 어찌 함부로 
  은자 육천 냥을 내놓겠는가? 그는 웃음을 지으며 입을 열었다.
    [손님께서는 일단 앉으시지요. 차 한 잔 하실까요?]
    호비는 말했다.
    [호의는 고맙지만 나는 돈이 필요하니 먼저 죽은 개로 만든 다음 차를 마시도
  록 하겠소.]
    사방을 살펴보다가 대문 옆으로 가서 검은 칠을 한 대문을 떼어내었다. 그 유
  씨 성을 가진 관리인은 사태가 자꾸만 꼬이는 것을 보고 소리쳤다.
    [이것 보십시요. 이것 보십시요. 손님, 무엇을 하자는 것이오?]
    호비는 그를 아랑곳하지 않고 발로 걷어차 여섯 명의 장정들을 모두 땅바닥에 
  쓰러뜨리고 문짝을 들어 여섯 사람의 몸 위에 던졌다.
    관리인은 부르짖었다.
    [당신 미쳤소? 당신은 이곳이 어딘지나  아시오? 이 전당포의 주인이 누군지 
  아느난 말이외다!]
    호비는 속으로 생각했다.
    (네 놈들이 얌채같고 각박한 것을 보니 불산진의 많은 사람들이 네 놈들에게 
  쓴 맛을 당했을 것이다.)
    그는 계산대 앞에 이르러 냅다 관리인의 변발을 잡고 계산대에서 끌어내 역시 
  문짝으로 눌러놓았다. 그는 다시 입구쪽으로  걸어가 문가에 있는 커다란  석고
  (石鼓)를 안아 문짝 위로 내던졌다.
    이 석고는 오백 근도 더 되었다. 내동댕이치자 문짝에 눌려있던 일곱 명은 일
  제히 비명을 내질렀다. 어떤 사람들은 너무 아파서 오줌똥을 쌀 지경이었다. 구
  경꾼들과 계산대 안에 조수들 역시 경악하여 소리를 내질렀다.
    호비는 다시 다른 석고를 안아들고 부르짖었다.
    [고약한 개새끼들이 아직도 죽지  않은 모양이군. 석고를  하나 더 보태야겠
  군!]
    호비는 또 하나의 석고를 허공으로  던져올렸다. 그 석고는 금방이라도 문짝 
  위로 떨어질 것 같았다. 순간 뭇사람들이 일제히 소리를 내질렀다. 순간 호비는 
  벼락같이 떨어지는 석고를 사뿐히 안고 문짝 위에 내려놓았다.
    이렇게 되자 문짝 위에는 이미 천여 근이  넘는 무게가 누르고 있었다. 비록 
  일곱명이 나누어 들고 있다고는 하지만 모든 사람들은 등골이 부러질  지경이었
  다.
    유씨 성의 관리인은 큰소리로 외쳤다.
    [나으리! 목숨만...... 빨리 은자를 가지고 오너라!]
    호비는 눈알을 부라렸다.
    [뭐라구? 나보고 은자를 가지고 오라구?]
    유씨 성의 관리인은 몸이 비쩍 마르고 약한 편이라 이미 내려 누르는 무게에 
  숨을 헐떡거리며 재빨리 말했다.
    [아니죠..... 아니죠..... 나는 전당포  사람들에게 은자를 가져오라고 했지
  요......]
    전당포 안의 조수들은 상황이 험악한 것을 보고 별수 없이 한 봉지씩 은자를 
  들고 나왔다. 일백 냥이 한 봉지씩이라 모두 육십 봉지인데 호비는 그것들을 다
  시 문짝 위에 쌓고 입을 열었다.
    [여섯 마리의 고약한 개를 육천 냥에 저당잡혔지만 이 전당포 영감은 어떻게 
  계산해야 되는거요? 설마하니 위풍당당한  영웅전당포의 대 관리인  나으리께서 
  개새끼 한 마리 값도 나가지 않는다는 말이오? 적어도 삼천 냥은 나갈 것  같소
  이다.]
    은자 육천 냥이라면 약 삼백 칠십여 근이나  나갔다. 그 무게가 다시 문짝을 
  내리누르니 일곱 사람은 더욱 감당하기가 힘들었다.
    어지러운 형국에 갑자기 문밖에서 누가 부르짖었다.
    [어느 후레자식이 호랭이 간이라도 삶아먹었나? 왜 봉나으리 가게에 와서 지
  랄을 한단 말이냐!]
    사람들이 분연히 양쪽으로 물러났으며 두 명의 사내가 달려 들어왔다. 두 사
  람은 똑같이 체구가 우람하고 검은 옷에 검은 바지에 하얀 단추가 줄줄이  달린 
  것이 무사의 옷차림이었다.
    호비는 몸을 흔들하더니 어느덧 두 사람의 등뒤로 돌아가 뒷덜미를 하나씩 움
  켜잡았다.
    이들 두 사람은 바로 영웅전당포의  호원무사였다. 할 일이 없어 도박장에서 
  놀음을 하다가 전당포에서 누가 소란을 피운다는 전달을 받고야 총총히  달려온 
  것이었다. 그들은 심심하던 차에 몸이라도 한번 풀자 하고 달려왔는데 상대방의 
  모습을 똑똑히  보기도 전에 요해를 잡혀 들어 올려진 것이다.
    호비가 그들은 잡아흔들자 한 사람이 몸에서는 일고여덟 장의 천구패(天九牌)
  가 떨어졌고, 다른 한 명의 몸에서는 두 개의 주사위가 떨어졌다.
    호비는 웃으면서 입을 열었다.
    [아하, 원래 노름쟁이였군.]
    쿵! 쿵! 두 사람의 머리를 서로 박치기  시키고는 두 사람을 냅다 문짝 위로 
  내동댕이쳤다. 이 호원무사들은 무공이 평범했다. 하지만 거들먹거리며  놀고먹
  어 몸무게는 대단했다. 문짝에 다시 사백여 근의 무게가 가해지자 일곱 명은 신
  음소리를  내려고해도 신음소리가 나오지 않을 지경이었다.
    전당포의 책임을 맡고 있는 주인은 사람이 죽을까 두려워 재빨리 사환에게 다
  시 삼천 냥의 은자를 내놓게 명령하였다.  그는 호비에게 연신 절을 하며  갖은 
  아양을 다 떨면서도 속으로는 이상하게 생각했다.
    (어째서 봉나으리께서는 친히 달려와서 이 일을 처리하지 않으실까?)
    호비가 주루 위에서 사람돌에게 개고기를 요리하도록 하고 전당포에 와서 사
  람을 잡히는 의도는 본래 봉천남을 자극하여 나서도록 하자는 것이었다.
    그는 소년 시절에 상가보의 무쇠로 만들어진 대청에서 죽을 뻔한 고비를 넘긴 
  적이 있었기 때문에 그 후에는 일을  처리함에 있어 지극히 조심을 했다.  또한 
  봉천남이 남패천(南覇天)이라고 일컬어지는 만큼 집안의 설치가 상가보보다  더
  욱 무서우리라는 생각도 했다.
    속담에 하늘을 나는 용은 땅에서 기는  뱀들과 싸우지 않는다는 말이 있듯이 
  만약에 그가 봉천남의 집으로 달려가 그를 괴롭히려다가는 그의 꾀에 넘어갈 것
  을 염려하여 먼저 주루에서 소란을 일으킨 후 다시 전당포를 찾아와 발칵  뒤집
  어놓은 것이다. 그런데도 봉천남은 시종 얼굴을 내밀지 않아 호비는 뜻밖이라고 
  생각했다.
    그는 삼천 냥의 은자가 옮겨지는 것을 보고 뒷짐을 진 채 머리로 문짝을 가리
  키며 말했다.
    [모두 그 문짝 위로 내려놓으시오.]
    사람들은 문짝 위에 내려 놓는다면 다시 백 팔구십 근이 가중된다는 것을 알
  았지만 감히 그 뜻을 거역하지 못하고 한봉지씩 살살 문짝 위에다 얹어 놓았다.
    호비는 그 광경을 보고 큰 소리로 소리쳤다.
    [당신네 전당포는 황제가 열고 있는 것이오? 어째서 이토록 제멋대로 노는거
  요?]
    책임읕 맡고 있는 주인이 웃으면서 입을 열었다.
    [어찌 그럴리가 있겠습니까? 나리께서는 또 어떤 분부가 계시온지요?]
    호비는 나무라듯 말했다.
    [물건을 잡히는데 어째서 전당표를 주지 않으시오?]
    전당포의 일을 도맡고 있는 주인은 속으로 여섯 명의 장정들이야 가죽이 거칠
  고 살이 두둑해서 잠시 눌려도 별탈이 없겠지만, 유씨 성의 관리인은  그야말로 
  눈깜짝할 사이에 '아이고, 아이고.'하며 초상을  치러야 할지 모른다는  생각이 
  들어 연신 부르짖었다.
    [빨리 전당표를 쓰도록 하게.]
    계산대의 조수은 어떻게 전당표를 써야할지 몰라 우물쭈물하고 있었다. 주인
  이 재촉을 하자 붓을 들고 다음과 같이 썼다.
    <오늘 봉씨 저택의 장정 여섯 명과 관리인 한 사람을 저당함. 이 사람들은 가
  죽이 터지고 살이 문드러졌으며 손발이 부족하기에 문은(紋銀) 구천 냥에  저당
  잡음. 일 년의 이자는 이푼, 전당표를  가져와서 찾아가도록 함. 벌레나  개미, 
  쥐들이 깨물거나, 전란으로 인한 손실은 천명이라 다툴 수가 없음을 분명히 함. 
  삼 년을 기한으로 하되 찾지 않을 경우에는 포기한 것으로 간주하겠음.)
    원래 전당포의 규칙은 설사 손님이 저당잡힌 것이 완전한 신품이라 하더라도 
  전당포에서는 무어가 모자라느니 헤지고 깨졌느니 하는 문구를 넣어 물건을  찾
  아갈 때에 다투는 일이 없도록 하였다.
    그런데 전당포에서 산 사람을 저당잡은 적은 일찌기 없었던 일이라 그 조수는 
  상투적인 문장에 습관이 되어, 가죽이 터지고 살이 문드러졌으며 손발이 부족하
  다는 등의 말을 써넣게 된 것이었다.
    주인이 전당표를 공손히 내밀자 호비는 웃으며 받아 갈무리하더니 문짝 위에 
  올려놓은 두 명의 무사를 잡아 일으키며 호통을 내질렀다.
    [석고를 내려놓게!]
    두 명의 무사는 머리가 어지럽고 눈이  가물가물했지만 힘을 합해 하나 하나 
  떼매어 내려놓았다.
    석고를 내려놓자 호비는 입을 열었다.
    [좋소. 이제 우리들은 도박장을 구경하도록 하지. 두 사람은 은전을 메고 나
  를 따라 오시게.]
    두 명의 무사는 그에게 한번 당하자 순순히 그의 말을 따랐다. 하나는 앞서고 
  하나는 뒤에서 구천 냥의 문은을 문짝 위에 싣고 호비의 뒤를 쫓아왔다.
    구경을 하던 사람들은 그가 맨손으로  불산진에서 으뜸으로 꼽히는 전당포를 
  이겨내는 것을 보자 모두 신이 나서 야단들이었다. 그러나 나중에 봉나으리에게 
  책을 잡히게 될까봐 감히 호비에게 다가와 말을 걸지는 못했다.
    호비가 도박장으로 가서 소란을 피우겠다는 말을 듣고 사람들은 용기백배해서 
  뒤를 따랐는데 갈수록 따라오는 사람이 많아졌다.
    도박장은 불산진에 있는 황폐한 절간 안에 설치되어 있었다. 대문에는 <영웅
  회관>이라는 커다란 네 글자가 새겨져 있었다.
    호비는 성큼성큼 문안으로 들어갔다.
    대전에는 새카맣게 사람들이 모여 있었다.  주사위를 던져 큰숫자에 돈을 건 
  사람은 큰 숫자가 나왔을 때, 작은 숫자에 돈을 건 사람은 작은 숫자가  나왔을 
  때 돈을 따먹곤했다.
    손님을 통제하고 있던 보관(寶官)은 큰 눈망울을 부리부리했으며 불산진의 명
  산품인 교주(膠綢)로 된 저고리와 바지를 걸치고 있었다. 그는 저고리의 앞섶자
  락을 활짝 열어젖혀 가슴팍의 시커먼 털을 드러내놓고 있었다.
    보관은 호비가 들어오며 뒤에 두 명의 무사가 커다란 문짝에 백여 봉지나 되
  는 은자를 들고 들어오자 어리둥절하여 두 무사를 불렀다.
    [사피장(蛇皮張), 자네 뭐하는 것인가?]
    그 장가라는 무사는 호비쪽으로 입을 삐쭉 내밀어 보이며 말했다.
    [이 호걸 나으리께서 한번 놀아보시겠답니다.]
    보관은 사피장이 공손하게 말하는 소리를 듣고 봉나으리가 평소에 많은 사람
  들과 교분이 두텁다는 사실을 잘 알고 있었기 때문에 이 사람이 나이가  젊기는 
  하지만 십중팔구 그 어르신의 친구라고 생각했다.
    (좋아, 네가 은자를 통채로 우리에게 받치러 왔구나. 그렇지, 식당을 하는 사
  람은 배가 큰 사람을 두려워하지 않고, 도박장을 벌이는 사람은 부자  나으리를 
  두려워 하지 않는 법이지 ? 다시 두 궤짝을 더 들고온다고 해도 말리지는  않을
  거야.)
    그는 헤벌쭉 웃으며 입을 열었다.
    [친구 분의 성씨는 어떻게 되오? 자, 자! 이쪽으로 앉으시지요.]
    호비는 오만하게 자리에 걸터앉으며 말했다.
    [나의 성씨는 발이고, 이름은 봉모라고 하오.]
    보관은 어리둥절하여 속으로 생각했다.
    (응, 니가 일부러 우리에게 시비를 걸려고 왔구나.)
    보관은 투배(投盃)를 한번  흔들어 거꾸로 탁자 위에 내려놓았다. 수십 명의 
  도박꾼들이 다투어 돈을 걸었다. 어떤 사람은  큰 숫자에 걸었고, 어떤  사람은 
  작은 숫자에 걸었다.
    호비는 일부러 시간을 끌어 봉천남이 친히 나서게 되었을 때 그와 한번 겨루
  어 볼 생각으로 싱글벙글 웃으며 앉아 있었을 뿐 돈을 걸지는 않았다.
    보관이 투배를 열어젖히자 세 알의 주사위는 모두 다 11점이 되어 있었다.
    큰 숫자에 건 도박꾼들은 다투어 환호성을 내질렀고 작은 숫자에 건 도박꾼들
  은 모두 맥이 빠져 고개를 숙였다.
    보관은 잇따라 세번이나 큰 숫자가 나오도록 하였다.
    혹비는 속으로 생각했다.
    (도박이란 열 판 가운데 아홉 판은  속임수다. 봉천남이 그토록 날뛰는 것을 
  보면 도박장에서도 많은 수작을 벌이고 있을텐데, 그 야료를 알아낸 후  한바탕 
  소란을 피워야지.)
    그는 즉시 투배를 주시하면서 주사위가 떨어지는 소리에 귀를 기울였다. 주사
  위 안에다가 납을 넣은 것이 아닌지 알아보려 했다.
    잠시 들어 본 결과 주사위에 다른 수작을 부리는  기미는 없었다. 그는 암기
  를 연마했고 바람소리에 신속히 반응하는  훈련을 했다. 그렇기 때문에  청각이 
  지극히 영민하여 설사  어둠 속에서 암기가 날아들어도 그 기척만으로 즉시 암
  기가 날아오는 방향과 종류, 암기에 실린 힘이 어느 정도인지 알아차릴 수 있었
  다.
    조반산과 같은 대가는 이전에 상가보에서 등뒤에서 암기소리를 듣고 상대방이 
  숭산 소림사의 불의대사의 제자라는 것을 알아맞출 정도로 정묘했다.
    호비의 청각력은 조반산에 미치지 못하는 형편이었지만 한동안 듣게 되자 어
  느 정도 알아차릴 수 있었다. 주사위가 떨어질 때 여섯 면은 각기 그 소리가 약
  간 차이가 있었다. 비록 그 차이는 미세하기 이를데 없었지만 내력의  정심하고 
  최상승의 암기수법을 가진 사람이 들을 때는 자연히 분간할 수 있었다.
    호비는 그 보관이 던지는 것을 눈여겨 본 다음에 웃으면서 입을 열었다.
    [보관, 돈을 거는데 한도가 있소?]
    보관은 큰소리로 말했다.
    [광동성의 모든 사람들이 알고있다시피  남패천의 도박장에서는 결코 제한을 
  두지 않고 있소이다. 그렇다면 어찌 영웅회관이라 할 수 있겠소.]
    호비는 미미하게 웃으며 엄지 손가락을 쳐들어 보이며 말했다.
    [그렇지. 제한을 둔다면 영웅회관이 아니라 구웅회관(狗熊會館)이 되겠지.]
    그는 주사위가 떨어지는 소리를 듣자 16점이라는 것은 알아차리고 고개를 돌
  리고 말했다.
    [사피장, 일천 냥을 큰 숫자에 거시오.]
    보관은 수십 년간 도박장에서 굴러 먹었지만 큰 숫자가 나왔는지 작은 숫자가 
  나왔는지는 투배를 열어보아야만 알았다. 그런데  호비가 대뜸 일천 냥을  걸자 
  어리둥절하며 투배를 열어보자 두 알은 6점이고 하나는 패점이 아닌가?
    그는 얼굴이 창백해지며 조수에게 일천 냥을 물도록 했다. 이어 그는 주사위
  를 소리가 엇갈리도록  마구 흔들어댔다. 호비는  똑똑히 들을 수 없어 팔장을 
  낀 채 돈을 걸지 않았다. 투배를 열어 젖히고 보니 8점이라는 작은 숫자가 나왔
  다. 곧이어 호비는 이천 냥을  작은 숫자에 걸었고, 투배가 젖혀지자 아니나 다
  를까 4점이라는 작은 숫자가 나왔다.
    이와 같이 대여섯 번을 걸자 어느덧 만천 냥이라는 판돈이 수북히 쌓였다. 보
  관은 손에 땀을 쥐며 투배를 쳐들어 맹렬히 흔들어 놓았다.
    호비는 투배 안의 주사위가 14점을 가리키고 있다는 것을 알아차리고 입을 열
  었다.
    [사피장, 이만 냥을 모두 다 큰 숫자에 걸게나.]
    두 명의 무사가 문짝 위에 올려놓은 은자를 한봉지 한봉지씩 모조리 탁자 위
  에 옮겨놓았다.
    그러자 보관은 살짝 투배를 들고  훔쳐보았다. 주사위는 14점읕 이루고 있는 
  것이 아닌가? 그는  손이 정말 민첩했다.  새끼손가락으로 투배를 가볍게 밀어 
  투배의 가장자리가 주사위에 부딪치며 6점짜리 주사위가 뒤집어져 14점이 9점으
  로 변하고 말았다. 작은 숫자가 된 것이었다.  이 수법은 수 년간 고된  정성을 
  들이지 않는다면 정말 연성할 수 없는 것으로 무공으로 말한다면 지극히 무서운 
  절초라 할 수 있었다. 보관은 그가 전혀 알아차리지 못했으리라 생각하고  이번
  에야말로 너를 이길 수 있게 되었다고 의기양양해져서는 입을 열었다.
    [모두들 돈을 걸었소?]
    호비는 왼손으로 한 무더기의 은자를 탁자 중앙으로 밀며 말했다.
    [여기에 이만 냥의 은자를 걸었소. 작은 숫자라면 모두 다 당신이 차지하도록 
  하시오.]
    보관은 부르짖었다.
    [좋소, 좋아! 이건 따논 당상이다!]
    그는 투배를 열어 젖혔다.
    그러나 그만 입을 떡 벌리고 다물지 못했다. 주사위는 12점을 나타내고 있었
  다.
    다른 도박꾼들돌은 이미 손을 멈추고  모두 가슴을 졸이며 구경하고 있었다. 
  열어젖힌 것이 큰 숫자인 것을 보고 약속이나 한 듯 일제히 탄성을 내질렀다.
    [와!]
    이 소리는 경이로움을 나타내는 것이었고, 또 한편으로는 부러움을 나타내고 
  있었다. 그들은 한평생 이토록 커다란 도박판을 본 적이 없었다.
    호비는 껄껄 웃으면서 발을 걸상 위에 턱 걸치고 외쳤다.
    [이만 냥의 은자요. 빨리 내놓으시오!]
    보관의 손이 아무리 빠르다고한들 어찌 호비의 눈을 속일 수 있겠는가? 호비
  는 보관이 어떻게 수작을 부렸는지 모르지만 세 알의 주사위를 틀림없이 큰  숫
  자에서 작은 숫자로 바꾸어놓은 것임을 짐작하고 있었다.
    그리하여 그는 왼손으로 은자를 내밀며 오른손을 탁자 밑으로 뻗쳐 투배의 아
  랫쪽 탁자 밑을  가볍게 퉁겼다. 세알의 주사위는 본래 3점, 1점, 5점으로 모두 
  9점이었는데 그가 알맞게 퉁겨 주사위가 일제히 뒤집어지며 4점과 6점 그리고 2
  점으로 바뀌어 12점이라는 큰 숫자가 나오게 된 것이었다.
    보관은 안색이 흑빛이 되어 꽝! 탁자를 두드리며 호통을 내질렀다.
    [사피장, 이 사람은 어떤 사람인가?  감히 봉나으리의 도박판에 와서 소란을 
  피우다니!]
    사피장은 더듬거렸다.
    [나는....나도 모른다오.....]
    호비는 재촉을 했다.
    [빨리 내놓시오. 빨리 내놔! 은자 이만 냥이면 이 나으리는 충분하니 더 도박
  을 하지 않겠소.]
    보관은 탁자를 내려치며 대뜸 욕을 했다.
    [니기미! 이놈, 내 네놈이 수작을 부린 것을 모를 줄 아느냐?]
    호비는 그가 광동 사투리로 욕을 하기  때문에 제대로 알아들을 수 없었지만 
  결코 좋은 말이 아니라는 것을 알고 웃읏으며 입을 열었다.
    [좋소. 당신이 탁자 두드리는 것을 좋아한다면 우리 탁자 두드리는 것으로 내
  기를 해도 되지!]
    그러면서 오른손으로 탁자를 한번 두드리고 왼손으로 후려치자 한쪽 모서리가 
  땅바닥에 떨어져 나갔다. 이  것을 본 보관은 얼어붙은듯 꼼짝하지 못했다. 호
  비는 발을 들어 탁자를 엎어뜨리고 어지러운 틈을 타서 뺑소니치려고 했는데 몇 
  명의 건달인 도박꾼들이 덩달아 야료를 부렸다.
    [돈을 뺏자!]
    호비는 오른손을 뻗쳐 보관의 발을 잡고 거꾸로 들어 머리를 탁자에 박치기하
  도록 만들었다. 대뜸 탁자에 구멍이 뚫리며 머리통이 탁자에 꽂히게 되었다. 보
  관은 탁자 위에서 꺼꾸로 손과 발을 마구 허우적거렸고, 그 모습은 정말 가관이
  었다.
    뭇도박꾼들은 일제히 놀라 부르짖으며 다투어 물러섰다.
    갑자기 대문에 한 젊은이가 모습을  드러냈다. 스무살 정도의 나이에 몸에는 
  남색 비단 장삼을 걸치고 섭선으로 부채질하면서 그는 거만한 표정으로 물었다.
    [어디에서 친구 분이 이렇게 찾아오셨소? 불초가 멀리 마중을 하지 못한 점을 
  양해해 주시구려.]
    호비는 그 사람의 발걸음이 경쾌하여 무공이 강한 것이 분명한지라 만만치 않
  게 생각했다.
    그 젊은이는 섭선을 접더니 호비에게 읍을 하며 입을 열었다.
    [형씨의 성씨는 어떻게 되는지요?]
    호비는 그가 깍듯하게 예의를 차리는 것을 보고 역시 읍을 하며 말했다.
    [아직도 귀하의 존성대명을 가르침받지 못했구려.]
    그 젊은이는 대답했다.
    [소제의 성은 봉가입니다.]
    호비는 두 눈썹을 곤두세우고 껄껄 소리내어 웃었다.
    [하하l 그렇다면 불초의 이름이 실례가 되겠구려. 나의 성은 발씨이고 이름은 
  봉모이외다. 노형은 봉천남과 어떻게 되는 사이외까?]
    [그 분은 저의 가친이외다. 가친께서는 귀하께서 왕림하셨다는 말씀을 들으시
  고 본래 친히 영접하려 했으나 공교롭게도 요긴한 일에 묶여 나오실 수  없기에 
  특별히 불초에게 명을 하여 귀하를 모셔오라고 하셨지요. 저의 집에 가셔서  약
  주라도 한잔 드시도록 말입니다.]
    이윽고 그는 고개를 돌리고 영웅 전당포의 두 호원무사에게 호통을 내질렀다.
    [틀림없이 너희들이 발나으리께 무례한 행동을 했기 때문에 이 어르신께서 성
  이 나신 것일게다. 그래도 사죄를 하지 못하겠느냐?]
    두 호원무사는 연신 '네, 네,' 하면서 일제히 허리를 구부리고 인사를 했다.
    [소인이 눈이 있어도 태산을 몰라 뵈었습니다.]
    호비는 미미하게 냉소를 지으며 생각했다.
    (너희들이 어떤 꿍꿍이 속이 있는지 두고 보기로 하자.)
    보관은 여전히 머리통을 도박판의 탁자에 쳐박고 두 발을 춤추듯하며 연신 '
  아! 아!' 소리를 내질렀다. 그 젊은이는 그의 등을 잡고 가볍게 위로 쳐들어 그
  의 몸을 바로 세웠다. 그러나 탁자는 여전히 그의 목에 끼어서 빠지지  않았다. 
  탁자 다리가 하늘로 향한 것이 마치 목에 칼을 쓰고 있는 것 같았다.
    보관은 탁자의 두 다리를 움켜쥐고 있었는데 그 광경은 우스꽝스러웠으며 매
  우 낭패한 몰골이었다. 그 와중에서도 그는 젊은이에게 말했다.
    [나으리, 이 사람...... 이 사람......]
    그는 호비를 바라보더니 감히 다음 말을 하지 못했다.
    호비는 담담히 입을 열었다.
    [당신은 더 도박을 하지 않겠다는 것이오? 내가 딴 돈은 어떻게 되었소? 영웅
  회관에서 설마 떼거지를 쓰자는 것은 아니겠지 ?]
    젊은이는 보관을 꾸짖었다.
    [발나으리께서 딴 은자를 빨리 내놓도록 해라! 왜 이리 꾸물꾸물대느냐?]
    그러면서 탁자의 양 모서리를 잡고 두 손을 바깥쪽으로 떨쳤다. 뚝! 하는 소
  리가 나면서 탁자가 대뜸 두 조각이 났다. 이 재간은 깨끗하기 이를데 없어  도
  박판의 뭇사람들은 일제히 갈채를 보냈다.
    보관은 작은 주인이 옆에 있자 그를 믿고 담이 커져 호비를 매섭게 바라보더
  니 입을 열었다.
    [이 사람이 술수를 부렸답니다.]
    젊은이는 호비에게 들으라는 듯이 호통을 내질렀다.
    [터무니 없는 소리! 저 분은 영웅호걸이신데 어찌 그런 술수를 쓴단 말인가? 
  도박판의 은자가 부족하다면 빨리 사람을 시켜 전당포에서 가져오도록 해라!]
    호비는 그 말이 광동 사투리라서 잘 알아듣지 못했으나 십중팔구 속임수를 쓰
  거나 요령을 부렸다는 뜻으로 생각하고 암암리에 생각했다.
    (이 젊은이는 무공이 약하지 않고 일을 처리하는 것도 대단하구나. 나도 조금
  도 소홀히 생각해서는 안되겠구나.)
    젊은이가 다시 입을 열었다.
    [발나으리의 은자는 한 문은도 적게 계산하지 않을 것입니다. 이와 같은 시정
  의 소인배들은 눈알이 콩알만해 한번도 참된 영웅호걸의 기개를 본 적이 없으니 
  발나으리는 유념하실 필요없습니다. 이제 발나으리께서는 저희집으로 자리를 옮
  기시는 것이 어떠하신지요?]
    그는 발봉모라는 세 글자는 결코 그의 본명이 아니며 일부러 봉씨 집안에 시
  비를 걸려고 왔다는 것을 알고 있었지만 개의치 않고 여전히 '발나으리, 발나으
  리' 하면서 말을 했다.
    호비는 천천히 입을 열었다.
    [이곳에는 봉황이 너무 많구려. 그런데 나으리의 존호는 어떻게 되시는지요?]
    젊은이는 그의 말투가 비아냥거리는 것임을 알고도 모르는 척하며 여전히 말
  했다.
    [감당할 수 없소이다. 감당할 수 없소이다. 소제의 이름은 일명(一鳴)이라 합
  니다.]
    호비는 껄껄 웃었다.
    [불초는 한창 신이 나서 도박을 하고 있었지요. 몇 시진 더 이곳에서 놀려고 
  하는데 차라리 당신의 부친을 이곳으로 모셔와 서로 만나도록 하는 것이 좋겠구
  려.]
    보관은 그가 또 도박판을 벌인다는 말을 듣자 얼굴이 흑빛이 되어 재빨리 말
  했다.
    [아니, 아니외다......]
    봉일명은 호통을 내질렀다.
    [우리들이 이야기 하고 있는데 자네가 끼어들 개재가 있는가?]
    그리고는 고개를 돌려 호비를 바라보며 웃음을 지었다.
    [가친께서는 한번도 실례되는 일을 한 적이 없답니다.  발나으리께서 불산에 
  왕림하셨다는 말을 듣고 여간 기뻐하지 않았으며 당장 달려와 만나뵈려고  하셨
  지만 마침 오늘  경사에서 두분의 어전시위들이 오셔서 가친은 필히 그들을 모
  셔야 하는 처지라  이렇게 소제가 왔습니다.  발나으리께서는 양해를 해주십시
  요.]
    호비는 냉소를 했다.
    [어전시위라? 과연 대단한 벼슬아치들이구려. 일명형, 소제는 강호에서 별호
  가 하나 있는데 아마 일명형도 아시리라고 믿소이다.]
    봉일명은 속으로 생각했다.
    (이 사람의 진짜 이름이 어떻게 되는지  모르겠구나. 만약 그의 내력을 어느 
  정도 안다면 상대하기가 휠씬 쉬워질 것이다.)
    봉일명은 그가 별호를 들먹이는 것을 보고 재빨리 입을 열었다.
    [소제는 견문이 좁아 모르오니 발나으리께서 알려주시지요?]
    호비는 싸늘히 코웃음치며 입을 열었다.
    [흥! 그래도 일명형은 무림에 몸을 담고있는 사람인데 어찌 대명이 쟁쟁한 살
  관고리(殺官  吏) 발봉모를 모른단 말이오?]
    봉일명은 일순 어리둥절해졌다.
    [나으리는 농담도 잘 하시는구려.]
    호비는 갑자기 왼손을 뻗쳐 그의 앞섶자락을 잡고 호통을 내질렀다.
    [간덩이가 부었군! 당신이 감히 나의 봉황고기를 뱃속으로 삼키다니!]
    봉일명은 더 참을 수가 없어 오른손을 휙! 휘두르며 그의 손목을 잡으려 들었
  다. 호비는 재빨리 손을 뒤집어 봉일명의 왼쪽 빰을 한대 갈기고 그 여세를  몰
  아 오른손을 잡고는 호통을 내질렀다.
    [내 봉황고기를 물어내시오?]
    봉일명의 집안은 무학의 조예가 깊은만치 그의 무공 역시 약하지 않았다. 자
  기의 오른손이 마치 쇠집게에 찝힌 듯한 느낌을 받자 재빨리 오른발을 들어  호
  비의 아랫배를 걷어차려 했다. 호비는 발을 들어 허공에 뜬 그의 발을 팍  밟아
  버렸다.
    봉일명은 다시 쇠망치에 찍힌 듯한 아픔을 느끼고 아악! 하는 비명을 내질렀
  다. 호비는 왼손을 냅다 뻗쳐 봉일명의 오른쪽 뺨을 갈겼다. 이렇게 되자  봉일
  명의 뺨은 마치 돼지 간처럼 벌겋게 부풀어 오르게 되었다.
    호비는 큰소리고 부르짖었다.
    [여러 친구들은 잘 들으시오. 나는 천  리 먼 북쪽땅에서 불산진까지 찾아와 
  이곳에 살고 있는 종아사에게 봉황고기를 한조각 샀소이다. 그런데 그만 이  녀
  석이 덮석 한 입에 집어삼키고 말았구려. 여러분들은 이 자를 혼내주어야  한다
  고 생각하지 않소 ?]
    도박판에 있는 사람들은 서로 얼굴만 쳐다보며 감히 입을 열지 못했다. 하지
  만 그들은 그가 핍박을 박고 죽은 종씨집 셋째 아들의 원한을 갚고 억울한 누명
  을 벗겨주려고 한다는 것을 알아차렸다.
    봉일명은 발등이 호비에게 밟혀있는 상태였고 한 손마저 잡혀있어 전신을 꼼
  짝할 수 없었다.
    이때 사람들 중에서 손에 짧은 담뱃대를 들고  있는  한 노인이 걸어나왔다. 
  바로 영웅전당포를 관장하고 있는 주인이었다. 그는 두 눈을 멀쩡히 뜨고  앉아 
  구천 냥이라는  은자를 빼앗길 사람이 아니었다. 그는 한편으로 급히 사람을 보
  내 봉천남에게 전갈을 하고 한편으로는  살그머니 뒤따라와 영웅회관의  동정을 
  엿보고 있었다. 작은 주인이 잡히는 것을 보자 재빨리 웃음을 띠우며 입을 열었
  다.
    [호걸나으리, 이 분은 우리 봉나으리의 외동아들이외다. 봉나으리는 이 외동
  아들을 자기의 목숨보다 아끼고 계시오. 호걸나으리께서 은자를 사용하시겠다면 
  얼마든지 분부를 하십시요. 제발 우리 작은 주인만은 놓아주십시요.]
    호비는 입을 열었다.
    [누가 이 사람보고 내 봉황고기를 훔쳐먹으라고 했소? 봉나으리의 외동아들이
  라면 남의 물건을 함부로 훔쳐먹어도 된다는 거요?]
    전당포 주인은 웃으며 입을 열었다.
    [호걸 나으리께서는 우스갯소리도 잘 하시는군요. 천하 어디에 봉황고기가 있
  다는 말입니까? 설사 있다하더라도 우리  작은 주인은 절대 훔쳐먹지  않는답니
  다.]
    호비는 호통을 내질렀다.
    [그 봉황고기로 말할 것 같으면 천하의 보약으로 값을 따질수 없는 보물이외
  다. 그리고 일단  먹으면 즉시 온 얼굴이 새빨개지면서 살이 찌게 되는 것인데, 
  자! 여러분들은 보십시요. 이자의 얼굴이 평소보다 붉고 살이 찌지 않았소?  그
  런데도 나의 봉황고기를 훔쳐먹지 않았단 말이오?]
    전당포 주인은 웃음을 지으며 말했다.
    [그건 호걸나으리께서 손으로 때렸기 때문에 부어오른 것입니다. 봉황고기와
  는 아무 상관이 없소이다.]
    호비는 큰소리로 여러사람들에게 물었다.
    [모두들 나서서 올바른 평을 해주시구려. 이 녀석이 내 봉황고기를 훔쳐먹지 
  않았소?]
    도박판에서 빌어먹고 있는 사람들 가운데  태반은 봉천남의 부하들이고 다른 
  사람들은 이 지방의 건달이나 파락호(破落戶)의 자제들이라 하나같이  봉천남의 
  위세를 두려워했다. 호비가 그와 같은 질문을 하자 중구난방으로 떠들어 댔다.
    [당신의 그 봉황고기라는 것을 우리는 보지도 못했소.]
    [봉나으리는 결코 당신의 물건을 훔쳐먹을 사람이 아니오.]
    [봉나으리의 저택에는 음식이라면 얼마든지 있는데 왜 남의 물건을 훔쳐먹겠
  소?] [웃기지 마시오! 웃기지 마시오!]
    [호걸은 빨리 그를 놔주고 더 큰 사건을 일으키지 않도록 하시오.]
    호비는 고개를 끄덕했다.
    [좋소. 당신네들 모두가 훔쳐먹지 않았다면 설마하니 내가 그를 무고했단 말
  이오. 그렇다면 우리 북제묘로 가서 따지도록 합시다.]
    뭇사람들은 어리둥절했으나 즉시 종사수가 북제묘에서 칼로 아들의 배를 가른 
  사실을 상기하게 되었다.
    전당포 주인은 놀라 암암리에 생각했다.
    [일단 북제묘에 이르게 된다면 수습하기 어려운 상황이 될 것이다.)
    그는 연신 호비에게 허리를 구부리고 읍을 하며 말했다.
    [호걸나으리께서 옳았소이다. 우리들이 모두 착각했소이다. 작은 주인께서 호
  걸의 봉황고기를 훔쳐먹은 모양입니다. 호걸께서 배상하라는 대로 배상을  하지
  요.]
    호비는 냉소를 했다.
    [당신은 정말 쉽게 말하는군. 이곳에 있는 사람들이 모두 승복을 하지 않는데 
  북제묘로 가서 똑똑히 알아보지 않는다면 내  어찌 사람들을 대할 면목이  있겠
  소?]
    그는 봉일명을 옆구리에 끼고 은자도 챙기지 않은 채 성큼성큼 도박장에서 걸
  어나와 길을 물어 북제묘를 향해 걸어갔다.
    북제묘는 매우 규모가 크고 웅장한 신사(神祠)였다. 마당에는 커다란 연못이 
  있었고 연못 중간에는 커다란 돌로 만든 거북이와 뱀이 떡 버티고 앉아있었다.
    호비는 봉일명을 끌고 대전으로 갔다. 신상의 석판(石板) 위에는 아직도 핏자
  국이 남아 있었다. 종사수가  핍박을 받고 아들의 배를 가르지 않을 수 없었던 
  참혹한 광경을 상상하자 가슴에서 뜨거운 피가 끓어오르는 것을 느끼고 그는 봉
  일명을 땅바닥에 팽개치고 북제신상을 향해 낭랑히 입을 열었다.
    [북제나으리, 북제나으리, 그대의 위엄과 신령하심을 믿사옵니다. 이 못난 백
  성이 억울한 일을 풀고 원한을 갚고자 왔소이다. 이 도적이 나의 봉황고기를 훔
  쳐먹었는데 옆에 있는 사람들은 모두 그가 먹지 않았다고 하는군요......]
    그 말이 미처 끝나기도 전에 등뒤에서 바람이 일면서 좌우양측에서 암습을 해
  왔다. 호비는 고개를 숙이고 몸을 움츠려 두 사람을 피하며 양손으로 두 사람의 
  등을 밀었다. 쿵! 하는 소리와 함께  두 사람은 바닥에 부딪히며 기절을  했다. 
  순간 다시 한 사람이 노갈을 터뜨리며 덮쳐들었다.
    호비는 그의 발걸음이 웅후한 것을 느끼고 속으로 생각했다.
    (이 사람의 무공은 결코 약하지 않구나.)
    호비는 몸을 기울이며 달려오는 대한을 잡아당겼다. 칼빛이 번득하며 무쇠같
  이 건장한 대한이 그의 곁을  스칠듯 지나가며 곧장 봉일명의 머리를 향해 박치
  기를 하는 꼴이 되었다. 그러나 그 대한은 황급히 손과 팔을 옆으로 벌리고  칼
  로 바닥을 짚었다. 칼이 바닥의 푸른 벽돌을 찍자 벽돌가루가 사방으로  튀어올
  랐다.
    호비는 탄성을 내질렀다.
    [절표하군!]
    호비는 왼발을 내딛어 대한의 팔목을 지그시 밟아버렸다. 그 대한은 자지러지
  는 소리를 내지르며 손에 든 칼을 놓았다. 호비는 떨어진 칼날을 오른발로 쳐올
  려 칼을 허공으로 솟구치도록 만들어 잡아쥐고 웃으며 입을 열었다.
    [나는 그렇지 않아도 배를 가를 칼이 없어 걱정하던 차인데, 황송하게도 당신
  이 이렇게 달려와 칼을 주다니. 정말 수고하셨소.]
    대한은 노기가 극도에 달해 힘을 주어 바둥거렸다. 호비가 왼발의 힘을 거두
  자 그는 벌떡 몸을 일으켰다. 이 대한은  뚝심이 아주 센 사람이었다. 그는  열 
  손가락을 갈고리처럼 하여 호비에게 곧장 덮쳐들었다.
    호비는 슬쩍 몸을 비켜 그의 등 뒤로 돌아가 왼손으로 살이 디룩디룩 찐 그의 
  볼기짝을 거머쥐고 앞으로 밀면서 호통을 내 질렀다.
    [하늘로 오르시지!]
    달려들던 기세를 빌어 호비가 미는 힘을 보태자 대한은 몸을 주채하지 못하고 
  위로 쏜살같이 날아오르게 되었다. 구경하던 사람들이 크게 부르짖는 가운데 날
  아오르는 기세가 북제묘의 지붕을 뚫고 나갈 것 같았다.
    순간 그는 황망히 두 손을 뻗쳐 대전 지붕 한복판에 있는 대들보를 얼싸안았
  다. 가까스로  지붕에 부딪혀 정수리가 박살나는 것은 면할 수 있었지만 허공애 
  매달리게 되었다. 아래를 내려다보자 땅바닥과는 수 장이나 떨어져 머리가 어질
  어질했다. 그는 경신법을 연마한 적이 없었기 때문에 외공은 약한 편이  아니지
  만 몸집이 워낙 거구라 감히 뛰어내리지 못했다.
    이 대한은 오호문에서 세번째로 손꼽히는 사람으로 봉천남의 심복이라 할 수 
  있었고 불산진의 사람들은 모두 그를 두려워 했다. 그러던 그가 지금 사람들 앞
  에서 대들보에 걸려 오도가도 못하는 낭패한 꼴을 보이고 있는 것이었다.
    호비는 봉일명의 옷자락을 거머쥐고 위로 쳐들었다. 그러자 쫙! 하는 소리가 
  나면서 봉일명의 허연 뱃가죽이 드러났다.  호비는 칼날을 비껴들고 대전의  뭇 
  사람들에게 큰소리로 말했다.
    [이 자가 봉황고기를 먹었는지 안먹었는지 모두들 눈을 커다랗게 뜨고 똑똑히 
  보시오. 나중에 괜한 사람에게 누명을 씌웠다고 나를 탓하지 마시오.]
    옆에 있던 너댓 명이나 되는 향신(鄕神) 차림의 사람들이 일제히 다가와서 권
  하듯 말했다.
    [호걸 나으리, 그 귀한 손을 거두어 주시구려. 만약 배를 갈라 사람이 죽어버
  린다면 큰일이 난다오.]
    호비는 속으로 생각했다.
    (이 사람들은 아까부터 궁싯거리고 있었는데 틀림없이 봉천남과 한 콧구멍에
  서 들락거리는 한통속일게다.)
    호비는 고개를 돌리고 노기띤 표정으로 호통을 내질렀다.
    [종사수가 자기 아들의 배를 가를 때  당신들은 어째서 말리지 않았소? 돈이 
  있는 집안의 자세는 가치가 있고 가난한 집 어린애는 가치가 없는 목숨이란  말
  이오! 당신네들은 빨리 집에 가서 각자 아들을 이리 보내시오. 만약 보내지  않
  는다면 내 스스로 집으로 찾아가겠소! 만약 나의 봉황고기를 이 녀석이 먹지 않
  았다면 분명히 당신네 아들이 먹었을테니, 나는 하나 하나 배를 갈라 똑똑히 조
  사해 보겠소!]
    이 몇 마디의 말에 향신들은 그만  혼비백산하여 다시는 입을 딸싹하지 못했
  다.
    
                             북제묘의 참극(慘劇)
    
    그때 북제묘의 문밖이 소란해지면서 한  떼의 사람들이 들이 닥쳤다. 앞쪽에 
  있는 사람은 키가 크고 고동색 비단 장포를 걸치고 있었다. 그는 두 손을  휘둘
  러 대전에 모여있던 칠팔 명의 구경꾼들을 몇 자 밖으로 내동댕이 쳤다.
    호비는 안하무인 격으로 손을 쓰는 것을 보자 속으로 생각했다.
    (아하, 끝내 장본인이 나타나셨구나!)
    호비는 형형한 눈을 하고 나타난 자를 아래 위로 훑어내렸다. 그 자는 두 가
  닥  반백의 콧수염을 기르고 있었고 나이는 쉰 살 정도였다. 그리고 오른 손목
  에는 커다란 옥팔찌를 끼고 있었고 왼손에는 비취로 만들어진 담뱃부리를  들고 
  있었는데 아주 귀하게 자란 대향신(大鄕臣)의 차림이었다. 어디를 보아도  이곳
  에서 틀어앉아 장물을 취급하는 무림의 악패(惡覇)같지 않았다. 두 눈에 위엄이 
  서려있고 발걸음이 견실한 것이 십중팔구 무공이 고강할 것 같았다.
    이 사람은 바로 오호문의 장문인인 남패천 봉천남이었다.  그는 경사에서 내
  려온 두 명의 시위를 맞아 저택에서 주연을 마련하여 대접을 하고 있었다. 하인
  들이  잇따라 달려와 누가 주루와 전당포, 도박장에서 소란을 피우고 있다는 보
  고를 받았지만 어전시위 앞에서 자기의 위엄을 잃지 않으려고 줄곧 상관하지 않
  았으며 그까짓 일쯤이야 수하의 사람들이 처리할 수 있으리라 믿고 있었다.  그
  러던 차에 아들이 사로잡혀 북제묘에서 죽을 지경이라는 소식을 듣고  그제서야 
  총총히 달려온 것이었다.
    그는 지극히 무서운 적이 원한을 갚으려고 찾아온 모양이라고 생각했다. 그런
  데 막상 호비를 보니 전혀 면식이 없는 시골 촌놈인지라 더 말을 하지 않고  몸
  을 굽혀 아들을 부축해 일으켰다. 호비는 그 광경을 보고 속으로 생각했다.
    (이 늙은이는 정말 건방지구나. 나를 완전히 무시하는군.)
    호비는 그가 아들을 일으키려고 몸을  구부리는 순간 그의 허리를 내리쳤다. 
  봉천남은 몸을 돌리지 않고 손을 내저으며 호비의 손을 밀어 냈다. 순간 호비는 
  공력을 돋구어 그의 손을 후려쳤다. 철썩! 하는 소리가 나며 봉천남은 하마터면 
  아들 위로 쓰러질뻔 했다.
    그제서야 봉천남은 이 시골뜨기가 강적이라는 사실을 알아차리고 아들을 일으
  키려 하지 않고 오른 주먹으로 호비의 허리를 내지르려고 했다. 호비는 그의 초
  식의 변화가 매우 신속한 것을 보고 과연 명가의 솜씨라고 판단했다. 호비는 칼
  을 휘둘러  그의 주먹을 내려찍으려 들었다. 이 칼은 흉맹하기는 했지만 봉천남
  이 손만 움츠리면 피할 수 있었다.  그러나 봉일명이  땅바닥에 쓰러져 있었기 
  때문에 그가 손을 움츠리게 된다면 아들이 칼에 맞게 될 형편이었다. 이와 같은 
  긴박한 순간, 그의 임기응변 역시 신속했다. 대뜸 신단(神檀) 위에 펼쳐놓
    았던 탁자보를 휘말아 잽싸게 호비의 칼을 밀어냈다.
    호비는 큰소리로 부르짖었다.
    [훌륭하군!]
    그리고는 왼손을 뻗쳐 탁자보의 한쪽을 움켜잡았다. 두 사람이 동시에 잡아당
  기자 짝! 하며 탁자보는 두 조각으로 찢어졌다. 봉천남은 조금도 상대방을 얕볼 
  수 없다는 생각이 들었다. 그가 뒤로 반장쯤 물러나자 제자가 그의 병기인 황금
  곤(黃金棍)을  넘겨주었다. 이 금으로 된 막대기는 길이가 일곱 자나 되고 지름
  은 한 치 반이나 되었으며 전체가  황금으로 만들어졌기 때문에 무림에서  가장 
  호사스럽고 화려한 병기라 할 수 있었다. 그는 황금곤을 한번 떨치더니  호비를 
  손가락질 하며 물었다.
    [귀하는 어느 노사(老師)의 문하이오. 이 봉모가 어떤 점에서 귀하에게 죄를 
  지었는지 가르침을 받고자 하오.]
    호비는 담담히 입을 열었다.
    [나의 봉황고기를 당신의 아들이 훔쳐먹었기 때문에 그의 배를 갈라 조사하여 
  분명히 밝혀야겠소.]
    원래 봉천남은 숙동곤(熟銅棍)으로 영남쪽에서  크게 명성을 떨치고 있었다. 
  그는 스스로 오호문을 창립하고 불산진에 자리를 잡았으며 가업이 크게  일어난 
  후에는 숙동곤을 황금곤으로 바꾼 것이었다.
    무가에서 사용하는 곤봉 중 제미(齊眉)는 가장 흔한 것이며 키에 맞게 제미곤
  을 썼다. 키가  작은 사람은 다섯 치가 채  못되었고, 키가 큰 사람은 여섯 자 
  남짓하게 만들기도 했다. 그러나 봉천남의  황금곤은 길이가 일곱 자나  되었고 
  황금으로 만들어 보통 철로  만든 곤봉보다 두 배나 무거웠다. 그가 자기 팔힘
  이 뛰어난 것을 과시하려고 황금곤을 휘두르자  온통 금빛 광채로 뒤덮였고  그 
  기세는 강맹하기 그지 없었다.
    그는 호비의 말투로 보아 오늘일은 좋게 해결될 수 없다는 것을 알고 황금곤
  을 휘둘러 신단 안에 밝혀 놓은 두  개의 촛불을 꺼버리고 단호한 어조로  말했
  다.
    [불초는 평소 친구와 사귀기를 좋아하지만 귀하와는 일면식도 없소이다. 단지 
  가난뱅이 아들을 죽였다는 이유로 강호의 의리를 저버리겠단 말이오? 친구가 되
  든 적이 되든 귀하의 한마디에 따를테니 결정을 내리도록 하시오.]
    사실 무거운 황금곤을 휘둘러 촛불을  꺼뜨린 것은 대단한 것이었다. 더우기 
  오묘한 점은 초는 전혀 건드리지 않고 것이었다. 그의 말투는 부드러운  가운데 
  은근히 위협을 하는 것이었다. 스스로 물러서고 앞으로 쓸데없는 일에 간섭하지 
  말라는 뜻이 담겨있었다.
    호비는 그 말을 듣고 웃으며 입을 열었다.
    [그렇구려. 당신의 말이 틀림없소. 당신이 봉황고기를 한조각 잘라 배상을 해
  준다면 나는 즉시 툭툭 털고 길을 떠나겠소? 그러면 되지 않겠소?]
    봉천남은 얼굴을 굳히고 호통을 내질렀다.
    [그렇다면 우리들은 무기로써 고하를 판가름내도록 합시다!]
    그는 황금곤을 들고 곧장 마당으로 몸을 날렸다.
    호비는 봉일명을 붙잡고 있었는데 봉천남이 나가자 봉일명을 땅바닥에 내동댕
  이치고 칼을 그의 옆에 꽂고 호통을 내질렀다.
    [당신이 도망친다면 나는 당신 애비의 목숨을 대신 취하겠소!]
    그리고는 맨손으로 걸어나가며 큰소리로 말했다.
    [이 나으리는 걸어갈 때도 성을 바꾸지 않고, 앉을 때도 이름을 바꾸지 않는, 
  고명하신 살관고리(殺官  吏) 발봉모라 하오. 봉황의 털을 뽑지 못한다면 썩을 
  놈의 닭이나 오리의 꽁지털이라도 몇 가닥 뽑는 것도 괜찮을 것이오. 그러니 여
  러분들은 똑똑히 보도록 하시오!]
    호비는 갑자기 왼손을 뻗쳐내며 곧장  황금곤의 끝을 잡으려 했다. 봉천남은 
  그가 무기를 사용하지  않는 것을 보고 '네가 건방을 떨며 무기를 쓰지 않는다
  면 나를 탓하지 못할 것이다'라고 생각했다. 더군다나 무기를 빼앗으려 들자  '
  이 자식이 도리어 나를 멸시하는구나' 하
    는 생각이 들어 즉시 황금곤을 떨쳐 일으키며 구운소월(鷗雲掃月)이라는 일초
  로 호비의 머리와 목을 향해 비스듬히 쓸어쳐 왔다.
    이 일초는 옆으로 휘두르는 것을 위주로 하고 있었지만 후수에는 찍고 때리지 
  않는다면 감거나 올려치는 수법이 갈무리되어  있었다. 소위 단두(單頭),  쌍두
  (雙頭), 그리고 전두(纏頭)는 모두 옳은 이치이며 정면(正面),측면(側面), 그리
  고 배면(背面)은 모두 영묘하다는 말이 있듯이, 무학에 있어 상승의 곤법(棍法)
  이라 할 수 있었다. 호비는 황금곤을 따라 돌며 일장을 반격했다.
    뭇사람들은 숨을 죽인 채 두 사람이 싸우고 있는 것을 보고 있었다. 봉천남의 
  수하들은 많았으나 그가 지시하지 않은 이상  감히 끼어들어 도우려 하지  않았
  다. 더군다나 질풍같이 몸을 날리며 솟구치고 있는지라 다른 사람이 도우려  해
  도 어찌 할 도리가 없었다.
    두 사람의 결투가 한창 고비에 이르고 있을 때  북제묘 문 안으로 세 사람이 
  달려들어 왔다. 앞장을 선 사람은 부인인데 봉두난발을 하고 온몸이 피투성이인 
  종사수였다.  그녀는 들어오면서 머리를 조아리고 연신  큰 절을 하고 있었고, 
  그 뒤로 두 사람이 따르고 있었다. 두 사람은 그녀의 남편인 종아사와 둘째  아
  들이었다. 종사수는 땅바닥에 엎드려 봉천남에게 끊임없이 큰절을 하며  깔깔거
  리며 소리를 쳤다.
    [봉나으리 당신은 인정과 의리가 많은 분이니 북제야야(北帝爺爺)께서 보우하
  사 다복다수하실 것이며 금옥만당(金玉滿堂)하시고 일년내내 돈벌이도 잘  되실 
  것입니다. 우리의 셋째가 염라대왕 앞에 가서 여쭈어보니 당신께서는  대부대귀
  하시고 훗날의 복이 무궁하다고 했답니다.]
    그녀는 다시 무릎을 꿇고 큰절을 했으며 울다가 웃다가 소란을 피웠다. 종아
  사는 여전히 싯푸르죽죽한 얼굴을 하고 아무말이 없었다.
    봉천남은 호비와 십여 초를 겨루자 완전히 열세에  몰리게 되었으며 황금곤을 
  휘두르는 테두리가 점점 좁아졌다. 더구나 종사수가 자기에게 엎드려 연신 큰절
  을 하자  더욱 심신이 불안해졌다. 더  싸우다가는 틀림없이 대패를 할 것임을 
  알고 즉시 두팔에 힘을 모아  양미토기(揚眉吐氣)라는 일초를 펼쳐 호비의 아래
  턱을 짓이기려고 들었다.
    황금곤은 세찬 바람을 일으키고 금빛를 번뜩였으나 호비는 피하지 않고 놀랍
  게도 그대로 서서 오히려 황금곤을 빼앗으려 들었다.
    봉천남은 놀람과 기쁨에 젖어 속으로 생각했다.
    (네 녀석의 손이 설사 무쇠로 만든 것이라 하더라도 분질러 놓고야 말겠다.)
    그는 즉시 손목의 힘을 주고 힘껏 아래로 내리쳤다. 호비는 옆으로 피하며 황
  금곤의 끝부분을 거머쥐었다. 하지만 봉천남은 이 황금곤에 삼십 년이라는 기간 
  동안 고된 공력을 쌓아 온 만큼 상활하겁(上滑下劫)이라는 일초를 펼치고  다시 
  번천철지(飜天徹地)라는  일초를 펼쳐 지극히 강맹한 외경(外勁)으로 뿌리치려 
  들었다.
    호비는 부르짖었다.
    [제기랄! 재수없게 썩을 놈의 닭털을 뽑게 되는군.]
    그는 두 손을 바깥으로부터 안으로 원을 돌리듯 하며 봉천남의 목을 움켜쥐려 
  들었다. 그가 어떻게 몸을 움직였는지 모르지만 봉천남이 뿌리치려는 기세를 빌
  어 헛점을 노리고 바짝 봉천남 곁에 붙어섰던 것이다. 봉천남의 황금곤은  길이
  가 길어  바깥쪽에서 막고 있었기 때문에 그가 몸 가까이 달려붙자 황금곤으로 
  때릴 수 없는 상태에 놓이고 말았다. 봉천남은 깜짝 놀라 목을 보호하려고 고개
  를 숙였다. 호비는 왼손으로 그의 머리통을 가볍게 후려치더니 모자를 벗겨  오
  른손으로 어느덧 그의 변발을 붙잡고 부르짖었다.
    [잠시 당신의 목숨만은 살려두겠다.]
    그는 왼손으로 변발의 끝을 잡고 양쪽으로  당겼다. 그러자 툭! 소리와 함께 
  변발은 두  쪽으로 잘라졌다. 봉천남은 그만 안색이 흑빛이 되어 급히 몸을 날
  려 피했다. 호비는 봉남천의 모자를 날려 정확하게 돌로 만들어진 뱀의  머리에 
  씌우며 앞으로 솟구쳐 나아가 돌로  만든 거북의 머리를 내려쳤다. 쿵! 하는 소
  리와 함께 돌거북의 목이 부러져 연못으로 풍덩 빠졌다. 호비는 껄껄 웃으며 봉
  천남의 변발을 돌거북의 목에 머리통처럼 올려놓고 두 손으로 옷에 묻은 먼지를 
  털었다.
    [그래도 싸울 것이오?]
    옆에서 구경하던 사람들은 그가 이와 같은 무공을 펼치자 하나같이 안색이 변
  하고 말았다. 봉천남은 그가 조금전 일장에 사정을 봐준 것임을 알 수  있었다. 
  그렇지 않고 돌거북을 후려치는 힘으로 자기의 정수리를 후려쳤다면 생각만  해
  도 소름이 끼치는 일이었다. 그러나 잘라진 변발을 돌거북의 목에 올려놓고  모
  자를 날려 뱀의 머리에 씌운 것은 커다란 수모를  안겨준 것이라 남패천은 도저
  히 참을 수 없었다. 그는 황금곤을 휘두르며 청룡권미(靑龍捲尾)라는 일초를 펼
  쳐 맹렬히 쓸어쳐왔다. 이미 목올 내놓고 싸우자는 것이었고 결코 장문인의  신
  분으로 무공을 겨루려는 것이 아니었다.
    호비는 생각했다.
    (이 자의 횡포는 도를 지나쳤다. 오늘 이 자의 채면을 완전히 깔아뭉개지 않
  는다면 불산진 사람들의 원한을 풀기가 어려울 것이다.)
    황금곤의 위력은 강맹해졌으나 곤법은 이미  조금 전보다 기민하게 움직이지 
  못했다. 호비는 맨손으로 몇 수 상대하였다. 남패천이  철우경지(鐵牛耕址)라는 
  일초를 펼쳐 황금곤으로 땅에 스칠듯 공격을  하자 황금곤의 끝을 정확히  보고 
  있다가 신속하게 발읕 들어  내리밟았다.
    봉천남은 놀라며 급히 뒤로 낚아챘다. 그러나 호비가 발을 내미는 것이 너무 
  빨랐다. 막 밟는 힘이 느슨해진다고 느끼는 순간 어느덧 왼발로 황금곤의  중간
  부분을 밟고 아래로 내려 눌렀다. 봉천남은 더이상 황금곤을 잡지 못하고 두 손
  을 놓았다. 순간 황금곤의 꼬리 부분이 정확하게 그의 발등에 떨어지게 되었다. 
  그는 고통에 얼굴이 시뻘개졌으나 입술을 깨물고  참으며 두 손을 허리에  짚고 
  낭랑히 말했다.
    [내 무공이 정묘하지 못하니 더 할 말이 없군. 나를 갈갈이 찢어 놓든 마음대
  로 하시오.]
    종사수는 그래도 여전히 큰절을 하며 울부짖었다.
    [봉나으리께서 우리집의 막내를 어여쁘게 봐주시니  정말 고맙군요. 그는 정
  말, 그는 정말 당신네 거위를 훔쳐 먹었나요......]
    호비는 봉천남이 그토록 낭패한 꼴로 대패를  하자 더이상 모욕을 주고 싶지 
  않았다. 그러나 종사수가 실성해 있는 참상과 신단 앞의 핏자국을 보자  남패천
  이 다른 수많은 악독한 행동을 일삼았을 것 같아 가볍게 놓아주어서는 안된다고 
  다시 모질게 마음을 먹었다. 그는 성큼성큼 걸어가 봉일명의 머리채를 휘어잡고 
  땅바닥에 꽃았던 칼을 들고 봉천남을 바라보며 입을 열었다.
    [봉나으리, 나는 당신과 아무 원한이  없지만 영랑(令郞)이 나의 봉황고기를 
  훔쳐먹었으니 어쩌겠소. 불산진 사람들은 모두  당신을 편들고, 나는  억울함을 
  밝힐 길이 없으니, 부득이 영랑의 배를 갈라 보여줘야겠소.]
    그러면서 그는 칼날로 봉일명의 배를 가볍게 그었다. 눈처럼 흰살결 위에 대
  뜸 한 가닥의 핏줄기가 일었다.
    봉천남은 악한 짓을 많이했지만 사내다운 기개가 있었다. 호비의 손에 아들이 
  잡혔있어도 매우 꿋꿋했으며 장문인의 신분을 잃지 않았다. 그러나 하나밖에 없
  는 외아들이 참혹하게 배를 가를 형편이 되자 그만 위풍이고 채신이고 가릴  것 
  없이 부르짖었다.
    [아이쿠, 잠깐!]
    그리고는 옆에 있는 부하로부터 칼을 빼앗아 들었다. 호비는 웃으며 물었다.
    [승복할 수 없어 한번 더 싸우자는 것이오?]
    봉천남은 참담한 어조로 말했다.
    [내가 저지른 일은 내 목숨으로 책임을 지겠소. 이 봉모가 일을 잘못해서 귀
  하의 심기를 어지럽혔소이다. 그 일은 자식놈과는 아무 상관이 없소. 이 봉모는 
  더 살고 싶지 않지만 자식놈의 목숨만은 살려주시오.]
    그는 칼을 들고 자기의 목을 겨누었다.
    별안간 대들보 위에서 누군가 부르짖었다.
    [봉형님, 안됩니다!]
    바로 대들보를 얼싸안고 허공에 매달려 있던 대한이었다.
    봉천남은 얼굴에 쓴웃음을 띠우고 칼로 자기 목을 치려했다. 뭇사람들은 놀랐
  으나 그 누구도 막으려 들지 못했다. 그의 칼이 목에 날아들게 된다면 그  자리
  에서 시체가 되어 쓰러질 판이었다. 홀연 휙휙! 하는 소리가 일면서 하나의  암
  기가 대전 문밖 높은 곳으로부터 쏜살같이 쏟아져 오더니 쩡! 하며 봉천남이 들
  고 있던 칼을 때렸다. 봉천남의 손이 흔들리며 칼이 비틀어졌지만 완전히  떨치
  지 못하고 어깨에 상처를 내며 선혈을 뿌렸다.
    쏘아진 암기는 여자 손가락에 끼고 다니는 한 알의 반지였다. 봉천남의 팔힘
  이 그토록 강한데  조그마한 반지가 손에 들린 칼을 밀어붙인 것이었다. 반지를 
  던진 사람의 무공은 자기보다 뒤떨어지지 않는 것 같았다. 그는 의아함을  느끼
  고 몸을 날려 뜨락으로 나가 지붕 위로 올라갔다. 그러고 보니 서남쪽에 그림자
  가 어른거리며 멀리 사라지는 것이 아닌가? 호비는 가볍게 지붕을 차며  달려갔
  으나 어스름한 어둠이 몰려드는 이때 사방은 조용했으며 사람의 그림자는  찾아
  볼 수 없었다. 그는 속으로 중얼거렸다.
    (뒷모습이 갸날프고 날씬한 것이 여자인 것 같다. 설마하니 여자들 가운데 그
  런 고수가 있었단 말인가?)
    그는 봉천남 부자가 도망칠까봐 지붕에서 오래  지체하지  못하고 몸을 돌려 
  대전 안으로 되돌아 왔다. 봉천남 부자는 서로 얼싸안고 있었고 봉천남의  주름
  진  얼굴에는 눈물로 범벅이 되어 있었다. 자식이 사랑스럽고 불쌍해서 그러는
  지 아니면 괴로움과 후회 때문인지 알  수 없었다.
    호비는 그와 같은 광경을 보자 그들을 용서하고 싶은 생각이 들었다. 봉천남
  은 아들을 놓더니 다가와서 털썩 무릎을 꿇고 입을 열었다.
    [이 늙은이의 목숨은 당신에게 맡기겠으니 아무쪼록 우리 자식놈의 목숨만은 
  살려주십시요.]
    봉일명이 허겁지겁 달려오며 말했다.
    [아닙니다. 아닙니다. 당신은 나를 죽이도록 하시오. 당신은 종씨 집안의 원
  한을 갚는 뜻에서 나의 배를 가르도록 하시구려.]
    호비는 어떻게 처리해야 할지 몰랐다. 만약 두 사람을 모두 죽인다면 너무 한
  다는 생각이 들었다. 그러나 만약 그들 부자가 엎드려 빈다고 용서를 한다면 너
  무 수월하게 이들을 놓아주는 것 같았다. 정히 망설이고 있을 때 종아사가 갑자
  기 걸어나오더니 입을 열었다.
    [나으리께서 소인의 일가족의 억울함을 밝히고 한을 풀어주신 커다란 은덕에 
  백골난망(白骨難忘)입니다.]
    그는 땅바닥에 엎드려 몇 번 쿵쿵하며 큰절을 했다. 호비는 재빨리 그를 부축
  해 일으켰다.
    종아사는 몸을 돌리더니 푸르죽죽한 얼굴을 하고 봉천남을 향해 입을 열었다.
    [봉나으리, 북제야야 앞에서 양심을 걸고 한마디 해주시구려, 우리집 셋째가 
  봉나으리의 거위를 훔쳐먹었소?]
    봉천남은 호비의 위세에 압도되어 고개를 숙였다.
    [아닐세. 내가 잘못 알았네.]
    종아사는 다시 입을 열었다.
    [봉나으리, 한번만 더 양심적으로 말해주시구려. 봉나으리가 관부를 시켜 나
  를 가두고 아들을 핍박해서 죽도록 만든 것은 우리의 채소밭을 차지하자는 것이 
  아니었소?]
    봉천남은 그의 얼굴을 한번 바라보았다. 평소에 곱상하고 얌전하기만 하던 시
  골 농부가 이빨을 깨물고 두 눈에 불을 뿜을듯한 표정을 하고 있었다. 봉천남은 
  자기도 모르게 고개를 내려뜨리고 감히 대답하지 못했다. 종아사는 거듭 재촉을 
  했다.
    [봉나으리 한번 말씀해 보시구려. 그렇소? 그렇지 않소?]
    봉천남은 고개를 천천히 들며 말했다.
    [맞았네. 사람을 죽였으니 목숨을 바쳐야  하지. 자네는 나를 죽이도록 하게
  나.]
    홀연 북제묘 문밖에서 누군가 소리높여 외쳤다.
    [발봉모라고 자처하는 좀도적아, 너는 감히 나와  삼백 합을 버틸 수 있겠느
  냐? 너는 어째서 북제묘 안에서 꼬리를 감추고 나서지 못하는 거냐?]
    이 몇 마디의 말은 지극히 우렁차서 대전에 있던 사람들은 아연해져 서로 쳐
  다보았다. 그 소리가 거칠고 탁한 것으로 보아 틀림없이 무뢰한이나 이  지방의 
  건달의 말투였다.
    호비는 어리둥절하여 북제묘 밖으로 달려나갔다. 앞쪽에 세필의 말을 탄 사내
  들이 서쪽으로 급히 말을 몰아 달려가고 있었다. 마상의 한 사람이 고개를 돌리
  고 부르짖었다.
    [머리를 움츠리는 자라새끼야! 아마 너는 나와 손을 쓸 용기는 없을 것이다.]
    호비는 대노했다. 주위를 둘러보니  한그루의 커다란 홍면수(紅棉樹) 아래에 
  두 필의 말이 매어져 있었다. 다짜고짜 몸을 날려 말에 올라타고 두 발로  말배
  를 걷어차며 그들을 뒤쫓아갔다.
    멀리 세 필의 말을 탄 사람들은 서쪽 냇가를 따라 달려가는 것이 보였다. 그
  들 세 사람은 말을  타고 있는 자세로 볼 때 손발이 우둔하고 기마술이 형편없
  었다. 일부러 그러는지 알 수 없었지만 그들이 타고 있는 말은 준마들이라 호비
  는 따라잡을 수가 없었다. 그들 세 사람은 거리낌없이 소리높여 욕을 하며 호비
  를 전혀 두려워하는 기색이 없는 것으로  보아 배후에는 지극히 무서운  사람이 
  도사리고 있는 것 같았다. 호비는 초조해서 말을 달리며 몸을 구부려  땅바닥에
  서 돌을 몇 개 주워 날려 보냈다. 순간 어이쿠! 어이쿠! 하는 소리와 함께 그들
  은 일제히 말에서 떨어졌다.
    두 사람은 땅바닥에 나뒹굴며 큰소리로 울부짖었고 다른 한 사내는 왼발이 말
  등자에 끼어 질질 끌려가 버드나무가 우거진 숲속으로 사라졌다. 두 사람은  어
  깨와 엉덩이를 얼싸안고 끙끙대며 아프다고 야단들이었다. 호비는 한번씩  걷어
  차고 물었다.
    [너는 나와 삼백 합만 싸우자고 하더니 어째서 일어나 싸우지 않느냐?]
    그 사람은 몸을 일으키더니 입을 열었다.
    [누가 노름빚을 지고도 갚지 않는 주제에 왜 이렇게 거칠게 나오시오. 언젠가
  는 봉나으리가 친히 처치할 것이오.]
    호비는 어리둥절해져서 물었다.
    [누가 노름빚을 지고도 갚지 않는다는 말이냐?]
    순간 기습적으로 다른 한 명이 몸을 와락 일으키며 주먹을 호비의 콧잔등으로 
  뻗쳐왔다. 이 주먹에는 뚝심이 약간 실린듯 했으나 주먹을 뻗쳐내는 법칙에  어
  긋난 것으로 볼 때 무공을 연마한 사람 같지 않았다. 호비는 빙그레 웃으며  손
  을 들어 가볍게 끌어당겼다. 그러자 주먹은 옆으로 빗나가 퍽! 하는 소리와  함
  께 다른 동료의 콧잔등을 내지르게 되었다. 그의 코에서 대뜸 피가 흘러내렸다. 
  주먹을 뻗친 자는 깜짝 놀라며 눈이 휘둥그레졌다. 자기가 뻗친 주먹의  기세가 
  어째서 달라졌는지 알수가 없어 그저 자기의 주먹만 멍하니 어루만지고 있었다.
    얻어맞은 사람은 대뜸 소리를 내질렀다.
    [개새끼, 나를 때려!]
    그는 발을 들더니 그 자의 허리를 걷어찼다. 그러자 그 사람 역시 가만히 있
  지  않고 다시 주먹질을 했다. 쿵쾅거리며 두 사람은 싸움박질을 했다. 그들은 
  호비를 아랑곳하지 않았다. 이들이 무공을 모르는 것을 보고 감히 자신에게  싸
  움을 걸어온 이면에는 어떤 사정이  있을 것이라고 생각했다. 그리하여 그는 두 
  사람의 뒷덜미를 잡고 떼어놓았다.
    그러나 두 사람은 눈이 씨벌게지도록 싸우고 있었던 터라 손은 멈추었지만 서
  로 욕을 해댔다. 한사람은 상대방이 전문적으로 남의 집 무우를 훔치는 자라 했
  고, 한 사람은 상대방이 불산진에서 닭을 훔치는 선수라고 했다. 보기에 두  사
  람은 시정의 무뢰배같아 더욱 의구심이 일어 호통을 쳤다.
    [누가 너희들을 시켜서 나에게 욕을 하도록 했느냐?]
    그는 뒷덜미를 잡고 두 사람의 이마를 박치기시켰다. 그러자 그들은 대뜸 두 
  마리의 독각룡(獨角龍)이 꼴이 되고 말았다.
    닭을 잘 훔친다는 도적은 담이 적은 편인지 쓴맛을 보게 되자 연신 입을 열었
  다.
    [아이구! 조상님, 할아버지, 저는 어르신의 못난 손자올씨다.]
    호비는 호통을 내질렀다.
    [쳇, 내가 너와 같이 못된 손자를 두어 뭣한단 말이냐? 빨리 말해라!]
    닭을 잘 훔친다는 도적은 말했다.
    [영웅회관에서 판을 벌였던 광(廣)보관은 당신이 회관에서 노름빚을 갚지 않
  는다고 하면서 우리 세 사람에게 당신을 끌어내 매질을 하라고 했지요. 그는 우
  리에게 은자 오 전씩 주었으며 이 말도 그가 빌려준 것이외다. 사실 당신이  노
  름빚을 갚고 안갚고는 불초와 아무 상관이 없는 일인데......]
    호비는 거기까지 듣더니 아! 하더니 속으로 혀를 찼다.
    (야단났구나, 야단났어. 내가 어째서 이토록 멍청하게 적의 조호이산(調虎離
  山)의 술수에 말려들게 되었을까!)
    그는 손을 뻗쳐 무뢰한들을 땅바닥에 쳐박 다. 그들은 앞으로 엎어져 개가 똥
  을 먹는 꼴이 되었다. 호비는 몸을 날려 말을 타고 급히 되돌아가며 속으로  생
  각했다.
    (봉천남 부자는 틀림없이 몸을 숨겼을 것이다. 그토록 넓은 불산진에서 어떻
  게 찾아내지 ? 다행히 그가 벌여놓은 사업이 많으니 한곳 한곳 찾아가 발칵  뒤
  집어 놓는다면 언제까지 숨어 있지는 못하겠지.)
    곧 그는 북제묘 앞으로 되돌아 왔다. 구경을 하고 있던 사람들은 이미 깨끗이 
  떠나고 없었으며 어린애 하나도 남아있지 않았다. 호비는 속으로 생각했다.
    (과연 도망갔구나!)
    그는 말에서 내려 성큼성큼 종묘 안으로 들어섰다. 그런데  대전 안으로 내딛
  자 스산한 냉기가 돌며 숨이 콱 막혀 현기증이 나며 하마터면 털석 주저앉을 뻔
  했다. 북제묘의  대전에는 선혈이 낭자했고 피바다 속에 세 구의 시체가 나뒹굴
  고 있는 것이었다. 바로 종아사, 종사수, 둘째 아들, 세 사람이었다. 각자 몸에
  는 난도질을 당하여 피와 살을 분간할 수 없었다. 진정 목불인견이었다.
    호비는 그만 잠시 동안 멍하니 서 있었다. 한 가닥 뜨거운 피가 가슴에서 치
  미는 것을 느끼며 바닥에 엎드려 대성통곡을 하며 부르짖었다.
    [종사형과 종사 형수님, 그리고 종씨 집의 형제여, 이 호비가 무능해서 그만 
  당신네들의 목숨을 해치게 되었구려!]
    세 사람은 죽었지만 눈을 감지 못하고  얼굴에는 분노의 빛으로 가득차 있었
  다. 그는 몸을 일으켜 북제 신상을 가리키며 말했다.
    [북제야야, 당신께서 증인이 되어 주십시요.  이 호비가 만약 봉천남 부자를 
  죽여 종씨 집의 원한을 갚지 않는다면 나는 돌아와 당신 앞에서 자결을  하겠소
  이다.]
    그리고는 냅다 일장을 후려쳐 신안(神案)의 한 모퉁이를 박살냈다. 그 바람에 
  신안 위에 모셔졌던 향로와 촛대들이 땅바닥으로 나뒹굴며 떨어졌다.
    정신을 가다듬고 북제묘를 나가 마필을 끌어와  세 구의 시체를 싣고 후회해 
  마지 않았다.
    (내 나이가 어리고 무지해서 강호의 간악한 술수를 잘 모르는데도, 불공평한 
  일을 처리하겠다고 감히 나섰다가 세  사람의 목숨을 잃도록 만들었구나.  봉가 
  놈 집안에 설사 칼 산과 기름가마를  장치해 놓았다 하더라도 나는  달려들어가 
  모조리 때려 잡고야 말겠다!)
    그는 즉시 말을 끌고 큰 거리쪽을 걸어나갔다. 모든 가게는 문을 닫고 있었고 
  거리는 조용하여 인적을 찾아 볼수 없었다. 다만 그가 타고 있는 말이 석판  위
  를 달리는 말발굽 소리만이 적막을 깨고 있었다. 호비는 영웅전당포와 영웅주루
  로 가서 발길로 대문을 걷어차 보았지만 하나같이 인적을 찾을 수 없었다.
    삽시간에 불산진의 수많은 사람들이 깡그리 사라진 것 같았다. 전당포와 주루
  의 각처에는 나뭇단이나 풀들이 잔뜩 쌓여 있었다. 다시 도박장으로 가 보니 역
  시 한 사람도 없었고, 만냥이 넘는 은자는 그대로 문짝 위에 놓여 있었으며  그 
  누구도 감히 건드리지 못하고 있었다.
    호비는 대충 수백 냥의 은자를 보따리에  집어 넣고 속으로 의아하게 생각했
  다.
    (봉천남은 틀림없이 간교한 계책으로 나를 상대하려고 할 것이다. 적은 많고 
  나는 혼자이니 그의 함정에 빠지지 말아야겠구나.)
    몇 구비를 길을 돌자 하얀 담장에 검은 기와로 된 저택이 보였다. 문 위에는   
  커다란 편액이 걸려 있었는데 그 위에는 <남해봉제(南海鳳第)라는 커다란  글씨
  가 쓰여있었다. 그 저택은 잇따라 오진(五進)으로 이루어졌으며 규모가  웅장하
  였다. 대문과 중문은 활짝 열려 있었고 저택 안에는 아무도 없는 것처럼 썰렁했
  다.
    호비는 속으로 생각했다.
    (설사 봉가의 집이 수 만을 헤아린다 하더라도 나는 불을 질러 봉가 놈의 자
  라 구멍을 태워 봉가 놈이 뛰쳐나오는지, 않는지 두고 보기로 하겠다.)
    그가 막 나무와 풀을 찾아 불을 지르려고 했을 때 갑자기 집안 뒷쪽과 양옆에
  서 연기가 피어오르며 불이 붙었다. 그는 어리둥정했으나 곧 그 이유를  알아차
  릴 수 있었다.
    (봉천남은 정말 수단이 악독한 놈이구나. 놀랍게도 가업을 버리고 스스로 깨
  끗이 태워 없애버리려고 하는구나. 그렇다면 틀림없이 멀리 도망칠 작정을 했겠
  지. 만약에 급히 뒤쫓아가지 않는다면 그는 종적도 없이 숨어버리겠구나.)
    이윽고 그는 마필들을 끌고 봉씨 집의  옆에 있는 종아사의 채소밭으로 가서 
  땅을 파고 종씨 집안 세 사람을 장사지냈다. 그 채소밭에는 무우와 배추들이 먹
  음직스럽게 자라고 있었고 채소밭 옆에는 어린애의 모자와 거칠은 옹기  인형이 
  떨어져 있었다. 호비는 보면 볼수록 상심되고 성이 나서 땅에 엎드려 몇번 절을 
  하고 속으로 빌었다.
    (종씨 집안 여러 형제여! 구천에서라도 영혼이 있다면 그 흉악한 놈이 도망가
  지 못하도록 해주십시요.)
    갑자기 거리에서 발걸음 소리가 어지럽더니 수십 명의 사람들이 고함을 지르
  는 소리가 들려왔다.
    [살인 방화를 한 흉악한 놈을 잡아라!]
    [부법천지로 날뛰는 도적놈을 놓치지 말아라!]
    [그 애송이 놈은 이곳에 있다!]
    호비는 나무 뒤로 숨어서 바깥을 살폈다. 이삼십 명이나 되는 관아의 포졸들
  이 무기를 손에 들고 봉씨 집 밖에서 허장성세로 소리를 내지르고 있었다. 자세
  히 살펴보니 봉씨 부자는 보이지 않아 속으로 생각했다.
    (봉천남은 관부를 움직여도 나를 잡지 못한다는 것을 알면서도 잠시라도 지체
  시키려고 이런 수작을 부리는 것 같구나.)
    그는 즉시 몸을 날려 말에 올라타고 황량하고 외진 곳으로 말을 달렸다.
    불산진에서 벗어나 뒤돌아보자 봉씨 저택에서 솟아오르는 불길은 점점 거세지
  고 있었으며 전당포와 주루, 도박장에서도 불길이 치솟고 있었다. 보기에  봉천
  남은 불산진에 있는 모든 가업을 불사를 결심을 한 것 같았다. 그런 점으로  미
  루어 볼 때 그는 다시는 돌아올 것 같지 않았다. 호비는 속으로 분노와  증오심
  이 복받쳐 올랐지만 한편으로 그의 사람됨이 음침하고 예리해 십여 년간 경영해 
  온 가산을 가차없이 불지르는 결단력과 용기에 탄복하는 마음이 없지 않아 있었
  다.
    (이 사람이 이 정도 계책을 꾸밀 수 있는 인물이라면 몸을 숨길 묘책은 얼마
  든지 있을 것 같구나. 어디로 가야 그를 찾을 수 있을까?)
    그는 말을 불산진 어귀에 세우고 작정하지 못하고 머뭇거렸다.
    멀리서 사람들이 떠드는 소리가 들리고  불을 끄려는 수룡차(水龍車)가 길을 
  달리는 소리가 들려왔다. 호비는 속으로 생각했다.
    (조금 전 세 무뢰한을 쫓아갔다 되돌아온 시간이 반 시진도 되지 않았다. 봉
  천남의 집과  재산이 많은데 어찌 삽시간에  처리할 수 있겠는가? 오늘밤 그가 
  돌아와 처리하지 않는다면, 틀림없이 심복이 그가 몸을 숨기고 있는 곳으로  가
  서 지시를 받으려 할 것이니 나는  길목을 지키고 있으면 될 것이다.)
    그는 대낮에는 모습을 드러낼 수  없으리라 생각하였다. 이윽고 커다란 나무 
  위로 올라가 눈을 감고 양신을 하려했지만 종씨 집안 네 식구의 참상이  떠올라 
  끓어오르는 분노와 비애를 참을 길 없어 속으로 거듭 맹세를 했다.
    (봉씨 도적의 전 가족을 몰살시키지 않는다면 이 호비는 이 세상에 헛되이 태
  어난 것으로 알겠다.)
    어스름 빛이 깊어지기를 기다려 길가로 나아가 커다란 풀 속에 엎드린 채 눈
  망울을 크게  뜨고 사방을 살폈다. 몇 시진이 흘러도 아무런 동정을 엿볼 수 없
  었다. 달이 훤히 밝아올 무렵까지 야채를 팔러오거나 거름을 주러 오는  농사꾼
  들 이외에 달리 불산진을 들락거리는  사람은 없었다.
    정히 의기소침하여 있는데 갑자기 말발굽 소리가 울려퍼지며 두 필의 쾌마가 
  불산진쪽에서 달려나왔다. 말을 탄 사람은 무관의 복장을 하고 있는 것이  바로 
  경사에서 시위를 하고 있는 사람들의 옷차림이었다.
    호비는 봉일명이 그의 부친은 어전시위를 모시느라고 도박판으로 올 수 없다
  는 말을 상기하였다. 이  두 명의 시위는 틀림없이 봉천남과 어떤 관계가 있을 
  것이라는 생각이 들었다. 이와 같은 생각을 하고 있을 때 두 필의 말이  어느덧 
  그가 숨어 있는 곳을  지나치고 있었다.
    그는 즉시 작은 돌맹이를 들어 튕겨 말의 뒷다리에 적중시켰다. 돌이 공교롭
  게 말의 관절에 격중되는 바람에 말은 뒷다리가 구부러지며 뒤로 주저앉아 다리
  가 부러지고 말았다.
    마상에 있던 사람의 기마술은 무척 정심한듯 갑자기 그런 변고가 일어났으나 
  몸을 솟구쳐 가볍게 길옆으로 내려섰다. 말은 뒷다리가 부러져 연신 슬피  울부
  짖고 있었다, 그는 눈살을 찌푸리며 말했다.
    [야단났군. 야단났어!]
    호비는 그와 약 칠팔 장 떨어진 곳에 있었다. 다른 한 명의 시위가 말고삐를 
  돌리며 물었다.
    [어떻게 된 노릇이오?]
    그 시위는 대답을 했다.
    [이 놈이 갑자기 발을 헛디뎌 다리가 부러져 쓸모가 없게 되었구려.]
    호비는 그의 음성을 듣자 별안간 이 사람의 성이 하씨이고, 수 년 전 상가보
  에서 만난 적이 있다는 사실을 떠올리게 되었다.
    다른 시위가 입을 열었다.
    [불산진으로 돌아가 말을 구하도록 하세.]
    그 하씨 성의 시위는 서쟁과 싸움을 벌였던 하사호였다. 그는 동료의 말에 천
  천히 입을 열었다.
    [봉천남은 어디로 갔는지 알 수 없고, 불산진은 난리통이라 아무도 남의 일에 
  상관을 하지 않을 것이니, 남해현(南海縣)으로 가서 말을 얻도록 하세.]
    그리고는 비수를 뽑아들고 말의 정수리에 꽂아 말이 고통을 덜어 주었다.
    다른 시위가 말했다.
    [그렇다면 함께 말을 타고 남해현으로 가지요. 참, 그런데 하형, 형은 봉천남
  이 정말로 다시 불산진으로 돌아오지 않는다고 보시오?]
    [집을 불태우고 화를 피해 떠나갔는데 어찌 돌아오겠는가?]
    [이번 남쪽으로 내려온 것은 헛걸음을 했을 뿐만 아니라 하형의 명마까지 잃
  게 되었구려.]
    하사호는 그의 말 뒤에 올라타며 말했다.
    [반드시 헛걸음만 했다고는 할 수 없겠지. 복대수부(福大師府)의 천하장문인 
  대회는 얼마나 성대한 계획인가? 봉천남은 오호문의 장문인이니 오지  않는다고 
  말할 수는 없을 걸세.]
    그는 말 궁둥이를 손으로 치며 천천히 나아갔다. 호비는 복대수부의 천하장문
  인 대회라는 한 마디를 듣자 기뻐하며 생각했다.
    (천하 장문인들이 모임을 갖는 일이라면 대단한 구경거리가 되겠구나. 봉천남
  이 설사 참가하지 않는다 하더라도 그가 어느 곳에 있는지 그 대회에서  소식은 
  얻어들을 수 있을 것이다...... 헌데 복대수가 각 파의 장문인들을 초청한 것은 
  무엇 때문일까 ? )
    
                               정체 불명의 소녀
    
    호비는 말을 타고 북쪽으로 길을 가는 동안  봉천남과 오호문의 종적을 살피
  려고 했으나 그림자조차 찾아볼 수  없었다. 오령(五嶺)을 넘어 어느덧  호남성
  (湖南省) 경내로  접어들게 되었다. 연도에 보이는 것은 끝없이 펼쳐진 황토뿐
  이라 영남의 풍치와는 완전히 달라 천하의 광활함을 새삼 느끼게 하였다.
    호비는 마가포(馬家鋪)를 지나 서봉(棲鳳) 나루터에 이르렀다. 갑자기 등 뒤
  에서 말발굽 소리가 들려 고개를 돌려보니 한 필의 백마가 갈기를 흩날리며  질
  풍같이 달려오고 있었다. 귓전으로 휙! 소리가 나며 그의 곁을 지나는데 발굽이 
  땅에 닿는 것 같지 않았다.
    마상에는 자색 옷을 입은 여자가 타고 있었는데 말이 너무 빨리 달려 그 여자
  의 얼굴은 똑똑히 볼 수 없었다. 다만 날씬한 허리에 흔들림 없이 말등에  앉아
  있는 뒷모습만 볼 수 있었다.
    호비는 속으로 놀라며 생각했다.
    (어! 저 백마는 조 셋째형이 타고 있던 말 같은데, 어째서 중원 땅까지 왔을
  까?)
    조반산을 떠올리자 쫓아가서 자세히 알아보고 싶었다. 그는 큰소리로 불렀다.
    [이것 보시오!]
    백마는 이미 훨씬 앞질러 달려가고 있었다. 수양버들이 드리우는 가운데 어렴
  풋이 자의를 입은 여인이 한번 뒤돌아 보는 것 같았지만 삽시간에 종적도  없이 
  사라지는 것이었다.
    호비는 이상하게 생각하며 말을 재촉하여 길을 달렸다. 하지만 백마가 그토록 
  신속하게 달리니 설사 이 말이 지금보다 두배를 더 빨리 주야로 달린다  하더라
  도 결코 그녀를 따라갈 수 없을 것 같았다.
    사흘째 되던 날 형양(衡陽)에  도달하였다. 형양은 상남(湘南)의 중심지로서 
  남악(南嶽)인 형산(衡山)과 그리 멀지않은 고장이었다. 노송이 길옆으로 줄지어 
  있고 흰구름이 먼 산자락을 감돌고 있어 보는 사람으로 하여금 흉금이 상쾌해지
  도록 만들었다.
    호비가 막 형양의 남문으로 돌어서게 되었을 때 한 음식점의 낭하에 한 필의 
  백마가 매어 있는 것을 발견하였다. 키가  크고 다리가 훤칠하며 잘 생긴  것이 
  바로 몇일 전에 보았던 그 백마임을  알 수 있었다. 호비는 조반산과  의형제를 
  맺을 때, 그가 타고온 백마를 자세히 본 적이 있었다. 백마는 틀림없이 그때 본 
  백마였다.  기뻐하며 재빨리 음식점으로 들어가  자의를 걸친 여자를 찾았으나 
  그림자도 보이지 않았다. 호비는 사환을 불러  물어보고자 했으나 공연히 알지
  도 못하는 여자의 행방을 수소문 한다는  것은 거북한 노릇이라는 생각이  들었
  다. 그는 입구에 앉아 술과 밥을 청했다.
    잠시 후 음식이 나왔다. 호남 사람들이 사용하는  젓가락은  길고 그릇도 컸
  다. 또한 맵지 않은 음식이 없었고 하나같이 맛이 짙어 호탕한 기풍을 느낄  수 
  있었으며  호비의 성격에 잘 맞았다. 그는  천천히 술을 마시며 자의의 여인과 
  마주치면 무슨 말을 할까 생각을 하던  중 갑자기 떠오르는 것이 있었다.
    (조 셋째형의 백마를 그 여인이 타고 있는 것을 보면 조 셋째 형과 깊은 관계
  가 있을 것이다. 조 셋째형이 나에게 선물한 붉은 꽃을 탁자에 올려놓으면 그녀
  가 먼저 찾아와 말을 걸지 않겠는가?)
    그는 술잔을 든 채 손을 뒤로 뻗쳐 보따리를 쥐려고 했다. 손에 잡히는 것이 
  없어 고개를 돌려보니 보따리는 사라지고 보이지 않았다. 보따리는 분명히 뒤에 
  놓아두었는데 눈깜짝할 사이에 사라지고 만 것이었다. 음식점에 있는  사람들을 
  둘러보았으나 의심갈 사람은 없었다.
    (만약 좀도적이 슬쩍한 것이라면 내가 모를 리 없다. 아무 기척도 없이 가져
  간 것을 보면 그 사람이 갑자기  암산을 해왔다면 영락없이 독수에서  벗어나지 
  못했을 것이다. 오늘 호남에서 고인을 만나게 된 것 같구나.)
    그는 사환에게 물었다.
    [보따리를 탁자 옆에 놓아두었는데 어째서 보이지 않소? 혹시 누가 가져가는 
  걸 보지 못했소?]
    사환은 손님의 물건이 없어졌다는 말을 듣자 당황해 하며 말했다.
    [손님, 돈이나 물건은 스스로 알아서 처리해야 합니다. 계산대에 맡겼으면 모
  르는데 그렇지 않았을 경우, 저희 가게에서는 미안하지만 책임을 질 수  없습니
  다.]
    호비는 웃었다.
    [누가 자네보고 물어달라고 했는가? 나는 다만 자네에게 가져간 사람을 못봤
  는가 물어보았을 뿐이네.]
    [보지 못했습니다. 우리 가게에 어찌 도적이 있겠습니까? 손님께서는 말씀을 
  함부로 하시는 것이 아닙니다.]
    호비는 그와 이러쿵 저러쿵 해봤자 별다른 소득이 없을 것 같았다. 자기도 알
  아차리지 못한 일을 어찌 사환이 알 수 있겠는가 하고 생각에 잠겨 있을 때  사
  환이 입을 열었다.
    [손님께서 드신 음식값은 모두 은자 일 전 오 푼이니 계산을 해주시지요.]
    보따리 안에는 봉천남의 도박장에서 가져온 수백 냥의 은자가 들어 있었지만 
  몸에 지닌 것은 한푼도 없었다. 사환이 돈을 내라고 재촉하자 난감한 표정을 지
  었다. 사환은 냉소했다.
    [만약 손님께서 씀씀이가 거북하시다면 솔직히 말씀을 하셔야지, 보따리가 보
  이지 않는다고 억지를 쓰시면 되겠습니까?]
    호비는 그와 다투고 싶지 않아 낭하에서  자기의 말을 끌어오려고 나와 보니 
  백마가 어디론가 사라지고 보이지 않았다.
    그는 어리둥절하여 생각했다.
    (그 백마와 내 보따리를 훔친 사람은 분명히 관계가 있을 것이다.)
    이렇게 되자 그 자의의 여인에게 한층 더 의구심을 갖게 되었다. 그는 타고온 
  말을 사환에게 넘겨주며 말했다.
    [이 말은 적어도 은자 팔구 냥은 나갈 것이니, 우선 자네 가게에 맡겨놓겠네. 
  나중에 내가 은자를 가져와 말에게 먹인 사료값도 지불하고 찾아가도록 하지.]
    사환은 즉시 웃는 얼굴로 재빨리 말했다.
    [서두를 것 없습니다. 천천히 찾으러 와도 되니 걱정말고 떠나십시요.]
    호비가 백마의 종적을 뒤쫓아 가려고 하는데 사환이 달려오며 웃으며 입을 열
  었다.
    [손님께서는 밥먹을 곳이 없는 모양인데 제가 일러주는 대로 하신다면 틀림없
  이 먹고 주무실 데가 있을 겁니다.]
    호비는 그가 잔소리가 많다고 생각하며 꾸짖어 물리치려고 했으나 어린 아이
  에게도 배울 것이 있듯이 혹시 보따리를 찾아 낼 단서를 잡을 수도 있다는 생각
  이 들어 고개를 끄덕여 보였다. 사환은 웃으면서 입을 열었다.
    [이와 같은 일은 백 년 가도 한번 만날까 말까 한 일인데 손님께서는 운이 좋
  으신 겁니다. 마침 풍엽장(風葉莊) 만노권사(萬老卷師)가 이레 전애 세상을  뜨
  셨는데 오늘이 바로 장사를 치르는 날입니다.]
    [그 일과 나와 무슨 상관이 있다는 말인가?]
    사환은 웃으며 말했다.
    [크게 상관이 있지요.]
    그는 계산대에서 초 한자루와 향을 한통 꺼내 호비에게 주며 말을 이었다.
    [이곳에서 쭉 북쪽으로 삼 마장쯤 가면 단풍에 둘러싸인 커다란 장원을 볼 수 
  있는데  그곳이 바로 풍엽장이지요. 이 향과 초를 가지고 만노권사의 영전에 조
  의를 표한다면 그 장원에서 먹고 주무실 수 있을 겁니다. 또한 손님께서 노자돈
  이 모자란다면 장원에서는 적어도 은자 한 두 냥은 줄 것입니다.]
    호비는 죽은 사람이 만노권사라는 말을 듣고 같은 무림의 일맥이니 한 번 가
  보고 싶은 생각이 들어 물었다.
    [풍엽장에서는 어째서 그렇게 손님들에게 접대를 잘 해주는가?]
    사환은 대답했다.
    [상남의 수백 리 안팍에서 만노권사의 시원시원한 돈씀씀이와 대쪽같은 의리
  를 모르는 사람이 없을 정도지요. 그는 생전에 영웅호걸들을 사귀기를 좋아했었
  지요. 손님같이 무예를 모르시는 분은  이번 기회에 노자돈이나 챙기는  것이지
  요.]
    호비는 처음에 자기를 무시해 성이 났으나 자기딴에는 생각해주는 것이라 실
  소를 하며 말했다.
    [가르쳐줘서 고맙네. 그렇다면 오늘 만노권사가 생전에 사귀었던 영웅호걸 친
  구들은 모두 조의를 표하러 왔겠구려?]
    [그렇고 말고요. 손님께서는 가서 구경만 하시더라도 좋은 일입죠.]
    호비는 듣고보니 그럴싸하게 느껴져 초와  향을 받아들고 풍엽장으로 걸음을 
  옮겼다.
    세 마장쯤 가자 과연 사환이 말한대로 수백 그루의 단풍나무가 커다란 장원을 
  에워싸고 있었다. 장원 담장에는 흰 바탕에 푸른 글씨의 등롱이 걸려 있었고 대
  문에는 삼배가 걸려 있었다.
    호비가 들어서자 고수(鼓手)들과 나팔수들이 영빈악곡(迎賓樂曲)을 불고 두드
  렸다. 커다란 영당(靈堂) 양쪽에는  소장(素樟)과 만련(輓聯)이 가득  걸려있었
  다. 호비는 영전으로 나가 큰절을 하며 속으로 생각했다.
    (당신이 누구신지 모르지만 어쨌든 무림의 선배이시니 저의 절을 받으시오.)
    그가 무릎을 꿇고 절을 올리자 삼베를 두르고 상복을 걸친 세 사람이 바닥에 
  꿇어앉아 큰절로 답례를 했다.  호비가 몸을 일으키자 세 명의 상주들도 그에게 
  읍을 하고 사의를 표했으며 호비 역시 읍을 했다. 세 사람 가운데 두 사람은 체
  구가 거칠고 건장한 편이었으며 다른 한 명은 키가 적고 다부진 모습이었다. 호
  비는 그들의 생김새가 서로 달라 속으로 생각했다.
    (만노권사의 아들들은 틀림없이 한 어머니의  소생이 아니고 세 명의 처첩이 
  각기 배다른 아들을 낳은 모양이구나.)
    몸을 돌리고 보니 대청에는 조객들로 붐비고 있었다. 반쯤은 이웃사람들이나 
  향신들 같았고 태반은 무림의 호걸들이었다. 호비는 차례로 한사람 한사람 얼굴
  을 쓸어보았으나 아는 사람은 없었다. 봉천남 부자는 물론이거니와 자의의 여인 
  역시 종적을 찾을 수  없어 속으로 생각했다.
    (뭇 영웅호걸들이 모여 있으니 떠도는 이야기를 듣는다면 오호문 봉씨 부자의 
  소식을 어느 정도 들을 수도 있겠구나.)
    잠시 후 음식들이 차려지게 되었다. 대청과 동서 양쪽의 객청까지 합쳐 칠십
  여 탁자에 음식이 차려졌다. 호비는 한쪽 귀퉁이에 앉아 조객들의 동정을  살폈
  다. 나이가 많은 사람들은 대체로 서글프고 애잔한 빛을 띠우고 있는 반면,  젊
  은  사람들은 큰소리로 이런저런 이야기를 웃고 떠드는 것이 만노권사와 교분이 
  없어 슬퍼하거나 상심하지 않는 것 같았다.
    호비가 사방을 둘러보고 있는데 세 명의  상주들은 공손하게 두 명의 무관을 
  데리고 바깥쪽을  향하고 있는 상석으로 안내했다. 호비는 두 무관이 어전시위 
  복장을 하고 있어 바라보니 그들은 바로 하사호와 그의 동료였다. 상석에는  한 
  탁자에 세 명의 나이 많은 무사들이  앉아있었다. 그들은 모두 무림의 선배들인 
  것 같았다. 그리고 세 명의 상주들은 아래쪽에서 상석에 앉은 사람들을  시중들
  었다.
    뭇손님들이 자리에 앉자 체구가 왜소한 상주가 몸을 일으키더니  술잔을 들어 
  조상(弔喪)을 하러온데 대해 사의를 표했다. 그가 사의를 표한 이후 둘째, 셋째
  도 사의를 표했다. 그들은  각자 사의를 표했기 때문에 손님들도 세 번씩 일어
  나 반례를 하게 되어 귀찮고 번거로운 느낌이 들었다.
    호비는 이상하다고 생각하고 있었는데 같은  탁자에 앉아 있던 서생(書生)이 
  나직이 입을 열었다.
    [세 명의 상주가 한꺼번에 사의를 표하면 될 것 아닙니까? 만노권사에게 아들
  이 열 명 있다면 저런 식으로 한다면 열 번을 앉았다 섰다 해야 되겠군요.]
    옆에 있던 중년의 무사가 냉소를 했다.
    [열 명은 커녕 만학성(萬鶴聲)에게 한 명이라도 있었으면 좋았을텐데.]
    그 서생은 이상한듯 다시 물었다.
    [그럼, 저 세 상주들은 그 분의 아들이 아니란 말입니까?]
    중년의 무사는 대답했다.
    [형제는 본래 만노권사와 아무런 연고가 없는 것 같구려. 그런데도 불구하고 
  이렇게 와서 조의를 표하다니, 이와 같은 열성과 인정은 가히 보기 어려운 일이
  구려.]
    서생은 얼굴이 새빨개져 고개를 숙이고 더 말을 하지 않았다.
    호비는 속으로 우스웠다.
    (저 친구는 나처럼 그저 얻어먹으려고 이곳에 왔구나.)
    중년무사는 다시 입을 열었다.
    [다른 사람이 질문을 할 때 글줄 꽤나  읽는 양반이 대답을 못한다면 체면이 
  말이  아닐거요. 그런 일이 없도록 형제가 들려줘도 상관없겠지요. 만노권사는 
  명성을 떨치고 가업은 성취한 셈이지만 애석하게도 슬하에 자식이 없었소. 그는 
  세 명의 제자들을 거두어 들였는데 체구가 왜소한 저 사람은  손복호(孫伏虎)로
  서 노권사의 큰 제자이외다. 그리고 얼굴이 큰 저 사내의  이름은 위지련(尉遲
  連)이라고 하는 사람으로 둘째 제자이외다. 마지막으로 주먹코에 불그레한 얼굴
  을 한 대한은 양빈(楊賓)인데 그 분의  셋째 제자라오. 이 세 사람은  노권사의 
  무예를 전수받아 무공은 매우 뛰어난 편이지만, 궁핍한 사람은 예의를 모른다는 
  말이 있듯이 대사형이 사의를 표하자 둘째 사형도, 셋째 사제되는 사람도  실례
  가 될까봐 덩달아 사의를 표하게 된 것이라오.]
    그 서생은 얼굴을 붉히며 고개를 끄덕였다.
    사실 세 명의 사형제가 각기 사의를 표하게 된 진짜 이유는 예의를 몰라서가 
  아니었다.
    호비는 상석과 그리 가까운 곳은 아니었지만 두 시위가 주고 받는 말 속에 오
  호문에 관한 이야기나 봉천남 부자의 행적에 대한 단서가 있지 않을까 귀를  기
  울였다. 이때 하사호가 낭랑히 입을 열었다.
    [우리는 복대수의 명을 받고 상남에서 위세를 떨치고 있는 만노권사를 경사로 
  모시어 천하 장문인대회에  초청하려 했소.  그랬더라면 천하의 무사들 앞에서 
  소림 위타문(韋陀門)의 맹위를 떨칠 수 있었을 텐데, 뜻밖에도 만노권사는 영영 
  가시었으니 정말 애석하기 짝이 없는 일이구려.]
    뭇사람들은 덩달아 탄식을 불어냈다. 하사호는 다시 입을 열었다.
    [만노권사는 이 세상을 떠나셨지만 위타문은 무림의 기둥이니 장문인이 꼭 참
  가해야 되지 않겠소? 귀문(貴門)의 장문인은 어느 분이 계승하기로 되어 있소?]
    손복호 등 세 제자들은 서로 얼굴을 마주 볼 뿐 대답이 없었다.
    잠시 후 셋째 사제인 양빈이 입을 열었다.
    [사부님께서는 중풍으로 쓰러지셨기 때문에 발작을 일으키고 인사불성이 되어 
  유언을 남기지 못하셨습니다.]
    다른 한 명의 시위가 말했다.
    [으흠, 흠! 귀문의 선배와 윗어른들께서는 생각이 있으시겠지요?]
    둘째 제자인 위지련이 입을 열었다.
    [우리 사백과 사숙들을 각지 각처에 흩어져 한  번도 문안을 드리러 온 적이 
  없었답니다.]
    그 시위는 말했다.
    [그렇다면 장문인을 세우는 일은 상당히 번잡한 수속을 치러야겠구려. 복대수
  께서 주관하시는 장문인 대회는 팔월 중추절로 정해졌소이다. 아직 두 달이  남
  아 있으니 귀문에서는 일찌 감치 대책을 마련해 놓는 것이 좋겠소이다.]
    사형제 세 사람은 일제히 네! 하고 대답을 했다.
    이때 상석에 있던 노무사가 입을 열었다.
    [자고로 어진 분을 세우지 않는다면, 제일 나이가 많은 사람을 세워왔소. 만
  노권사께서 유언이 없었다면 장문인의 자리는 큰 제자인 손사형이 맡을 수 밖에 
  없을 것 같구려.]
    손복호는 빙그레 웃으며 매우 득의에 찬 표정을 지었다. 그러자 다른 한 명의 
  노무사가 입을 열었다.
    [가장 나이 많은 사람을 세운다는 것은 틀리지는 않소. 그러나 손사형이 비록 
  입문은 일찍했지만  나이로 따지자면 위지사형이 한 살 더 많소이다. 위지사형
  은 나이가 많고 점잖으며 똑똑하고  부지런하오. 만약 위타문을 그가  이어받아 
  관장한다면 틀림없이 크게 명성을 떨치게 될 것이고, 지하에 계신 만노권사께서
  도 크게 기뻐하실 것이외다.]
    위지련은 소맷자락을 들어올려 눈을 훔치며 사부님을 그리워하고 슬픔을 주체
  할 수 없는 듯한 표정을 지었다.
    세번째의 노무사가 연신 손을 내저으며 입을 열었다.
    [그렇지 않소. 그렇지 않아. 평소대로라면 본래 이 늙은이도 할 말이 없소이
  다.  하지만 이번 북경의 대회는 각문파가 각기 자기의 실력을 마음껏 발휘하는 
  자리이외다. 위타문의 장문인이 만약에  무예로 뭇장문인을 압도하지  못한다면 
  위타문의 영명(英名))을 그르치는  일이 아니겠소? 고로 이 늙은이의 견해는 장
  문인은 반드시 위타문에서 무공이 제일 고강한 고수가 담당해야 옳을 것 같소이
  다.]
    이와 같은 말에 뭇사람들은 연신고개를 끄덕이며 일제히 "그렇지."하는 대답
  을 했다.
    그 노무사는 다시 입을 열었다.
    [세 사형들은 모두 만노권사가 자랑하는 문하생이고 각기 절예에 정통하여 무
  림에 몸담고 있는 사람들은 누구나 탄복하고 있소이다. 하지만 그야말로 옥(玉) 
  중에 옥(玉)을 꼽는다면 역시 나중에 들어와 윗사형들보다 뛰어나게 된  소사제
  인 양빈을 뽑아야 할 것이외다.]
    첫번째 노무사가 냉소했다.
    [말도 안 되는 소리이외다. 무학지도(武學之道)라는  것은 일년 더 연마하면 
  그만큼 공력이 심후해지는 것이외다.  비록  양사형의 자질이 총명하다고는 하
  나, 공력을 두고 말한다면 손사형에 비해 훨씬 뒤떨어지는 것이외다. 무예를 겨
  룬다는 것은 억지를 부릴 수 없는 일이외다.]
    두번째의 노무사가 입을 열었다.
    [실제로 상대와 맞서 승리를 취하려면  지혜가 상책이고 힘으로 싸우는 것은 
  차선이외다. 이 형제는 남이지만 양심적으로 말한다면 지모가 출중한  위지사형
  을 꼽아야 할 것이외다.]
    그들 세 사람은 너 한마디 하면 나  한마디 하는 식이었다. 그리고 처음에는 
  예의를 차리느라고 깍듯했지만 점차 얼굴을 붉히며 큰소리로 말다툼을 했다. 탁
  자에 둘러 앉은 뭇손님들은 술잔을 놓은 채 세 사람이 다투는 것에 귀를 기울였
  다.
    호비는 속으로 생각했다.
    (세 노무사는 각기 세  제자들에게 부탁을 받고 세객(說客)으로  온 것 같구
  나.)
    문상객 중에는 위타문의 입문 제자들이  백여 명이나 있었다. 처음에 그들은 
  서로 냉소하거나 나직이  말다툼을 했지만 나중에는 참지 못하고 큰소리로 언쟁
  을 하기 시작했다. 각처에서 온 친지들이나 친구들과 손님들은 뜯어 말리는  사
  람도 있고, 각기 자기 출신을  말하거나, 가까운 사람을 두둔하거나,  상대방을 
  힐난하는 등 대청을 대뜸 시글벅적하니 어수선해졌다.
    그들 중에 성질이 거칠고 평소에 앙심을  품고 있던 사람들은 탁자를 치면서 
  서로 욕을 하기에 이르렀고 당장이라도 칼과 주먹을 휘두를 것 같은 지경에  이
  르고 말았다.
    만노권사의 시체가 싸늘히 식기도 전에 문하의 제자들은  장문인의 자리를 놓
  고 동문들끼리 유혈극을 벌일 것 같았다. 수석에 앉아있던 시위들은 시종  아랑
  곳하지 않고 그저 만노권사의 영위(靈位)만 바라보며 코웃음치고 있었다.  그러
  다가 사람들이 당장이라도 칼을 휘둘러 싸울 형편이 되자 몸을 일으키더니 입을 
  열었다.
    [여러분, 잠시 언쟁을 멈추시고 이 형제의 말을 들어 보시오.]
    뭇사람들은 그 말을 듣고 일제히 입을 다물었다.
    그 시위는 천천히 입을 열었다.
    [조금전 이 노무사께서 하신 말씀이 옳습니다. 위타문의 장문인은 반드시 본
  문의 무공에 있어서 으뜸이어야 하는 것은 당연한 것이지요. 이 점은  여러분들
  도 모두 찬성하시지요?]
    모든 사람들이 일제히 그렇다고 대답을 했다.
    시위는 재차 입을 열고 제의를 했다.
    [무공의 고하는 입으로는 판가름을 할 수 없는 일입니다. 창과 칼, 그리고 권
  각법으로 비교한다면 즉시 강약이 드러나겠지요. 다행히 세 분은 모두 동문  형
  제들이니 승패에 관계없이 의를 상하지  않을 것이고, 더우기 위타문의  위명을 
  실추시키는  일도 없을 것입니다. 우리들은 만노권사의 영위를 모시고 이번 시
  합을 주관하기로 하겠소. 그 어르신의 영전에서 정당하게 장문인을  선택한다면 
  그야말로 무림의 귀감이 되지 않겠소?]
    뭇사람들은 그 말을 듣자 일제히 갈채를 보내며 다투어 말했다.
    [그게 가장 공평할 것 같소.]
    [모두 위타문의 절예를 구경해 봅시다.]
    [무공으로 승부를 가른다면 나중에 다시 다투는 일이 없을거외다.]
    [역시 북경에서 오신 시위 나으리의 견식이 넓구려.]
    시위는 뭇사람들이 일제히 자기의 말에 찬동하는 것을 보고 득의에 차서 말했
  다.
    [에, 흠! 동문 사형제끼리 무공을 겨룬다는 것은 평범한 일이지만 세 분 형제
  는 여러 사람 앞에서 한 가지 사실에 응낙해 주기를 바라오.]
    위지련은 사형제 중에서 가장 똑똑하고 부지런한 편이라 즉시 입을 열었다.
    [대인의 분부라면 우리 사형제는 당연히 받들 것입니다.]
    시위는 말했다.
    [무공으로 결정한다면 제일 고강한 사람이 장문인이 되는 것이오. 결과가 어
  떻튼 누구도 이의를 제기하거나 분쟁을 일으키지 않겠다고 약속해 주시오.]
    세 사람은 일제히 대답했다.
    [그야 물론이지요.]
    그들 세 사람의 무공은 각기 장점이 있었다. 속담에 '문(文)에는 제일(第一)
  이 없고, 무(武)에는 제이(第二)가 없다'는 말이 있듯이 각자 생각해 볼 때  반
  드시 이긴다고 장담은 할 수 없지만, 애써 싸운다면 두 동문을 압도하지 말라는 
  법은 없으리라고 생각했다.
    시위는 천천히 결론을 지었다.
    [그렇다면 모두들 장소를 비우도록 하시지요. 모두들 물러서서 위타문의 절묘
  한 무공을 구경하도록 합시다.]
    사람들은 탁자와 의자를 옮겨 영위  앞쪽에 커다란 공간을 마련하였다. 좋은 
  구경거리가 눈앞에 펼쳐지자 사람들은 음식에는 마음이 없는 듯 했다. 오직  몇
  몇 게걸스러운 사람들만이 여전히 고개를 숙인 채 정신없이 먹고 있었다.
    그 시위는 넌즈시 물었다.
    [어느 두 분이 먼저 나서시겠소? 손사형과 위지사형이 나서시겠소?]
    손복호는 고개를 끄덕였다.
    [좋습니다. 이 형제가 먼저 못난 꼴을 보여드리도록 하겠습니다.]
    다른 제자가 칼을 그에게 갖다 주었다.
    손복호는 칼을 받아들고 사부의 영전에 세 번 큰절을 하고 몸을 돌리더니 입
  을 열었다.
    [위지사제는 나서게.]
    위지련은 대사형을 이긴다 하더라도 셋째와 또 상대해야 하기 때문에 두 사람
  을 먼저 싸우도록 하여 지치게 만든 후, 자기가 나서서 어부지리를 노린다면 수
  월하리라는 생각을 하고 두손을 맞잡고 입을 열었다.
    [이 형제는 무예가 사형이나 사제보다도 못한 터이라 본래 장문인을 놓고 감
  히 다툴 마음이 없었소이다. 그러나 여러 노사들께서 명령을 하시니 부득이  대
  련을 할 수밖에 없는데 두분 사형제가 먼저 나서도록 하시게.]
    양빈은 성질이 가장 급한 사람이라 큰 소리로 응했다.
    [좋소. 내가 먼저 나서리다.]
    그는 제자의 수중에서 칼을 받아 성큼성큼 앞으로 나가며 먼저 사부의 영위를 
  향해 절도 올리지 않고 즉시 자세를 가다듬었다. 그는 오른손으로 칼을  비껴들
  고 왼손은 갈고리처럼 만들며, 오른쪽 다리를 구부리고 왼발을 약간 앞으로  내
  밀었다.
    이는 바로 육합도봅(六合刀法)의 기수식인 호견도(護肩刀)였다.
    소림 위타문은 권(拳), 도(刀), 창(槍) 삼절로 유명했으며  모두다 육합지법
  (六合之法)에 따랐다. 소위 육합이라는 것은 정(精), 기(氣), 신(神) 즉 내삼합
  (內三合)과 수(手), 안(眼), 신(身)  즉 외삼합을 합친 것이었다. 육합이란 눈
  과 마음, 마음과 기, 기와 몸, 몸과 손, 손과 발, 발과 허벅지, 등  여섯가지가 
  연결되고 통일되도록 하는 것이었다. 그야말로 전신이 안팍으로 혼연일체가  되
  는 것이었다. 손님들 중에는 적지않은 무학의 대가들이 있어 양빈이 칼을  비껴
  들고 몸을 세우는 것이 완벽한 기본자세를 갖추자 모두들 속으로 생각했다.
    (두 사람의 무공이 약하지 않구나.)
    손복호는 칼을 오른쪽 옆으로 갈무리하고 왼손은 약간 벌려 가슴에서 뒤집듯 
  내밀어 혼수자찰(混手刺札)이라는 일초를 펼치며 말했다.
    [사제 공격하게.]
    호비와 같은 자리에 앉아있는 중년 무사는 자기가 전문가라는 것을 자랑이라
  도 하듯 옆에 있는 서생에게 떠벌였다.
    [칼이 한 자루일 때 주의하는 것은 손이고,  쌍칼일 때 걸음걸이지. 칼을 한 
  자루만 쓸 때 오른손에는  칼을 쥐고 있고 칼에는 도법이 있으니 신경쓸 것 없
  소. 하지만 왼손에는 아무 것도 없기 때문에 어떻게 적절하게 놓느냐 하는 것이 
  어려운 일일세. 그렇기 때문에 그 사람의 칼솜씨를 볼 때는 오직 왼손의 초식을 
  보고 그 고하를 아는 것일세. 저기, 손사형의 왼손을 뒤집듯 뻗쳐내는 것을  보
  게. 수비 가운데 공격이 있으니 얼마나 심오한가?]
    호비는 그의 말이 일리가 있어 미미하게 고개를 끄덕였다.
    그 자가 말을 하는 사이에 두 사형제는 어느덧 손을 썼다. 두 칼이 마주치며 
  창! 창! 하는 소리가 일었다.
    중년 무사는 다시 입을 열었다.
    [저들 두 사람의 도법은 모두 전(展), 말(抹), 구(鉤),  타(  ), 감(  ), 벽
  (劈)으로 여섯 자의 비결인데 법도대로 펼치고 있구만.]
    그 서생은 입을 열었다.
    [무엇이 찬모구두(鑽母鉤  ) 즉, 어머니 뱃속으로 기어들어가 배를 갈구리로 
  찢는 수법이 되는 것입니까?]
    그 서생은 글줄이나 읽었다고 여섯 구결 중 앞의 전,말,구,타라는 네 글자만 
  가지고 동음이의(同音異義)의 찬모구두라고 아는 척을 한 것이었다.
    중년 무사는 냉소하더니 입을 열었다.
    [도법 가운데 어머니 뱃속으로 기어들어가 배를 갈구리로  찢는 것이 있을 수 
  있겠는가? 칼날이 바깥쪽으로 향하는 전(展)이라 하고, 안으로 향하면 말(抹)이
  라고 하네.  칼날을 구부리면 구(鉤)이고, 머리 위로 치켜들면 감(  )이고, 두 
  손으로 칼읕 쳐들고 아래로  내리치는 것을 벽(劈)이라 하며, 손과 수평이 되게 
  하여 아래로 내리치는 것을 타(  )라고 하는 것일세.]
    서생은 얼굴이 시뺄개져 더 묻지를 못했다.
    호비는 도법에 대해서 정통했다. 그러나 그의 도보(刀譜)에는 그와 같이 상세
  하게 분류하여 언급한 것이 없었고, 오직 몸을 보호하고 적을 해치는 것을 중시
  하는 정묘하고 변화된 초식만이 기록되어 있었다.
    그는 중년무사가 하는 말이 모두 옳은 것을 느낄 수 있었다.
    (도법에는 원래 이렇게 따지는 것이 많구나.  그러나 저 사형제가 쓰는 칼의 
  초식은 별로 특이한 점이 없구나.)
    두 사람은 시간이 흐를수록 긴박감을 더해가고 있었다. 손복호는 민첩하면서
  도 영활(靈活)했으며, 양빈은 팔힘이 뛰어나 서로 고하를 판가름하기가  어려웠
  다.
    한창 싸우고 있는 사이에 갑자기 대문 밖에서 한 사람이 걸어들어오며 날카로
  운 음성으로 입을 열었다.
    [위타문의 도법이 이토록 보잘 것 없단 말이오? 빨리 못난 꼴을 그만 보이도
  록 하시오.]
    손복호와 양빈 두 사람은 놀라서 동시에 칼을 거두고 물러섰다.
    호비는 맑고 또록또록한 음성의 주인공이 묘령의  소녀라는  것을 알아 보았
  다. 그녀는 자색옷을 걸치고 몸매가 날씬한 것이 바로 도중에 만났던 백마를 탄  
  여인이었다. 그녀의 등에는 보따리가 하나 매달려 있었는데 바로 밥집에서 잃어
  버린 자신의 보따리가 아닌가? 그녀는 얼굴이 갸름했고 두 눈썹은 길어서  아름
  답게 뻗쳐 있었다. 살결은 약간 검은 편이었으나 자태와 형색의 수려함을  감출 
  수 없었다.
    호비는 그녀를 보며 아연해졌다.
    (저 여자는 내 나이와 비슷한데 어떻게 교묘하게 내 보따리를 가져갈 수 있었
  을까? 설마하니 일신에 지니고 있는 무공이 그토록 고강하다는 말인가?)
    손복호와 양빈 두 사람은 대청에 들어온  사람이 건방진 소리를 하자 똑같이 
  노기가 끓어올랐지만 칼을 멈추고 보니 갸날프면서도 아리따운 미녀인지라 그만 
  어안이 벙벙해 입을 열지 못했다.
    그녀는 입을 열었다.
    [육합 도법의 정묘함은 모두 허(虛), 실(實), 교(巧), 타(打) 이넉 자에 있어
  요. 당신들처럼 무조건 쪼개고 막무가내로 찍어대며 어찌 위타문을 들먹이고 육
  합도법를 입에 올릴 수 있겠어요?  만노권사의 영명에 비해 제자들은  형편없군
  요.]
    그녀의 음성은 시원시원하고 맑아서 모든 사람들은 매우 듣기 좋다고 느꼈다.
    이와 같이 말을 한 사람이 만약에 사내였다면 손복호와 양빈 두 사람은 이미 
  다짜고짜 손을 썼을 것이다. 그러나 잘룩한 허리와 가는 어깨, 그리고 그야말로 
  바람만 불어도 휘어질 것 같은 연약한 소녀를 앞에 두고 칼질을 해댈 수는 없었
  던 것이다.
    그러나 그녀가 말하는 육합도법의 허,실,교,타 넉자로 이루어진 요결은 틀림
  이 없어 일시 어떻게 대답해야 할 지 몰랐다.
    눈치빠른 위지련이 앞으로 나오더니 포권을 하며 물었다.
    [실례하지만 소저의 존성대명은 어떻게 되는지요.]
    그 여인은 코웃음을 칠뿐 대답하지 않았다. 위지련은 다시 입을 열었다.
    [저의 위타문에서는 오늘 선사의 영전에서 장문인을 추대하고자 합니다. 그러
  니 소저께서는 상좌에 앉아서 구경을 하시도록 하시지요.]
    그리고 오른손을 뻗쳐 그녀에게 앉도록 권했다. 그 여인은 눈살을 살짝 찌푸
  리며 입을 열었다.
    [소림 위타문은 무림에서 유명한 문파인데 이런 사람들 중에서 장문인을 뽑는
  다는 것은 무상대사(無相大師)이래로 내려오는 쟁쟁한 위명을 떨어뜨리는  일이 
  아니겠어요?]
    그 말이 떨어지자 대청에 있던 강호의 선배들은 모두 다 놀라워하지 않을 수 
  없었다. 원래 무상대사는 소림사의 득도고승이며 과거 위타저화(韋陀杵和)와 육
  합권법(六合拳法)을 정성들여 연구한 분으로 위타문의  개산조사(開山祖師)라고 
  할 수 있었다. 그런데 뜻밖에도 이 연약한 소녀가 그와 같은 무림의 원조를  알
  고 있는 것이었다.
    위지련은 포권을 했다.
    [소저는 어느 선배님의 명을 받고 오셨는지요. 저의 위타문에 어떤 가르침을 
  배풀고자 하시는지요?]
    그는 줄곧 겸손한 말을 하고 있었으나, 손복호와 양빈은 이 불청객을 귀찮게 
  생각하고 있었다. 그들은 다만 이 여인이  놀라운 말을 하기 때문에 잠시  화를 
  내지 못하고 있을 뿐이었다.
    여인은 대답을 했다.
    [스스로 오고 싶으면 오는 것이지, 누구의 명을 받들 필요가 어디 있어요? 나
  는 위타문과 약간 관계가 있어요. 이곳에서 너무 어처구니 없는 소란이  일어나
  기에 부득이 달려와 한마디 하지 않을 수 없었던 거예요.]
    양빈은 더 참을 수 없어 큰소리로 물었다.
    [당신이 위타문과 무슨 관계가 있다는 것이오? 당신이 어느 어른의 수하인지 
  모르지만 우리들은 중요한 일을 해결해야 하니 빨리 비키시오.]
    그는 고개를 돌리고 손복호에게 말했다.
    [대사형, 승부가 나지 않았으니 다시 시작을 하죠.]
    양빈은 왼발을 내딛으며 칼을 수평으로 쳐들고 초식을 펼치려 했다.
    여인은 입을 열었다.
    [그 일초의 횡신란요참(橫身瀾腰斬)에는 허보(虛步)에 너무 힘이 들어가 있고 
  응보(凝步)는 불완전하고, 눈은 상대방을 보지 않고 오히려 나를 곁눈질하고 있
  으니 틀렸어요!]
    손복호, 양빈, 위지련 세 사람은 어리둥절했다.
    (저 말은 옛날 사부님께서 초식을 가르쳐 주실 때 하신 말씀과 똑같은데 정말 
  그녀가 육합도법을 알고 있는 것일까?)
    어전시위 하사호는 그 여인이 위지련과 말을 주고 받는 것을 들으며 아무말도 
  하지 않다가 이때야 비로소 입을 열었다.
    [소저는 어인 일로 이곳까지 오셨소? 존사는 어느 분이시오?]
    여인은 묻는 말에 대답을 하지 않고 되물었다.
    [이 자리는 소림 위타문의 장문인을 추대하는 자리가 아닌가요?]
    하사호는 대답했다.
    [그렇기는 하오.]
    [본문에 몸을 담고 있는 사람으로 무공이 가장  고강하면 그 사람이 바로 이 
  문파를 관장하게 되어있고 다른 사람은 이의를 제기할 수 없게 되어 있는  것이 
  아닌가요?]
    하사호는 고개를 끄덕였다.
    [그렇소이다.]
    여인은 다시 입을 열었다.
    [좋아요. 오늘 나는 위타문의 장문인 자리를 차지해야겠어요.]
    뭇사람들은 그녀의 얼굴빛이 정중하고 진지하게 말하는 것을 보고 서로 얼굴
  만 쳐다보았다.
    하사호는 이 여인이 아름다워 암암리에 나중에 한번 어떻게 헤보자는 마음이 
  들어 웃으며 입을 열었다.
    [소저가 무예를 연마한 적이 있다면 나중에 우리들의 시야를 넓혀 주시구려. 
  지금은 이들 사형제로 하여금 고하를 가늠하도록 해주시는 것이 어떻겠소이까?]
    여인은 싸늘히 코웃음쳤다.
    [흥! 이 사람들은 더 겨룰 필요가 없어요. 한꺼번에 나와 겨루면 될 거예요.]
    그녀는 위타문의 제자 중 한 사람을 손가락질하며 말했다.
    [칼을 나에게 빌려주시오.]
    그녀는 나이가 젊고 영리하게 보였지만 말하는 태도 가운데는 위엄이 우러나
  와 다른 사람으로 하여금 함부로 대할 수 없도록 하였다. 그 제자는 잠시  머뭇
  거리다가 칼을 내밀었다. 그러나 그는 칼자루를 내미는 것이 아니라 칼끝이  여
  인쪽으로 향하도록 내밀었다.
    여인은 두 손가락을 내밀더니 가볍게 칼등을 끼고 쳐들었는데 마치 규방에서 
  난초를 수놓는 것 같았다. 그녀는 두 손가락으로 칼을 허공으로 쳐들고  싸늘히 
  물었다.
    [두 분이 함께 덤빌건가요?]
    양빈은 약간 충동적이었지만 애초부터 이 여자를 대수롭게 여기지를 않았고, 
  속으로 대장부는 여자와 싸우지 않는 법인데 당당한 사내대장부로서 어찌  저런 
  계집애와 손을 쓸 수 있는가하고 생각했다.
    더군다나 이 여인이 횡설수설하는 것이 약간은 요상한데가 있어 아예 무시하
  는 것이 좋으리라 생각하고 칼을 들고 물러서며 말했다.
    [대사형, 대사형이 쫓아 보내도록 하시지요.]
    손복호 역시 망설였다.
    [아니, 아니야......]
    그의 말이 미처 끝나기도 전에 여인이 부르짖었다.
    [연자략수(燕子  水)!]
    두 손가락을 살짝 벌리자 칼이 아래로 떨어졌다. 순간 그녀는 오른손을 내려
  뜨리며 칼자루를 쥐었다. 그리고는 왼손으로 오른쪽 팔꿈치를 받치고 칼날을 위
  로쳐들며 자세를 굳히고 다시 왼손을 갈고리처럼  하여 몸을 약간 뒤로  움츠렸
  다.
    이는 바로 위타문 정통의 육합도법이었다.
    손복호는 그녀가 초식을 펼치는 것이 이토록 신속하리라고는 생각지도 못하고 
  있었다. 하지만 그녀가 펼치는 도법을 십여년 동안 갈고 닦아온 것이라  지금으
  로서는 익숙할대로 익숙해져 있는지라 거의 동시에 금쇄타지(金鎖墮地)라는  일
  초로 반격을 했다.
    여인은 다시 소리쳤다.
    [관평헌인(關平獻印)!]
    소리와 함께 칼날을 거꾸로 하더니 위로 쳐들었다.
    위치로 따진다면 그녀가 연자략수라는 일초를 펼쳐 칼을 아래에서 위로 올렸
  다면 두번째 초식은 또 다시 아래에서 위로 올리는 관평헌인이라는 초식를 쓰면 
  안되는 것이었다. 그러나 그녀는 도신(刀身)을 기울이더니 더욱 위로 바짝 쳐들
  며 갑자기 기이한  초식을 펼쳐 칼날을 옆으로 휘둘렀다.
    손복호는 깜짝 놀라 급히 고개를 숙여 피했다.
    여인은 다시 부르짖었다.
    [봉황선화(鳳凰旋  )!]
    그녀는 왼손을 벼락같이 내뻗으며 손복호의 손목을 치면서 칼을 위로부터 아
  래로 급히 태려쳤다. 그 순간 창! 하는 소리와 함께 손복호의 칼이 땅에 떨어지
  게 되었고 어느덧 여인의 칼은 그의 목을 노리고 있는 것이 아닌가?
    
                              위탁쌍학(韋陀雙鶴)
    
    뭇 사람들은 일제히 놀라 소리를  질렀다. 그녀의 칼이 떨어진다면 손복호의 
  머리통은 땅에 떨어질 판이었다. 그런데 그칼은 기세가 맹렬했지만 갑자기 멈칫
  하면서 칼날이 손복호의 목과 닿으려는  상태에서 정지했다. 이와 같은  무공은 
  정말 불가사의한 것이었다.
    호비는 그와 같은 광경읕 보고 가슴이 두근거렸다.
    삼초로 손복호를 이긴다는 것은 어렵지  않지만, 최후의 한칼에 기운을 모아 
  빈틈없이 휘두른다는 것은  자기로서는 도저히 따라갈  수 없다는 생각이 들었
  다. 대청에 있던 여러사람들 중에 호비 한 사람만이 그 여인의 무공이 뛰어나다
  는 것을 알고 있었는데 그 삼초로 인해서 모든 사람들은 그만 혀를 내두르게 되
  었다.
    손복호는 머리롤 와락 숙여 칼날을 피하려고 했으나 여인의 칼도 따라서 아래
  로 떨어졌다. 손복호는 아래로 숙이자  허리를 구부리고 머리를 숙인  상태에서 
  칼을 피해 계속 머리를 숙이자 이제는  이마가 거의 땅에 닿을 정도였다.  마치 
  그 여인에게 절을 하는 것 같았다. 여인은 사람들을 한번 둘러보고 칼을 거두고 
  입을 열었다.
    [당신은 봉황선화라는 일초를 연마한 적이 있나요?]
    손복호는 고개를 숙였다.
    [연마한 적이 있소이다.]
    그는 속으로 생각했다.
    (이 일초는 내가 한평생 수천 수만 번을  펼쳤지만 한번도 이와 같이 사용한 
  적은 없었다.)
    손복호는 놀람과 의아함에 마음이 어지러워 칼을 들고 물러났다.
    양빈은 여인이 삼 초에 대사형을 제압하는  것을 보고 갑자기 의구심이 일었
  다.
    (혹시 대사형이 장문직을 빼앗기 위해 저 여자와 결탁해서 무슨 수작을 벌이
  는 것이 아닐까?)
    생각하면 생각할수록 자기 생각이 옳은 것 같아 큰소리로 물었다.
    [대사형은 어째서 삼 초만에 양보하다니  무슨 꿍꿍이속이오? 우리 위타문의 
  위명을 돌보지 않겠다는 것이오?]
    손복호는 놀란 가슴을 진정시키지 못한 상태였다. 더구나 엉겹결에 어떻게 자
  기가 제압당했는지 알 수가 없어 더듬거렸다.
    [나는......나는......]
    양빈은 노해 물었다.
    [내가 어떻다는 것이오?]
    그리고 여인을 손가락질을 하며 호통을 내질렀다.
    [당신은......]
    그런데 그 순간 눈앞에 하안 광채가 번득하더니 여인의 칼이 아래서부터 위로 
  솟구쳐 올랐다. 도법이 너무 빨라 똑똑히 볼수는 없었지만 어렴풋이 연자략수라
  는 일초 같았다.
    양빈은 서둘러 금쇄추지라는 일초로 반격을 시도했다. 이것은 그가 사문에서 
  눈감고도 펼칠 수 있도록 연마했던 수법이었다.
    여인은 칼날을 다시 쳐들어 먼저 손복호에게 썼던 관평헌인이라는 일초롤 펼
  쳐 비스듬히 옆으로 휘둘렀다.
    양빈은 깜짝 놀라 부르짖었다.
    [봉황선화!]
    그 말이 떨어지기도 전에 양빈은 손목이 마비되는 것을 느끼며 칼을 땅바닥에 
  떨어뜨렸다. 상대방은 어느덧 칼을 자기 목에 들이대는 것이 아닌가? 이 여인의 
  삼 초는 조금전에 손복호를 상대했던 것과 똑같았다. 양빈은 목에 들이댄  칼을 
  피하느라고 손복호와 같이 이마팍은 땅바닥에 닿을 정도였다.
    여인은 냉랭히 물었다.
    [승복했나요?]
    양빈은 끓어오르는 노기를 억누르지 못하고 큰소리로 말했다.
    [승복할 수 없소.]
    여인은 서서히 힘을 돋구어 칼날을 밑으로 밀었다. 그러나 양빈은 여전히 고
  집을 꺽지 않고 생각했다.
    (죽으면 죽었지, 이마팍이 땅에 닿는 치욕은 당할 수 없다.)
    동시에 그는 머리와 목을 오히려 위로 약간 뻗쳐올렸다.
    여인은 목숨을 해칠 뜻이 없는지 칼을 쳐들며 물었다.
    [당신은 어떻게 해야 승복할 수 있겠어요?]
    양빈은 그녀의 도법이 요상하지만 정당하게 무공을 겨룬다면 자기를 이길 수 
  없으리라 생각하고 큰소리로 말했다.
    [당신이 용기가 있다면 나와 창법을 겨루도록 합시다.]
    여인은 칼을 던지며 응낙했다.
    [좋아요. 당신의 육합창법이 어느 정도인지 구경해보도록 하죠.]
    양빈은 펄쩍 뛰듯 몸을 일으켰다. 그렇지 않아도 붉은 그의 얼굴이 화가 머리
  끝까지 치밀어 보라빛을 띠며 외쳤다.
    [빨리 창을 가져오너라. 창을 가져와!]
    제자가 연무청에서 한 대의 창을 가져왔다.
    양빈은 미친듯 노해 냅다 제자의 따귀를 갈기며 욕을 했다.
    [이놈아! 저 여자와 창법을 겨룬다는 것을 못들었느냐?]
    제자는 그에게 따귀를 얻어맞고 얼떨떨해 일시에 말뜻을 알아차리지 못했다. 
  다른 제자가 다시 때릴까봐 재빨리 말했다.
    [제가 가서 한자루 더 가져오도록 하죠.]
    그리고 내당으로 달려가 다시 한 자루의 창을 가져왔다. 여인은 창을 받아들
  고 말했다.
    [받아보세요.]
    그리고 창을 들어 앞쪽으로 내밀었다.  그녀가 펼치는 것은 사이빈복(四夷賓
  服)이라는 일초였다. 이 일초는 육합창법 중에서 가장 정묘한 초식으로  이십사 
  개의 초식 가운데 으뜸이라 할 수 있었다.
    호비는 칼과 권각법에 대해서는 연구한 바가 있지만 다른 무기에 대해서는 잘 
  알지 못했다. 그는 서생과 이야기하던 중년무사를 바라보며 가르침을  받겠다는 
  눈빛을 보냈다.
    중년 무사의 무공은 평범했으나 만노권사를 오랫동안 모셔왔기 때문에 육합법
  으로 무기를 다루거나 권각법에 대해 얻어들은 것은 많았다. 중년 무사는  줄줄 
  노래를 부르듯 요결을 읊었다.
    [중평창(中平槍)은 창법 가운데에 왕이며, 높고 낮음과 멀고 가까움과는 관계
  가 없으며, 뻗는 것은 화살같고 오는 것은 실과 같으니......]
    그가 가결(歌訣)을 다 외우기도 전에 양빈이 일초를 반격했다. 그 여인은 창
  끝을 아래로 내리눌렀다. 중년무사는 설명했다.
    [저 미인인침(美人認針)이라는 일초 역시 평범한 것으로 그녀의 창법은 양사
  형에게 따라가지 못할 것 같군......]
    그런데 갑자기 여인은 두 손으로 꺽듯이 창끝으로 양빈의 창을 내려누르고 있
  는데 바로 육합창법 가운데 영묘보습(靈猫補   )이었다. 이 일초는 무중생유창
  (無中生有槍)이라고 일컬어지는 것으로서 허식(虛式)을  펼치며 갑자기  무서운 
  수법으로 변화시킨 것이었다.
    삼 초만에 양빈은 또 다시 제압을 당한 것이었다.
    그는 두 팔에 힘을 주고 벼락같은 일갈을 토해내며 맹렬히 창을 쳐들었다. 그
  러자 여인은 창을 들고 한번 떨쳤다. 쿵!  하는 소리와 함께 양빈의 창이  힘에 
  눌려 부러지고 말았다.
    여인은 창끝으로 그의 아랫배를 겨누며 물었다.
    [어때요?]
    뭇 사람들은 일제히 양빈을 주시하였다. 그의 얼굴은 핏기가 가시며 백지장처
  럼 창백해져 몸을 부르르 떨며 부르짖었다.
    [그만! 그만두자.]
    그는 후닥닥 몸을 돌려 밖으로 급히 달려나갔다.
    제자가 부르며 쫓아가자 양빈은 다리를 들어 그 제자를 곤두박질치도록 걷어
  차더니 고개도 돌리지 않고 대문 밖으로 달려 나갔다.
    대청에 모인 사람들은 모두 놀라 의아하게 생각했다.
    여인이 펼치는 도법과 창법은 확실히 위타문의 전통무공이었다.
    손복호와 양빈은 모두 위타문의 쟁쟁한 고수였지만 칼과 창을 모두 삼초만에 
  제압당해 어떻게 해 볼 도리가 없어지고 말았다.
    위지련은 그 여인을 얕보지 못하고 앞으로 걸어나가며 포권을 했다.
    [소저의 무공은 정묘하기 이를데  없군요. 불초 역시  적수가 되지 않소이다
  만......]
    여인은 눈살을 살짝 찌푸렸다.
    [당신은 말이 너무 많군요. 더 듣고 싶지 않아요. 당신이 만약 승복할 수 있
  다면 나를 장문인으로 내세우고 승복하지 않겠다면 손을 쓰도록 해요.]
    위지련은 얼굴을 붉히고 속으로 생각했다.
    [이 여자는 손만 매서운 것이 아니라 입도 매섭기 이를데 없구나!)
    그렇게 생각하며 그는 말했다.
    [나의 사형과 사제가 모두 졌다고 승복했으니 불초가 못난 꼴을 보이지 않으
  려해도 어쩔 수 없구려.]
    여인은 그 말을 가로챘다.
    [좋아요. 당신은 무엇으로 겨루기를 원하나요?]
    위지련은 다소곳이 입을 열었다.
    [자고로 위타문은 검, 도, 창 삼절에 정통한 것으로 알려져 있으니......]
    그 여인은 정말 시원시원했다. 그녀는 대뜸 기다란 창을 내던지고 입을 열었
  다.
    [아! 그렇다면 당신은 권각법을 겨루겠다는 것이군요! 나오세요.]
    위지련은 입을 열었다.
    [불초는 소저보다 훨씬 뒤떨어질 것이니 정통 육합권은 펼칠 필요가 없겠소이
  다. 불초로서 가르침 받고 싶은 것은 적구......]
    여인은 불쾌한 빛을 띠우며 코웃음쳤다.
    [흥! 당신이 적구련권(赤  連拳)을 정성들여 연구한 모양이군. 그것도 좋겠군
  요.]
    그러면서 그녀는 오른손을 쳐들어 그의 어깨의 비파골을 내리쳤다.
    원래 이 적구련권은 위타문의 권법 가운데 하나였다. 이 초식은 육합법을 기
  틀로 삼고 후권(帿拳)을 기본형으로 삼는 것으로, 몸을 밀착시켜 싸울 때  펼치
  는 소금나수법(小擒拿手法)이었다. 초식의 매 일초는 낚아채거나 할퀴거나 얽는 
  수법이 아니면 혈도를 찍거나  후려치는 공격 일변도의 초식이었다.
    위지련은 그녀의 칼과 창의 초식이 매서운 것을 보았지만 제아무리 고강하다 
  하더라도 나이 어린  처녀의 팔 힘이 닳고 닳도록 연마해 온 자기보다는 못하리
  라고 생각했다. 더군다나 몸을 밀착하고  싸운다면 남자들과 몸을 비비게  되어 
  처녀애들은 말못할 많은 괴로움이 있기 때문에  자기는 그 기회를 빌어  승기를 
  잡으려고 생각했다.
    헌데 여인은 그의 마음을 꿰뚫어 보는 듯 대뜸 손을 쓰자마자 기습을 했다.
    위지련은 왼손을 휘둘러 그녀의 손을 밀어내며 그녀의 견정혈을 짚으려 들었
  고, 여인은 손목을 그의  손과 부딪히지 않도록 피하면서 손가락으로 그의 가슴
  팍에 있는 혈도를 짚으려 했다. 위지련은 크게 기뻐하며 오른손으로 막고  몸을 
  밀착시키며 손을 그녀의 허리로 가져갔다. 여인은 다리를 뒤에서부터 빙글 돌려
  찼다.
    위지련은 그녀의 허리를 더듬어 곤혹스럽게 하려는 마음이 앞서 그대로 얻어
  맞고 석판 위에 나가떨어졌다. 위지련의 뺨에서는 선혈이 흘러내렸다.
    여인이 펼치는 초식은 적구련권이었지만 그로  하여금 몸 가까이 다가오도록 
  허락하지 않았다.
    세 명의 사형제 중에서 도리어 위지련이 가장 많은 상처를 입고 피를 흘린 셈
  이었다.
    하사호는 여인이 그토록 고강한 무공을 펼치자 음흉한 미소를 지으며 잔에 술
  을 가득 따라 공손히 그녀에게 내밀며 말했다.
    [소저의 재간이 뭇 사람들을 압도하고 있소이다. 설사 만노권사가 다시 태어
  난다 하더라도 그와 같은 무공을 지닐 수는 없을 것 같구려. 소저가 오늘  장문
  인에 취임하게 된다면 위타문은 세력을 크게 떨칠 것이니 실로 기쁘고도 축하해
  야 할 일이외다.]
    여인이 술잔을 받아 입으로 가져가려고 했을  때 한 모퉁이에서 누가 괴상한 
  음성으로 입을 열었다.
    [저 소저는 위타문의 제자요? 내가 보기에는 그렇지 않은 것 같구려.]
    여인은 소리가 나는 쪽을 바라보았다. 그쪽에는 많은 사람들이 앉아있었고 거
  리가 너무 멀어 누가 말을 했는지 알 수 없었다.
    하사호는 냉소를 했다.
    [우리가 미리 정해둔 바대로 장문인의 자리는 무공에 의해 결정하기로 했소이
  다. 이 소저가 사용한  것은 위타문의 정통무공이고, 칼과 창 그리고 권각법을 
  펼치는 것을 여러분들이 친히 보았을 것이오. 혹시 위타문의 제자들 가운데  누
  가 이 소저를 이길 수 있다면 얼마든지 나서도록 하십시요. 이 형제는 복대수의 
  명을 받고 천하 영웅호걸들을 경사로  초청하고 있소이다. 오신 분들의  무공이 
  높으면 높을수록 이 형제의 체면이 서는 것이니 누구를 편들 필요도 없는  것이
  외다.]
    그는 껄껄 웃었다. 그 말을 듣고 아무도 입을 열지 않자 다시 여인을 향해 입
  을 열었다.
    [사람들이 이의를 제기하지 않으니 장문인의  자리는 소저의 것이 되겠구려. 
  이 형제는 무림에서 각  문파의 장문인들을 수 없이 많이 보아왔지만 한번도 이
  와 같이 젊고......, 에, 흠! 이토록 아름다운.....흠! 흠! 이토록 젊은 사람을 
  본 적이 없었소이다. 그야말로 영웅호걸은 젊은 사람들 가운데 나오며,  포부는 
  나이가 든 사람들만이 가지라는 법이 없다는 말은 옳은 것 같구려. 소저를 대면
  한 지 오래되었건만 송구스럽게도 소저의 존성대명을 가르침받지 못했구려.]
    여인은 잠시 망설이다 무슨 말을 하려고 입술을 움직였으나 다시 입을 다물었
  다.
    하사호는 은근한 어조로 한걸음 다가서며 물었다.
    [위타문의 제자들 가운데 오늘 열에 아홉은 이곳에 와서 장문인을 배견하려고 
  하고 있으니 소저의 대명을 제자들이 모를 수는 없지 않겠소이까?]
    여인은 고개를 끄덕였다.
    [r당신 말이 옳아요. 나의 성은 원(袁)씨이며...... 이름은...... 자의(紫衣)
  라고 해요.]
    하사호는 무공은 평범했으나 견문이 넓은 편이라 그녀가 말하는 표정을 보고 
  자색옷을 걸치고 있기 때문에 아무렇게나 자의라고 얼버무린 것이라 생각했지만 
  그 사실을 드러내지 않고 웃으며 입을 열었다.
    [원소저는 이제 윗자리에 앉도록 하십시요. 나의 이 상석은 그대에게 양보해
  야 옳은 일인 줄 압니다.]
    예의를 따지자면 하사호가 경사에서 재직하고 있는 지위가  높은 무관이고 또
  한 위타문의 손님이니 원자의가 설사 장문인을 이어받는다 하더라도 아래의  주
  인자리에서  손님을 모셔야 했다. 그러나 그녀는 조금도 겸손해 하지 않고 하사
  호가 자리를 양보하자 도도하게  상석에 앉았다.
    갑자기 대청 모서리에서 들려왔던 괴상한 소리의 주인공이 다시 울음을 터뜨
  리며 말했다.
    [자고로 위타문은 세상에 위명을 떨쳤는데 오늘날에는 이토록 쇠퇴하고 말았
  단 말인가? 더군다나 젖비린내 나는 처녀애가 찾아와 업수이 여기다니...... 으
  흑......]
    그는 정말 슬픈 감정을 드러냈으며 일부러 희롱하려는 것 같지는 않았다.
    원자의는 큰소리로 말했다.
    [당신은 내가 아직 젖비린내 난다고  했는데 그렇다면 나서서 고하를 겨루어 
  보기로 해요?]
    그녀는 그 사람이 육십여 세의 몸이 비쩍 마르고 쥐꼬리 같은 수염을 한가닥 
  기른 노인이라는 것을 똑똑히 볼 수 있었다. 머리에는 과피소모(瓜皮小帽)를 쓰
  고 있었으며 백발에 뒤통수에는 엉성한 변발을 하고 있었다.
    노인은 탁자 위에 엎드려 대성통곡을 했다.
    [만학성! 만학성, 이 사람아! 다른 사람들은 네가 다시 살아난다해도 이토록! 
  젊고, 이토록! 아름다운 아가씨를 대적하지 못한다고 하네. 정말 미녀는 젊은이 
  가운데 나오고 아름다움은 나이 많은 것에 있지 않다는 말이 옳으네.]
    이 최후의 말은 하사호를 비아냥거리며  하는 말이 틀림없었다. 대청에 있는 
  젊은 사람들은 낄낄거렸고 뭇 사람들은 억지로 웃음을 참는 것 같았다. 그 노인
  은 다시 울부짖었다.
    [이 형제는 무림에 있는 각문파의 영웅호걸들을 수없이 많이 보아왔지만, 한
  번도 저와 같이 파렴치한 벼슬아치는 본 적이 없소이다.]
    이 두 마디의 말이 떨어지자 대청에 있던 사람들은 표정을 굳혔다. 그가 그와 
  같은 말하는 것은 하사호에게 정면으로 도전한다는 뜻이었다.
    하사호가 어찌 그와 같은 수모를 참을 수 있겠는가? 하사호는 큰소리로 호통
  을 내질렀다.
    [사내라면 이리 나오시오. 어찌 모퉁이에 숨어서 그런단 말이오. 자라 흉내를 
  내겠단 말이오?]
    노인은 여전히 울부짖었다.
    [이 형제는 염라대왕의 명을 받고 천하의 벼슬아치들을 저승으로 초청하는 임
  무를 받은 몸이외다. 초청된 벼슬아치들의  벼슬이 높으면 높을수록 이  형제는 
  체면이 선단 말이외다.]
    하사호는 벌떡 몸을 일으켜 당당하게 대청 모퉁이로 가서 왼손으로 허초를 펼
  치며 오른손으로 노인의 목을 움켜잡으려 들었다.
    노인은 계속 울부짖고 있었고 사람들은 몸을 일으켜 그 광경을 지켜보려고 했
  다. 그런데 갑자기 검은 그림자가 대청 모퉁이에서 날아나오더니 쿵! 하며 바닥
  에 떨어지는 것이 아닌가? 내동댕이쳐진 사람은 바로 하사호였다.
    뭇사람들은 그가 어떻게 내던져진 것인지 똑똑히 볼 수 없었다. 다른 시위는 
  동료가 당하는 것을 보자 즉시 허리에 차고 있던 칼을 뽑아들고 달려나왔다.
    이렇게 되자 대청안은 대뜸 어지러워지게 되었다. 검은 그림자가 번득하고 바
  람소리가 일며 그 시위는 다시 쿵! 하니 나컬 굴었다.
    호비는 줄곧 그 노인을 유심히 살펴보고 있었다. 그는 두 명의 시위를 깨끗하
  고도 날렵하게  내던졌으며 펼치는 수법은 바로 위지련과 원자의가 조금전에 펼
  쳤던 적구연권이었다. 그 노인의 무공은 위지련보다 몇 배나 높은 것으로  보아 
  틀림없이 위타문의 고수인 것 같았다.
    호비는 청나라 시위에 대해서 호감을 가지고  있지 않았기 때문에 두 시위가 
  나가떨어져 낭패한 꼴을 당하는 것을 보고 속으로 몰래 기뻐했다.
    원자의는 강적이 나타난 것을 보자 자리에서 일어나더니 입을 열었다.
    [당신은 어떤 가르침을 베풀고자 하는지 거리낌없이 말씀해 보세요. 나는 다
  른 사람들이 나쁜 수작을 부리는 것을 참지 못하는 성미예요.]
    노인은 천천히 대청 모퉁이에서 걸어나왔다. 얼굴에는 여전히 눈물과 콧물이 
  흘러내리고 있었다.
    보기에는 얼굴이 비쩍 마르고 광대뼈가 불거지고 두 빰이 움푹꺼진 것이 폐병
  을 앓은 사람 같았지만 두 눈이 형형하게 빛나는 것을 보고 즉시 정신을 가다듬
  고 기다렸다.
    노인은 더 비아냥거리는 말을 하지 않고 정색하며 입을 열었다.
    [소저, 당신은 우리 문중의 사람이 아니구려. 위타문은 당신가문과 아무런 원
  한이 없는데 어째서 이번 일을 훼방놓는 것이오 ?]
    원자의는 입을 열었다.
    [그러면 당신은 위타문 사람인가요? 당신의 성은 뭐고 이름은 뭐죠?]
    [성은 유(劉)요, 이름은  학진(鶴眞)이라 한다오. <위타쌍학(韋陀雙鶴)>이란 
  말을 당신은 들어 본 적 있소?  내가 위타문의 제자가 아니라면 어찌  만학성과 
  더불어 위타쌍학으로 일컬어질 수 있겠소?]
    위타쌍학이라는 네 글자는 비교적 나이가 많은 사람들은 모두 들어본 적이 있
  었다. 하지만 태반은 만학성의 위인됨이  의협심이 강하고 강호의 명성이  좋아 
  만학성만 알고 있었지 다른 한 사람은 누구인지 알 지 못했다.
    이때 쭈그렁 늙은이가 스스로 쌍학의 하나라고 나서고 또한 한 번의 손놀림에 
  두 시위를 내동댕이치는 것을 목격하여 군호들은 노인을 바라보며 서로  수근덕
  거리고 있었다. 그러나 아무도 그의 내력을 몰라 아리송한 얼굴을 하고 있었다.
    원자의는 고개를 가로저으며 말했다.
    [쌍 학이건 오리건 간에 나는 들어본 적이 없소이다. 당신은 장문인이 되겠다
  는 것이지!]
    [아니오. 아니외다. 절대로 억울한 누명은 씌우지 마시오. 나는 사형이고 만
  학성은 사제이외다. 내가 장문인이 되고자 했다면 벌써 그때 했지 어찌  지금까
  지 기다리고 있었겠소.]
    원자의는 입술을 삐쭉내밀었다
    [흥! 터무니없는 소리, 누가 당신 말을 믿겠어요? 그렇다면 당신은 무엇을 하
  려는 거지요?]
    유학진은 천천히 말했다.
    [첫째, 위타문의 장문인은 마땅히 본문의  참된 제자가 맡아야 하는 것이고, 
  둘째, 누가 장문인이 되든 간에 권력에 붙어 알랑거리는 일이 없고, 또한  경사
  로 가서 권세높은 양반들과 사귀는  것을 허락하지 않겠다는 것이오.  우리들은 
  무예를  가르치는 사람들이고 또한 시골뜨기인데 어찌 귀하신 벼슬아치 나으리
  들과 사귈 자격이 있겠소?]
    세모꼴 눈으로 뭇 사람들을 한번 쓱 훑어보더니 다시 입을 열었다.
    [셋째, 무공으로 장문인을 정한다는 말은 통하지 않는 것이오. 문(文)을 배우
  든 무(武)를 배우든 인품이 제일이오. 만약 비열한 소인배가 무공이 제일  강하
  다고 해서 그를 장문인으로 내세울 수 있겠소?]
    그 말이 떨어지자 사람들은 암암리에 고개를 끄덕이며 행색은 초라하지만 그 
  말은 그럴싸하다고 여겼다.
    원자의는 냉소를 했다.
    [그와 같은 첫번째, 두번째, 세번째 조건을  나는 한가지도 받들 수 없어요. 
  그렇다면 어떻게 되는 거죠?]
    유학진은 천천히 그 말을 받았다.
    [무엇을 어떻게 하겠소? 어쩔 수 없이  비쩍말라 비틀어진 이 늙은 뼈다귀는 
  소저의 분냄새 나는 주먹에 얻어맞을 수밖에 없겠지.]
    두 사람이 서로 양보하지 않고 손을 쓰려하자 호비는 노인을 편들고 싶은 심
  정이었다. 그는 장성한 이래 강호에서 돌아다니며 조정 관리들의 학정에 시달리
  는 백성들을 무수히 보아왔기 때문에 평소에 관리들을 증오하고 있었다.
    그런데 유학진이 공공연히 조정의 시위에게 모욕을 안겨주고, 또 내뱉는 말에 
  정기(正氣)가 서려있는 것을 보고 그가 이기기를 바란 것이었다. 그 자의소녀의 
  손놀림이 민첩한 것을 볼 때 무서운  고수같아 혹시나 유학진이 그녀를  이기지 
  못할까 걱정이 되었다.
    원자의는 오만한 얼굴빛을 띠우고 유학진을 전혀 안중에도 두지 않는 듯 차가
  운 어조로 입을 열었다.
    [당신은 권각법을 겨루겠어요. 아니면 창과 칼을 겨루겠어요?]
    유학진은 담담히 말했다.
    [소저가 스스로 위타문의 제자라고 하니 우리들은 위타문의 진문지보(鎭門之
  寶)를 겨루어 보도록 합시다.]
    원자의는 시큰둥하게 말했다.
    [진문지보가 뭐예요? 좀 시원시원하게 얘기하세요. 나는 말을 빙돌려서 길게 
  하는 것은 딱 질색이예요.]
    유학진은 하늘을 우러러보며 껄껄 웃더니 입을 열고 말했다.
    [하! 본분의 진문지보도 모르면서 어떻게 장문을 책임지겠다는 것이오?]
    원자의의 얼굴에 약간 당황한 빛이 드러났으나 곧 침착하게 입을 열었다.
    [본문의 무공은 박대정심(搏大情沈)하여 최고의 경지에 이르도록 연마한다면 
  설사 가장 평범한 초식이라도 천하를 주름잡을 수 있을 거예요. 육합도도  그렇
  고, 육합창도 그러하며 어느 것 하나 본문의 보물이 아닌 것이 없지요.]
    유학진은 그만 속으로 탄복하지 않을 수 없었다. 그녀는 분명히 본문의 진문
  지보가 어떤 무공인지를 모르고 있었다. 하지만 그 말은 정당하여 좀처럼  반박
  하기가 어려웠고 본문의 제자들도 하나같이 옳다고 여기리라는 생각이  들었다. 
  그는 왼손으로 입술  밑에 붙어있는 싯누렇고 드문드문 난 수염을 한번 만지고 
  입을 열었다.
    [좋아. 내 당신에게 한가지 사실을 알려주지. 본문의 진문지보는 천강매화춘
  (天梅花椿)이라 하는 것이오. 당신은 연마를 해 본 적이 있겠지?]
    원자의는 냉소를 했다.
    [호호호. 그게 무슨 보물이라 할 수 있어요.  나도 당신에게 한가지 알려주겠
  어요. 무공에 있어서는 활짝 트인 평탄한 장소일수록 더욱 귀중하고  유용한 거
  예요. 매화춘이니 첨도진(尖刀陣)이니 하는 것은 교묘한 재간으로 사람들을  놀
  리거나 어린애를 속이는 술수에  불과한 거예요. 하지만 당신과 겨루지 않는다
  면 당신은 승복하지 않겠지요. 매화춘은 어디다 설치했나요?]
    유학진은 술잔을 들어 술을 비우더니 그대로 바닥에 내던졌다.
    뭇 사람들은 어리둥절하였고 틀림없이 쨍그랑! 하며 술잔이 박살나리라고 생
  각했다. 뜻밖에도 술잔은 바닥 위에서 가볍게 미끄러지며 조금도 손상되지 않고 
  대청바닥의 네모난 벽돌 위에 놓였다. 그는 즉시 두번째의 술잔을 바닥에  내동
  댕이쳤다. 그리고 잇따라 두  손을 끊임없이 움직였다. 빈 잔이면 그대로 던졌
  고 술잔에 남은 술이 반 잔이든 한 잔이든 단숨에 마시고 던졌다.
    삽시간에 바닥에는 술잔으로 가득찼다. 모두  서른 여섯 개의 술잔이 엎어져 
  어지럽게 나열되었다. 뭇 사람들은 술잔을 던지는 수법에도 놀랐지만 주량 또한 
  엄청난 것을 보고 혀를 내둘렀다.
    잇따라 마시고 던지는 바람에 적어도 열두석 잔의 독한 술을 마신 셈이었다. 
  그는 몸을 흔들하더니 날렵하게 몸을 날렸다. 오른발을 위로 쳐든 채 왼발로 술
  잔을 밟고 두 손을 마주잡고 입을 열었다.
    [가르침을 받겠소이다.]
    원자의는 실제로 천강매화춘이라는 것이 어떤 것인지 잘 모르고 있었다. 그러
  나 자기의 경공법을 믿고 조금도 두려워하지 않았다.
    왼발로 살짝 바닥을 디디 역시 술잔에 올라섰다.
    그녀는 곧장 잔 위에서 두 손을 살짝 쳐들었으나 초식을 펼쳐내지 않고 상대
  방이 어떻게 손을 쓰는지 본 연후에 임기응변을 할 작정이었다. 그가 술잔을 내
  던지는 솜씨로 보아 손복호등과는 다르다는 것을 알았기 때문에 적을 가볍게 보
  지 않았다.
    유학진은 오른발을 한걸음 내딛더니 오른쪽 주먹으로 원자의를 공격했다.
    이것은 바로 육합권법 중 삼환투월(三環套月) 가운데 첫번째 초식이었다. 둘
  째에서 새끼손가락까지 네 손가락을 구부리듯 하여 세모꼴을 이루고 있었다. 이 
  삼각권법(三角拳法)은 혈도를 후려치는데 사용하는 것이었다.
    원자의는 이 모습을 보고 노인은 혈도를 찍는데 일가견이 있을거라고 짐작하
  였다. 그리하여 즉시 왼발을 뒤로 물리면서 육합권 가운데 재추(裁錘)라는 일초
  로 반격을 했으며 오른손 역시 삼각권으로 주먹을 쥐었다.
    유학진은 그녀의 신법, 도법, 권법의 외형이  모두 본문의 정통 무공임을 볼 
  수 있었다.  하지만 조금전 손복호 등을 제압할 때 펼쳤던 신법의 변화는 결코 
  본문에서 전수한 것이 아니었다. 그 속에 나타난 미묘한 차이는 본문의  일류고
  수가 아니면 알아볼 수 없었다.  그는 놀랍기도 하고 의아하게도 생각했지만 한
  편으로는 성이 났다.
    즉시 왼발을 내딛으며 반궁자성(反躬自省)이라는 일초를 내질렀다. 이 주먹은 
  손등으로 사람을 치는  것인데 육합권 중에서 고뇌권(苦惱拳)이라 했다. 왜냐하
  면 이 권법은 지극히 어려워, 연습하기가 매우 곤혹스럽기 때문에 이와 같은 이
  름을 붙인 것이었다. 이 고뇌권은  역시 커다란 위력을 발휘토록 연마하려면 반
  드시 십여 년 이상의 공력을 지녀야만 했다.
    원자의는 그와 같은 수위(修爲)를 쌓지 못했기 때문에 덩달아 고뇌권을 펼칠 
  수 없었다. 반면 그녀는 솔수천장(率手穿掌)이라는 일초를 펼쳤다.  오른손으로
  는 솔비수(率  手), 왼손으로는 유엽장(柳葉掌)을  펼쳤는데 이들 역시 육합권 
  가운데 정통무공이었다.
    서른 여섯 개의 술잔 위에서 이리저리 맴돌며 오락가락하였고 펼치는 것은 모
  두 다 육합권이었다.  천강매화춘 위에서는  중심의 위치를 확보해야 상대방을 
  바깥 가장자리로 몰아낼 수 있었다. 만약 그와 같이 중심에 자리잡고 손을 쓴다
  면 적은 물러날 길이 없어 술잔에서 떨어져 지는 것이었다. 유학진은 어릴 때부
  터 이와 같은 천강매화춘에서 수십 년간 고된 정성을 쌓았다. 따라서 좌우로 진
  퇴를 하며 걸음을 옮겨놓을 때에는 털끝만한 오차도 없었으며 수 초만에 천강매
  화춘의 중심에 자리잡았고 주먹의 힘을 점차 가중시켰다.
    그는 이 소녀의 나이가 젊지만 무공은 고인의 전수를 받았다는 것을 알고 있
  었기 때문에 경솔하게 공격해 들어가지 못했다. 그저 한복판에 있는 천강매화춘
  만 지킨다면 승산이 있다고 생각했다.
    원자의는 손복호와 위지련을 상대로 싸울 때는 첫번째 초식에서 이미 적의 기
  선을 제압한 바 있었다. 그러나 매화춘 위에서 유학진과 권법을 겨루며  공격할 
  때에는 맹렬한 반격을 받았다.
    그녀의 발밑에 밟히는 것은 술잔이라 자칫하면 술잔이 깨져 지게 되기 때문에 
  발이 닿는  위치를 옮겨야 했으며, 일초도 끝까지  펼칠 수 없었다. 또한 적이 
  착실하게 중심을 지키고 있기 때문에 좀처럼 방법이 없어 부득이 상승의 경신법
  을 펼쳐 상대방의 주위를 돌면서  빈틈을 보일 때 공격할 생각을 했다.
    두 사람이 삼십여 초를 싸우자  육합권법의 초식은 모조리 펼쳐졌다. 그러나 
  유학진은 비쩍마른 신형을 태산처럼 우뚝 버티면서 권풍을 점차 세차게 하는 것
  으로 보아 공력을 모으고 있음이 틀림없었다.
    각문의 무공 가운데는 모두 매화춘같이 말뚝 위에서 무공을 겨루는 방법이 있
  었다. 다만 발에 밟는 것에는 여러가지의 변화가 많았다. 어떤 문파에서는 나무 
  말뚝을 세웠고, 대나무를 박았으며 또 벽돌을 쌓아 올려 발디딜 곳을  만들기도 
  했다. 심지어 예리한 칼날을 땅에 꽃아놓고 사용하기도 했다. 하지만 이와 같이 
  술잔을 엎어놓고 매화춘을 대신하는 것은 대청의 무사들로서도 일찌기 본  적이 
  없는 일이었다.
    이 서른여섯 개의 술잔은 아무렇게나  배치한 것 같았지만, 정교하게 매화의 
  형태를 이룬 것은  아닐지라도 그 가운데에는 나름대로 질서가 있었다. 그는 이
  미 익숙해지도록 연습을 했기 때문에 눈을 감고 싸운다 하더라도 잘못 디딜  수 
  없었다. 그와 반대로 원자의는 걸을 때마다 바닥에 있는 술잔의 위치를  확인한 
  후 발을 내딛었다.
    시간이 흐르자 권각법에서 원자의는 점차 열세에 놓이게 되었다.
    유학진은 속으로 기뻐하며 권법을 연신 변화시켰다. 오른손은 삼각권으로 대
  혈을 노렸으며 왼손의 고뇌권으로는 무거운 힘을 막고, 빗장을 걸듯이 봉쇄하는 
  것이 모두다 상대방 공격의 맥을 끊는 수법이었다.
    원자의는 대적할 방법이 없게 되자 왼손을 별안간 장법에서 지법으로 변화시
  켜 앞으로 찔러냈다. 이것은 놀랍게도 육합창법 가운데 사이빈복(四夷賓服)이었
  다.
    유학진은 깜짝 놀라 생각할 틈도 없이 몸을 피했다. 원자의는 기습적으로 오
  른손을 옆으로 베어왔으며 펼쳐진 초식은 놀랍게도 육합도법 가운데 일초인  구
  괘진보련환도(鉤掛進步連環刀)였다.
    유학진은 그녀의 권법이 일변하여 맨손으로 펼치는 도법으로 변하는 것을 보
  자 당황하고 혼란스러워져 그만 어깨쭉지를 얻어맞게 되었다. 그는 어깨를 내리
  며 배어오는 힘을 팔성이나 해소시켰으며 잇따라 주먹을 내뻗었다.
    원자의는 왼손으로 백원헌도(白猿獻桃)라는 초식을 펼쳐 아래에서 위로 베어
  냈다. 양손을 모두 도법으로 펼쳐 두  자루의 칼을 휘두르는 격이었다. 이와 같
  은 손 칼이 베어오자 유학진은 피할 수 없어 흑! 하니 옆구리에 일장을  얻어맞
  고 몸을 휘청하며 술잔에서 내려서고 말았다.
    호비는 구경을 하며 아 무학의 고수가 상대방의 괴이한 초식아래 패배를 당하
  는 것은 애석한 노릇이라 생각되어 술잔을 두개 집어들고 유학진의 수법을 흉내
  내 땅바닥에 비스듬히 내던졌다. 두  술잔은 가볍게 미끄러져 정확히  유학진의 
  발밑에서 멈추었다.
    유학진이 매화춘에서 떨어져 자기가 패한 것이라고 생각했는데 갑자기 발밑에 
  술잔이 밟히는 것을 느끼고 어리둥절했으나 어떤 고인이 몰래 도와주는  것임을 
  알 수 있었다. 뭇 사람들의 시선은  모두 두 사람에게 집중되어 있었기  때문에 
  호비가 던지는 것을 아무도 보지 못했다.
    원자의는 손가락을 창처럼 사용하고, 손을 칼처럼 변화시키는 수법들읕 썼으
  나 여전히 육합창, 육합도의 무공이라 할 수 있었다. 그러나 위타문에는 이토록 
  기이한 초식은 없었다. 유학진은 놀람과 의아함을 느끼며 포권을 하며 물었다.
    [소저의 무공이 신묘하구려. 불초는 일찌기 한 번도 본 바가 없는데 실례하지
  만 소저는 어느 문파, 어느 고인의 전수를 받은 것이오?]
    원자의는 천연덕스럽게 내뱉듯 말했다.
    [당신은 아직도 나를 본문의 제자로  인정하지 않는군요. 좋아요. 만약 내가 
  육합권으로만 당신을 이긴다면 어떻게 하시겠어요?]
    유학진은 그와 같은 한마디가 나오기를 바라고 있던터라 공손하게 대답했다.
    [소저가 순수한 본문의 무공으로 불초를 승복시킨다면 그것은 본문을 빛내는 
  기쁜 일이라 할 수 있소이다. 그렇다면 이 늙은이는 기꺼이 소저의 말채찍을 들
  고 다니겠소이다.]
    그는 방금 원자의의 무공을 가르침 받았기 때문에 오만한 태도는 사그라져 있
  었다. 이어 머리를 돌리고 호비가 앉아있는 쪽으로 두 손을 마주잡아 보이고 말
  했다.
    [이 늙은이가 못난 꼴을 보이게 되었소이다.]
    두 손을 맞잡은 것은 호비가 술잔을 던져준 것에 대하여 사의를 표한 것이었
  다. 그는 도움을 준 사람이 누구인지는 모르지만, 술잔이 어디에서 던져진 것쯤
  은 안다는 것을 나타내고 있었다.
    원자의는 유학진이 자신의 문파를 다그칠 때  이미 방법을 생각해 놓고 있었
  다. 유학진이 포권을  하고 걸음을 내밀어 한복판에 있는 술잔을 다시 차지하려 
  드는 것을 보고 즉시 공수호좌(  手虎坐)라는 일초를 펼치게 되었다. 이것은 과
  연 육합권의 정통 무공이었다. 몇 초를 겨루자 유학진은 점차 우세를  차지하였
  다. 그는 주먹이나 다리를 내지를 때 그녀가 권초에 또 다시 어떤 수작을  부릴
  까 걱정스러워 더욱 조심했다. 몇 초를  더 싸우게 되었을 때 상대방의  권법에 
  이상한 점이 없자 약간 느긋하게 대응을 할 수 있었다. 그녀가  타호식(打虎式)
  라는 일초를 펼치자 즉시 오른발을 앞으로 딛는 척 하면서  오룡탐해(烏龍探海)
  라는 일초를 펼쳐냈다.
    순간 갑자기 오른쪽 발밑이 이상하여 아래를  내려다 보고는 놀라지 않을 수 
  없었다. 본래  엎어져 있던 술잔이 어떻게 된 노릇인지 똑바로 주둥이가 하늘을 
  향하고 있는 것이 아니가? 다행히 그가  발을 딛는 시늉을 했었기에  망정이지, 
  그대로 밟았다면 틀림없이 술잔이 깨어지는 것은 물론이고, 몸이 앞쪽으로 기울
  어질 것이니 어찌 패배를 당하지 않겠는가?
    유학진은 깜짝 놀라 재빨리 걸음을 옮겨 다른 술잔을 밟았다. 몸이 흔들거리
  며 등골에는 식은 땀이 흘렀다. 그는 원자의가 발을 들며 술잔을 살짝 들어  올
  리는 것을 볼 수 있었다. 어떻게  발밑에 기운을 썼는지 내려놓는 술잔은  이미 
  주둥이가 위로 향하고 있었다. 그녀는 그 기세를 빌어 술잔의 주둥이를 밟고 오
  른발을 들고 다시 술잔을 뒤집어  놓았는데, 이 경신법은 자신으로서는  도저히 
  따라갈 수 없어 생각했다.
    (매서운 초식을 써서 술잔을 모조리 뒤엎어놓기 전에 천강매화춘 위에서 떨어
  지도록 해야 할 것이다.)
    그리하여 그는 장력의 힘을 바짝 주면서 더욱 빨리 공격했다.
    원자의는 정면에서 주먹으로 맞서지 않고 그저 주위를 오락가락했는데 그 수
  법이 신통하기 이를 데 없었다. 술잔의 주둥이에 발이 닿기만 하면 즉시 발걸음
  을 바꾸는 등 잠시도 머뭇거리는 적이 없었다.
    삽시간에 어느덧 서른 여덟 개의 술잔 가운데 서른 여섯 개의 술잔이 뒤집어
  졌다. 오직 유학진이 딛고 있는 술잔만이 뒤집어지지 않는 형편이었다. 만약 호
  비가 술잔을 두 개 던지지 않았더라면 그는 발디딜 곳도 없었으리라.
    이와 같은 상태에서 발을 내딛는다면 즉시 술잔을 밟아 깨뜨릴 수 밖에 없었
  다. 부득이 유학진은 움직일 수 없었다. 멍하니 서 있더니 고개를 숙이고  입을 
  열었다.
    [아가씨가 이겼소.]
    땅에 내려서는 그의 얼굴은 금종이처럼 싯누렇게 되어 있었다. 원자의는 기고
  만장해서 물었다.
    [이 장문직을 내가 맡을 수 있겠어요?]
    [이 늙은이는 당신에게 승복했소. 그러나 다른 사람들은 어떤지 모르겠구려.]
    원자의가 뭇 사람들에게 물어보려는 순간 갑자기 문밖에서 말발굽 소리가 급
  하게 일었다.
    말발굽 소리를 듣자 자기가 타고온 백마 이외에는 말발굽 소리를 낼 수 없다
  고 생각하고 서둘러 문을 나섰다.
    
                            괴벽(怪癖)을 지닌 낭자
    
    백마는 단풍나무 숲을 돌아가고 있었다. 말에 타고 있는 잿빛 옷의 남자는 바
  로 보따리의 주인인 호비였다.
    원자의는 소리 높여 외쳤다.
    [아 말도둑아! 빨리 멈춰라!]
    호비는 고개를 돌리고 웃었다.
    [보따리 도적아! 우리 서로 바꾸지!]
    그는 껄껄 웃더니 말을 몰아 급히 달려갔다.
    원자의는 크게 노해서 진기를 돋구고 미친듯이 달렸다. 그녀의 경신법이 아무
  리 뛰어나다 해도 어찌 하루에 천  리를 달리는 쾌마를 따라잡을 수  있겠는가? 
  한동안 달려가자 사람과 말의 그림자가 점차 작아지며 끌내는 시야에 사라졌다.
    호비는 그녀가 잇따라 위타문의 네 명의 고수를 물리치고 득의양양했던 기분
  을 완전히 망가뜨렸다. 그녀는 울화가 치밀면서도 한편으로는 이상하게  생각했
  다.
    (그 백마는 영리한데 어째서 저 좀도적이 훔쳐탔는데도 반항하지 않을까?)
    수 마장을 달려가자 어느 마을에 이르렀다. 원자의는 말을 찾는 것은 불가능
  하다고 생각하고 찻집에 들어가서 쉬고 있었다. 갑자기 마을 어귀에서 긴  말울
  음 소리가 들리는데 귀에 익은 것이 바로 그 백마의 울음 소리가 아닌가?  황급
  히 소리가 나는 쪽으로 달려 모퉁이를 돌자 호비가 백마를 타고 손을 흔들며 미
  소를 짓는 것이었다. 원자의는 손에 잡히는대로 돌맹이를 주어 호비의 등을  향
  해 내던졌다. 호비는 모자를 벗더니 날아오는 돌맹이를 받고는 웃으며 입을  열
  었다.
    [그래도 당신은 내 보따리를 돌려주지 않을 참이오?]
    순간 원자의는 몸을 날려 백마를 빼앗으려 했다. 갑자기 획! 하며 하나의 암
  기가 그녀를  향해 날카로운 기세로 날아드는 것이 아닌가? 그녀는 잽싸게 손을 
  뻥쳐 암기를 받았다. 그것은 바로 자신이 호비에게 던졌던 돌맹이였다.  멈칫하
  는 사이에 백마는 순식간에 십여 장 밖으로 달려가고 있었다.
    원자의는 화가 머리 끝까지 치밀어 발을 동동  굴렀다.  그녀는 자기가 남의 
  보따리를 훔쳤던 사실은 생각하지도 않고 호비가 자신을 희롱한 것만  심통부리
  고 있었다. 백마 또한  무정하게 자기의 주인을 저버린 채 너무도 빨리 달리는 
  것이었다. 백마를 되찾는 것은 물론이고 그를 실컷 두들겨 주었으면 속이  시원
  할 것 같았다.
    마침 옆집 처마 밑에 청마(靑馬)가 한 필 매어져 있는 것이 보였다. 앞뒤 가
  릴 것도 없이 다짜고짜 달려가 말의 고삐를 풀고 몸을 날려 호비가 달아난 길을 
  따라 쏜살같이 달려갔다.
    말주인이 소리치며 욕을 하며 달려나왔을 때 그녀는 이미 멀리 달려가고 있었
  다.
    말을 탔다고는 하지만 호비를 따라잡을  수는 없었다. 그녀는 모든 화풀이를 
  짐승에게 하는듯 끊임없이 채찍질을 하며 말의 배를 걷어차곤 했다. 사실 그 청
  마로서는 온 힘을 다하고 있는 데도 그녀는 너무 느리다고 앙탈을 부리고  있었
  다.
    수 마장을 달리자 말은 숨을 헐떡거리며 거품을 물고 있었다. 더이상 달린다
  는 것은 무리라고 생각하고 주위를 살피자  마침 넓은 숲이 보였다. 숲  속에서 
  하얀 물체가 어른거리고 있었다. 가까이  다가가 보니 뜻밖에도 자기의  백마였
  다. 그녀는 내심 기뻤으나 호비가 또 무슨 잔꾀를 꾸밀지 모른다는 생각에 주춤
  거리며 사방을 살펴보았다. 호비의 모습이 보이지 않자 그제서야 말을 몰아  그 
  소나무 쪽으로 달려갔다.
    몇 마장쯤 떨어진 곳까지 달려가자 나무 위에서 한 사람이 백마 위에서 내려
  서며 껄껄 웃었다.
    [하하하! 원소저. 우리 한번 더 시합을 해 봅시다.]
    원자의는 더 이상 놓칠 수 없다고 생각하며 두 발로 말의 발걸이를 딛고 몸을 
  날리며 독수리가 병아리를 채듯 호비롤 향해 덮쳤다.
    호비는 그녀가 이토록 위협을 무릅쓰고 몸을 날려 덮칠 줄은 꿈에도 생각하지 
  못한 상태였다. 자기가 일장을 후려친다면  그녀가 허공에서 그 일장을  받아낼 
  수 없을 것 같았다.
    즉시 말을 틀어 피하려고 하자 뜻밖에도 백마는 자기의 주인을 알아보고 입으
  로 환호성을 토내내듯 히힝! 하며 마중을 나가듯이 두 발이 앞으로 나아가는 것
  이었다.
    원자의는 허공에서 오른손으로 호비의 머리에 일격을 가하며 왼손으로 어깨를 
  잡으려 했다.
    호비는 지금까지 한번도 낭자와 싸운 적이 없었다. 그가 백마를 훔친 이유는 
  백마가 조반산의 말이라는 것을 알고 그녀에게 자세한 내막을 물어보고자 한 것
  이었다. 또한 보따리를 훔쳐간 그녀를  골탕먹이려고 하는 마음도 약간은  있었
  다.
    그런데 갑자기 상대가 싸움을 걸어오자 그는 자기도 모르게 얼굴이 빨개졌다. 
  살짝 비켜 공격을 피하며 말에서 뛰어내려 그녀의 옆을 스치며 청마 위에  올라
  탔다. 두 사람은 허공에서 서로 교차하게  되었다. 호비는 그때를 놓치지  않고 
  손을 뻗쳐 그녀의 등에 메고 있는 줄을 잘라 보따리를 잡아챘다.
    원자의는 백마를 도로 찾기는 했지만 호비가  보따리를 채간 것을 보자 화가 
  치밀어 부르짖었다.
    [이 나이 어린 호비 녀석아! 네가 감히 나한테 이렇게 무례할 수 있느냐?]
    호비는 깜짝 놀라 그녀에게 물었다.
    [당신이 내 이름을 어떻게 알지 ?]
    원자의는 조그만 입술을 삐쭉거리며 냉소를 했다.
    [조삼숙(趙三叔)께서는 당신이 뛰어난 영웅호걸이라고 칭찬하셨지만 내가 보
  기에는 형편없는 것 같군.]
    호비는 조삼숙이라는 말이 나오는 것만으로도 너무 반가웠다.
    [아니, 당신이 조 셋째 형님을 어떻게 아시오? 그 분은 지금 어디에 있소?]
    원자의는 고운 얼굴에 더욱 노기를 띠며 호통을 내질렀다.
    [이 호가 녀석, 감히 남의 덕을 보려고 하다니 ?]
    호비는 어리둥절해서 말했다.
    [내가 무슨 남의 덕을 본다는 것이지 ?]
    원자의는 뾰로통해지며 말했다.
    [아니, 나는 조삼숙이라고 불렀는데 네가  감히 조 셋째 형님이라니! 나보다 
  어른 행세를 하는 게 아니고 뭐예요?]
    호비는 어려서부터 장난을 치고 웃기는 짓을 잘하기 때문에 혀를 낼름 내밀며 
  웃었다.
    [그거야 외람된 일이지. 외람된 일이구 말구. 그런데 당신은 정말 그 분을 조
  삼숙이라고 부르는 것이오?]
    [아니, 그럼 내가 당신을 속이고 있단 말이예요?]
    그 말에 호비는 심각한 표정을 지으며 말했다.
    [좋아, 그렇다면 내가 한 항렬 높으니 너의 아저씨 뻘이 되는구나. 이제부터 
  나를 아저씨라고 불러라. 으흠! 자의야, 조반산 형님은 지금 어디에 계시냐?]
    원자의는 남이 자기를 희롱하는 것을 한번도 그대로 놔준 적이 없었다. 그녀
  는 호비와 조반산이  의형제를 맺은 것도 알고 있었지만 호비의 나이가 자기와 
  비슷한데 꼴사납게 조반산과 호형호제 하면서  자기의 아저씨 노릇을  하려하자 
  더욱 화가 치밀어 갑자기 허리춤에서 연편을 뽑아들고 호통을 내질렀다.
    [이 애숭이가 허튼소리를 하는구나! 오늘 내가 단단히 버릇을 고쳐주겠다!]
    호비는 그녀의 연편이 은사(銀絲)로 감아 만들었고 끝에는 조그마한 금빛 방
  울이 달려 있어 매우 귀엽고  아름답다고 생각했다. 연편을 공중으로  휘두르자 
  햇빛에 반사된 채찍은 금빛 은빛을 번쩍이는데 여간 아름답지 않았다.
    그녀는 말에서 내려 호비와 싸우려 했으나 호비가 꾀가 많아 다시 자기의 말
  을 뺏을지도  모른다고 생각하고 앞으로 말을 몰며 채찍으로 호비의 머리를 내
  려치려고 했다. 연편은 매우 길어  호비의 등뒤를 돌아가더니 끝이  구부러지며 
  금방울이 호비 등에 있는 대추혈(大推穴)를 노리고 날아들었다.
    호비는 말등에 엎드렸다. 연편의 기세로 미루어 볼때 채찍은 등을 스칠듯 지
  나가리라고 생각했다. 그런데 바람소리가 심상치 않음을 느끼고 재빨리  왼손으
  로 단도를 뽑아 채찍을 쳐다볼 여유도 없이 되는대로 칼을 휘둘렀다.
    그러자 탱! 하는 소리가 나면서 단도와 금방울이 서로 부딪쳐 연편은 뒤로 물
  러났다.
    사실 그녀는 채찍으로 호비의 등을 후려치는 척 하면서 손목을 꺽어 금방울로 
  오른쪽 어깨에  있는 거골혈(巨骨穴)을 치려 들었다. 그녀는 호비가 말등에 엎
  드려 있으니 이번에야말로 혈도를 적중시켜 반신이 마비되도록 만들 수  있다고 
  자신했다. 그런데 놀랍게도 그는 바람소리만 듣고도 마치 등에 눈이 달린  것처
  럼 칼과 연편이 맞닥뜨리게 했으며, 그 충격에 그녀는 팔이 약간 저려왔다.
    호비는 머리를 들고 '헤헤' 웃었으나 속으로는 이 아가씨의 무공에 대해 새삼 
  놀람과 의아함을 느꼈다.
    연편의 끝으로 혈도를 공격했는데 이것은 매우 연성하기 힘든 무공이었다. 더
  군다나 중도에서 초식을 바꿔  길고 부드러운 채찍을 자기 손가락처럼 사용하여 
  혈도를 치는데 한치도 빗나가지 않는 것을 보고 호비는 내심 감탄하지 않을  수 
  없었다. 그는 속으로 부끄러워하면서 자기가 상처입지 않은 것을 다행으로 생각
  했다.
    사실 그는 원자의가 위타문의 고수 네 명을 차례로 물리치는 것을 보고, 그녀
  의 무공이 고강하다는 사실을 알고 있었지만 그래도 자기보다는 못할거라고  여
  기며 약간은 경시하는 마음을 가지고  있었다. 그런데 그녀가 연편을  휘두르는 
  것이 예상을  하지 못한 날카로운 공격이었고 칼을 뒤로 휘두른 것도 그녀가 거
  곡혈을 노릴 것이라는 예상을 하여 채찍을 피할 수 있었던 것이다.
    만약 그녀의 무공이 조금이라도 서툴러  채찍이 목표에서 빗나갔다면 호비는 
  채찍에 등을 얻어 맞고 말았을 것이다. 원자의는 그의 안색과 태도가  태연자약
  한 것을 보고 호비가 속으로 놀라고  있다는 사실을 모르고 약간 기가  꺽였다. 
  그녀는 재차 채찍을 허공에서 떨치며 팍! 하는 소리를 내며 다시 머리를 내려쳐 
  왔다.
    호비는 속으로 생각했다.
    (나는 조 셋째형의 소식을 물어보려고 하는데, 이 아가씨의 성질이 독하고 교
  만하니 조금이라도 이득을 보지 않는다면 말을 해주지 않을 것이다. 조  셋째형
  의 얼굴을 봐서라도 일초를 양보해야겠구나.)
    그리하여 채찍 끝이 머리 위로 떨어지게 되었을 때 왼쪽으로 슬쩍 피했다. 피
  하는 것은 매우 알맞아 순간 팍! 하며 머리 위의 모자가 채찍 끝에 휘말려 떨어
  졌다. 호비는 말 배를 누르며 일장 남짓  피한 후 칼을 꽂고 웃으며 입을  열었
  다.
    [아가씨의 연편을 휘두르는 신기(神技)에 이  호비는 정말 탄복했소이다. 조 
  셋째형은 안녕하시오. 그 분은 지금 회강에 계시오? 아니면 중원으로 오셨소?]
    만약 호비가 진심으로 양보를 했다면 그 일초로 원자의는 의기양양해져 어쩌
  면 그에게 조반산의 소식을 알려주었을지도  몰랐다. 그런데 그는 나이가  젊고 
  혈기가 왕성해 지극히 호승심이 강한지라 일초를 양보하기는 했으나 너무  눈에 
  두드러지도록 양보를 한  셈이었다. 그녀의 채찍을 피하며 모자가 벗겨졌는데도 
  조금도 부끄러워하거나 겸연쩍어 하지 않고 오히려 웃으며 질문을 던지는  것이 
  윗어른이 아랫사람을 가지고 노는 듯한 태도었다.
    원자의는 벌써 알아차리고 냉랭히 말했다.
    [당신이 일부러 양보해 준 것을 내가 모를줄 알아요? 모자를 원위치로 되돌려 
  드리지요.]
    그녀는 기다란 채찍을 펼치며 모자를 말아 그의 머리 위에 씌우려 했다.
    호비는 속으로 생각했다.
    (그녀가 모자를 다시 내 머리 위에 씌워준다면 그 재간이야 말로 기묘하기 이
  를 데 없는 것이다. 내가 손을 뻗쳐 받는다면 그녀의 흥취를 깨뜨리겠지.)
    그는 웃으며 움직이지 않고 그녀가 정말로 일장 남짓한 연편을 자기 손발처럼 
  휘두르는지 두고  보기로 했다. 그런데 채찍의 끝이 가슴팍 앞으로 올라오다가 
  채찍의 힘이 쇠퇴하여 모자가 아래로 떨어지게 되었다. 순간 호비는 재빨리  몸
  을 숙이며 모자를 받으려 했는데 갑자기  눈앞에 허연 빛이 번쩍하였다.  아차! 
  하는 순간 철썩! 하며 두 눈에 불똥이 마구튀며 뼈를 에는 아픔이 빰으로  전해
  지는 것이 아닌가?
    그는 암산에 걸렸다는 것을 알고 말의  배밑으로 기어들었다. 순간 퍽! 하는 
  소리가 나며 나뭇가루가 날았다. 말안장이  연편에 얻어맞아 박살이 났고  말은 
  고통에 슬피 울부짖었다.
    호비는 말의 배밑에서 그녀의 일격을  피하며 칼을 뽑았다. 그리고 말등으로 
  다시 올라왔다. 오른쪽 뺨이 매우 아파 손으로 만지니 피가 잔뜩 묻어나는 것이 
  정말 가볍지 않은 채찍을 맞은 것이었다.
    원자의는 냉소하며 입을 열었다.
    [그래도 당신은 윗어른으로 행세하겠어요? 이  아가씨가 만약 채찍에 사정을 
  두지 않았다면 열여덟 대의 이빨은 모두 빠지고 말았을 거예요.]
    이 말은 거짓말이 아니었다. 그녀가 채찍에 전력을 기울였다면 광대뼈는 박살
  나고 왼쪽 이빨도 모조리 빠지고 말았으리라. 하지만 호비는 무예를 연성한  이
  후에 처음으로 패배를 당한 셈이라 노기가  충천하여 두 눈을 부릅뜨고  그녀의 
  어깨를 칼로 내리 쪼개려했다.
    원자의는 약간 두려움을 느꼈다. 상대방이 결코 녹록한 인물이 아니라는 것을 
  잘 알고 있었다. 이번에 그가 크게 당했으니 손을 쓴다면 틀림없이 전력을 기울
  여 공격해 올 것처럼 느껴졌다. 그러자 그녀는 기다란 채찍을 휘두르며  호비가 
  가까이 들어오지 못하도록 만들었다.
    이때 큰길 쪽에서 말방울 소리가 울려퍼지며 세 필의 말이 천천히 달려왔다. 
  그들은 누가 손을 쓰고 있는 것을 보자 일제히 말을 멈추고 구경을 했다.  호비
  와 원자의는 동시에 그들을 바라보았다. 두 명은 청나라 시위의 복색을 하고 있
  었고, 한 사람은 평상복을 입고 있었는데 체구가 우람하고 나이는 사십여 세 정
  도 되어 보였다.
    채찍은 길고 칼은 짧아 호비는 불리한 위치에 서게 되었다. 더군다나 그가 타
  고 있는  말은 상처를 입은 형면없는 말이지만  원자의가 타고 있는 말은 신준
  (神駿)하기 이를데 없었다. 또한 그녀는 어릴적부터 말등에서 자란 것처럼 몸놀
  림이 자연스럽고 자유자재였다. 십여 초를 겨루어도 그녀에게 가까이 다가갈 수
  가 없었다.
    호비가 도법을 일변시켜 공격을 취하려고 할 때 시위 한 명이 입을 열었다.
    [어이, 저 계집애 좀 봐. 얼굴도 반반하고 솜씨도 괜찮은걸.]
    다른 시위가 입을 열었다.
    [조(曺)형, 마음에 든다면 먼저 손을 뻗쳐  저 녀석이 달콤한 맛을 못보도록 
  하시구려.]
    조씨 성을 가진 시위는 앙천대소했다. 호비는 그들  두  사람의 말이 경박한 
  것을 보고 노기띤 눈길로 그들을 흘겨보았다. 원자의는 그 틈을 타서 채찍을 휘
  둘러 공격을  했다. 호비는 고개를 숙여 연편 밑으로 기어들어 몇 자 정도 앞으
  로 나아갈 수 있었다. 그러자 원자의는 버들같은 허리를 틀었으며 백마는  왼쪽
  으로 질풍같이 내달았다. 이 기세는 너무나 빨랐다.
    순간 은빛 광채가 번뜩이며 조씨 성의 시위는 어깨쭉지에  철썩! 하며 채찍을 
  얻어맞았다. 그녀가 채찍을 돌려 호비의  머리위를 다시 후려치려 하자  호비는 
  칼을 들고 막았다.  그러자 백마는 어느덧 다른 시위를 스치며 지나갔다. 순간 
  그녀의 하얀 손이 뻗쳐나가 그 시위의 뒷덜미에 있는 천주혈(天柱穴)을  움켜잡
  는 것이었다. 백마가 달려가는 기세는 엄청나서 그 시위는 땅바닥으로 나컬굴었
  다. 그녀는 몸을 돌리지 않고 커다란 채직을 어깨 위로 뻗쳐 세번째 대한을  후
  려치려 들었다.
    이와 같이 잇따른 네 번의 채찍질은 질풍노도처럼 신속하기 이를데 없어 호비
  는 속으로 갈채를 보내며 평상복을 입은 대한은 아무말도 하지 않았는데,  재수
  없이 시위들과 동행을 하다가 무단히 채찍질을 당하는구나 생각했다. 그러나 그 
  대한은 말고삐를  잡아당기더니 맨손으로 그녀의 은사연편의 끝을 잡으려 들었
  다.
    원자의는 그가 손을 갈고리처럼 뻗치는 것을 보고 강적이라는 것을 알아차릴 
  수 있었다. 그녀는 즉시 손목을 떨쳐 채찍 끝을 잡으며 냉소를 했다.
    [귀하는 경사로 장문인 대회에 참가하러 가는 것이지요?]
    대한은 어리둥절해졌다.
    [소저가 그것을 어떻게 아시오?]
    원자의는 고개를 위로 쳐들고, 그 대한을 아랑곳하지 않는 듯 대답했다.
    [당신의 모습을 보니까 장문인 냄새가 약간 나는구려. 당신의 이름은 뭐지요? 
  어느 문파의 장문이지요?]
    이 두마디의 질문은 무례하기 짝이 없어 대한은  흥! 하고 코웃음칠 뿐 아무 
  대답을 하지 않았다. 조씨 성을 가진 시위가 낭패한 꼴로 일어나더니 큰 소리로 
  부르짖었다.
    [남사부(藍師傅), 저 썩을 놈의 계집애 버릇 좀 가르쳐 주십시요!]
    원자의가 다시 다리에 힘을 주자 백마는 바로 조씨 성의 시위에게 달려갔다. 
  백마가 이와 같이 걸음을 갑자기 옮기는 것은 모두 예상치 못했던 일이라  얼떨
  떨해졌다. 조씨 성을 가진 시위는 깜짝 놀라 왼쪽으로 피했으나 원자의의  은사
  연편은 어느덧 그의 등으로 뻗쳐가고 있었다.
    대한은 사정이 급한 것을 보자 허리에 차고 있던 짧은 검을 뽑아들더니 난요
  취수사문검(欄腰取水四門劍)이라는 일초를 펼쳐 비스듬히 숙이며 채찍을 밀어냈
  다.
    원자의는 발끝으로 가볍게 등자를 밟으며 뒤로  밀자 백마가 갑자기 몇 걸음 
  뒤로 물러섰다. 백마가 앞으로 나갔다가 뒤로 물러나는 것은 속도가 똑같이  신
  속했다.
    대한은 소리높여 갈채를 보냈다.
    [훌륭한 말이군!]
    원자의는 냉소하며 말했다.
    [나는 누군가 했더니 광서(廣西)  오주(梧州)의 팔선검(八仙劍) 장문인 남진
  (藍秦)이구려.]
    대한의 이름은 바로 남진이었다. 그는  이 꽃처럼 아름다운 아가씨가 도대체 
  얼마나 강호의 경력을 쌓았길래 자기가 펼치는 일초를 보고 자기의 성명과 신분
  을 알아맞추는 것일까 의아해하며 한편으로 약간 우쭐해져 속으로 생각했다.
    (남모가 외진 남강(南彊) 땅에 살고 있지만, 나이 어린 소저마저도 나의 위명
  을 아는구나.)
    그는 빙긋이 웃으며 입을 열었다.
    [소저는 어떻게 불초의 성명을 알고 있소?]
    [나는 그렇지 않아도 당신을 찾고 있었던 참이예요. 이곳에서 만나게 되었으
  니 참 잘됐네요.]
    남진은 더욱 이상하게 생각했다. 자기와 일면식이 없는 사람이 왜 찾을까 궁
  금증을 억누르지 못하고 물었다.
    [소저의 존성대명이 어떻게 되는 것이오? 이 남모는 무슨 일로 찾는 것이오?]
    원자의는 담담히 말했다.
    [나는 당신이 경사로 갈 필요가 없다고  말해주려는 거예요. 내가 당신 대신 
  가면 되죠?]
    남진은 더욱 아리송한 생각이 들어 물었다.
    [그 말은 무슨 뜻이오 ?]
    원자의는 싸늘히 코웃음쳤다.
    [그래도 몰라요? 당신의 팔선검 장문인 자리를 나에게 양보하라는 거예요!]
    남진은 그녀의 말이 너무나 무례한지라  크게 노했다. 그러나 조금전 그녀가 
  공격하는 수법이 교묘해 자신도 똑똑히 보지 못했기 때문에 반푼의 의구심을 가
  지고 있었다.
    사실 똑똑히 볼 수 있었더라면 시위가 그토록 낭패한 꼴로 낙마(落馬)하게 하
  지는 않았을 것이었다. 그는 세심하면서도 조심성이 많은지라 그녀가  큰소리를 
  치는데는 믿는 구석이 있으리라고 생각하고 화를 삭히며 포권을 했다.
    [소저의 대명은 어떻게 되시오? 그리고 영사는 누구신지 ?]
    원자의는 대수롭지 않은듯 말했다.
    [나는 당신과 사귀자는 것도 아닌데 내 이름은 알아서 뭘해요? 우리 사부님의 
  이름은 더욱 알려줄 수 없어요. 하지만  우리 사부님은 당신과 면식이  있어요. 
  만약 옛날 일을 들먹인다면 나는 미안해서 당신에게 양보하라고 떼를 쓰지 못할 
  거예요?]
    남진은 눈살을 찌푸리고 한동안 생각했으나 자기가 알고 있는 무림의 명가들 
  가운데 어느 분이 연편에 뛰어난 사람인지 떠오르지 않았다.
    두 명의 시위 가운데 한 사람은 채찍질을 당하고  한 사람은 말에서 떨어졌기 
  때문에 하나같이 극도의 분노에 휩싸여 있었다. 그들은 항상 거들먹거려 왔는데 
  그와 같은  창피를 당하자 어떻게 가만히 있으려고 하겠는가? 두 사람은 일제히 
  휘파람을 불며 한 사람은 마상에서 한 사람은 걸어서 동시에 원자의에게 달려들
  었다. 두 사람은 달려들면서 한 사람은 칼을 뽑고, 한 사람은 허리에 있는 장검
  을 뽑으려 했다.
    원자의는 가볍게 연편을 휘둘러 장검을 뽑으려던 시위의 손목을 세차게 때렸
  다. 그의 손가락이 칼자루에 닿았지만 손목에 뼈를 에는 듯한 고통을 느끼며 칼
  을 뽑을 힘마저 없어져 버렸다.
    원자의의 은사연편은 길고 가늘어 다른 연편과 달랐다. 일초에 그 시위의 칼
  자루를 후려치자 채찍끝은 지체하지 않고 뻗쳐나면서 다시 조씨 성의 시위의 검
  자루를 감아 위로 쳐들었다. 조씨 성의 시위는 은빛이 번쩍이며 자기 손이 닿기
  도 전에 검이 뽑혀지는 것을 보고 황급히 손을 움츠렸지만 그의 손바닥은  새빨
  간 피로 얼룩지게 되었다.
    원자의가 사정없이 낚아채자 검은 쏜살같이 수십 장 높이로 솟아올랐다. 그런 
  연후에 그녀는 연편을 허리에 감았다. 마치 자의 위에 은빛 배로 만들어진 띠를 
  두른 것 같아 전혀 무기라고는 생각할 수 없었다. 그녀는 허공에 솟아오른 칼을 
  보지도 않고 남진에게 물었다.
    [당신은 장문인 자리를 양보하겠어요? 못하겠어요?]
    남진은 고개를 쳐들고 날아오른 장검을 바라보는데 정신이 쏠려 있어 그녀가 
  말읕 하자 아무렇게나 대답했다.
    [뭐요?]
    원자의는 냉담한 어조로 말했다.
    [나는 당신에게 팔선검 장문인 자리를 양보하라고 했어요.]
    이때 장검은 어느덧 그녀의 앞으로 떨어지고 있었다. 원자의는 말을 하면서도 
  무기를 가늠할 수 있는 재간이 있었기 때문에 손을 뻗쳐 검자루를 쥐었다. 장검
  이 수십 장이나 솟구쳤다가 떨어지는 기세는 여간 무서운 것이 아니었다.  더군
  다나 이 검은 검자루 이외에는 전체가 예리한 날로 되어 있었는데도 그녀는  곁
  눈질 한번 하지 않고 검자루를 낚아채는 것이었다. 이재간에 비단 남진 뿐만 아
  니라 옆에서 구경하고 있던 호비마저도 의아해 하면서도 탄복해마지 않았다. 호
  비는 생각했다.
    (그녀는 조금전 소림 위타문의 장문 자리를 빼앗고 무슨 연유로 또 팔선검의 
  장문인 자리까지 탐내는 것일까?)
    호비는 그녀가 묘령의 나이에도 불구하고 그토록 무공이 뛰어난 것을 보고 이
  제까지 조반산 이외에는 무학에 조예자 깊은 고수를 본 적이 없어 탄복한  나머
  지 얻어맞은 채찍도 아프게 느껴지지 않았다.
    남진은 그녀가 절기를 펼쳐내자 함부로 대하지 못하고 넌즈시 그녀의 내력을 
  알아보려고 했다.
    [소저, 바람 소리를 듣고 무기를 판가름하는 재간은 마치 산서(山西) 동(冬)
  씨 집안의 절기인 것 같구려.]
    원자의는 방긋 웃었다.
    [당신은 눈썰미가 괜찮은 편이군요. 그렇다면 다시 이 검을 하늘로 던지는 재
  간은 어떤지 보세요.]
    그녀는 손을 휘둘러 장검을 다시 허공으로 날아오르도록 만들었다. 이번에는 
  검이 곧장 올라가는 것이 아니라, 연신 재주를 넘듯 빙글빙글 돌면서 은빛 줄기
  를 이루며 천천히 위로 올라갔다. 그 기세는 세차지 않았지만 모양이 특이해 장
  관이었다.
    남진이 고개를 쳐들고 장검을 바라보는데  갑자기 바람소리가 미미하게 일어 
  몸앞에 이상한 물체가 다가온다는 것을 느끼고 급히 뒤로 일장 남짓  물러섰다. 
  순간 금빛 광채가 번쩍이며 원자의의 은사연편에 달린 조그마한 금방울이  자기 
  얼굴을 스칠  듯 지나갔다. 재빨리 눈치를 채지 못했다면 그의 허리에 있는 검 
  또한 그녀에게 빼앗길뻔 했던 것이다.
    원자의는 남진의 무공이 두 시위보다 고강하다는 것을 알고 있었기 때문에 검
  을 던져 빛무리를 만들어 시선을 빼앗은  후 검을 빼앗으려 했다. 그런데  그는 
  눈치 빠르게 피해버린 것이었다. 그녀는 안타깝다고 부르짖었고 남진은  암암리
  에 부끄러운 노릇이라고 자책을 했다.
    남진은 서남 지역을 주름잡고 있는 웅주로서 제자들은 광동성, 광서성, 운남
  성, 그리고 귀주성 일대에 깔려 있었으며  이십여 년 동안 한번도 패배를  당한 
  적이 없었다. 그런데 젖비린 내 나는 계집애에게 모멸당하자 더는 참을 수 없는 
  듯 장검을 뽑아들고 부르짖었다.
    [좋소. 내가 아가씨의 절묘한 초식을 가르침 받아보도록 하지.]
    이때 하늘로 올랐던 장검의 기세가 사그러지며 곧장 아래로 떨어졌다. 원자의
  는 은사연편을 휘둘러 검자루의 끝을 말아 앞으로 밀어보내자 장검은  질풍같이 
  남진의 가슴팍을 향해 찔러갔다.
    두 사람의 간격이 거의 이장이나 되었지만 눈깜짝할 사이에 검은 그의 가슴팍 
  앞에 이르렀다. 마치 기다란 검자루를 쥐고 찌르려는 것 같았다. 이 일초  또한 
  남진의 의표를 찌르는 것이라 그는 깜짝 놀라 검을 비껴들고 막았다.
    원자의는 부르짖었다.
    [상자취소(湘子吹簫)!]
    이 일초는 바로 남진의 팔선검법 중의 하나인 상자취소였다.
    팔선검은 서남 각처에서 성행하고 있었다. 남진은 그녀가 자기의 초식을 아는 
  것은 대수로빚 않다고 생각하고 '어디 한번 니 마음대로 해봐라'하는 심사로 두 
  눈썹을 곤두세우며 호통을 내질렀다.
    [상자취소 다음에는 뭐냐?]
    원자의는 냉랭히 외쳤다.
    [음양보선(陰陽寶扇)!]
    그 말이 미처 끝나기도 전에 장검을 말아 그의 가슴팍을 나누어 찔러왔다. 이
  것은 바로 팔선검의 정통검법인 한종리(漢鍾離) 음양보선이었다.
    남진은 다시 한번 놀랐다. 그녀가 팔선검법을 아는 것은 이상한 것이 없으나 
  이상할 것은 연편으로 검을 휘어감고 내미는 데 놀랍게도 쏜살같이 찔러오자 즉
  시 한걸음 내딛으며 공세를 취하려고 했다. 그는 연편으로 검을 말아  휘두르니 
  의지할 곳이 없어 힘이 제대로 실리지  못했을 것이니 검이 부딪히면  땅바닥에 
  떨어뜨릴 수 있으리라고 생각했다. 막 장검을 쳐들고 손을 떨치는 순간  원자의
  는 부르짖었다.
    [채화헌화(采和獻花)!]
    동시에 그녀는 벼락같이 은사연편을 거두어 들였다. 채찍에 실린 힘은 완전히 
  끝나 장검은 아래로 떨어지고 있었다. 그녀는 왼손으로 채찍을 쥐고 오른손으로 
  장검을 든 채 방글방글 웃으며 상대방을 바라보았다.
    남진은 또 다시 일초를 격파당하자 속으로 궁리를 해보았다.
    (채찍은 길고 검은 짧다. 또 말은 높고 나는 아래쪽에 있다. 이중으로 불리한 
  마당에 그녀가 기이한 초식을 마구잡이로  펼쳐내며 희롱하듯 하고 있구나.  혹 
  정신을 팔았다가 그녀의 술수에 말려든다면 한평생 쌓아올린 위명이 수포로  돌
  아가는 것이 아닌가?)
    그는 즉시 검을 앞가슴에 대고 정색을 하며 말했다.
    [이토록 장난처럼 하는 이유는 무엇 때문이오. 소저가 진정한 팔선검으로 가
  르침을 베풀겠다면 불초는 상대해 드릴 수 있소이다.]
    원자의는 고개를 끄덕끄덕 했다.
    [좋아요. 만약 내가 당신을 정통 팔선검법으로 이길 수 없다면 당신은 장문인 
  자리를 양보하지 않아도 될 거예요.]
    그리고 나서 말에서 뛰어내리며 어느덧 은사연편을 허리에 감는 것이었다.
    남진은 검을 비스듬히 세운 채  검결(劍訣)에 따라 왼손으로 철괴이호로계요
  (鐵拐李葫蘆繫腰)라는 반초를 펼쳤다. 그는 상대방이 공격해 오기를 기다려  나
  머지 반초를 펼쳐낼 작정이었다.
    원자의는 장검을 떨치며 공격하려다가 호비를 바라보더니 남진에게 말했다.
    [당신과 무공을 겨루는 것은 상관없지만, 보배같은 내 백마를 저 마적이 훔쳐
  가도록 할 수는 없어요.]
    호비는 즉시 그 말을 받았다.
    [당신이 남과 손을 쓰는 동안에는 나는 말을 노리지 않겠소.]
    원자의는 싸늘히 코웃음쳤다.
    [흥, 호비 녀석은 잔꾀가 많다고 들었는데, 당신을 믿는 사람은 속아넘어가기 
  안성마춤이지.]
    그녀는 왼손으로 말고삐를 붙잡고 휙! 하니 일검으로 바람을 일으키며 장과로
  도기로(張果老倒騎  )라는 일초를 비스듬히 찔러냈다.
    남진은 그녀가 왼손으로 말을 잡고 오른손으로 검을 펼치는 것을 보자 속으로 
  '네가 죽음을 자초한 것이니 나를 탓하지 마라'하고 코웃음치며 즉시  발운견일
  (撥雲見日), 선인지로(仙人指路), 괴성점원(魁星點元)이라는 초식들을 펼쳐  상
  대방의 초식을 해소하고 반격을 했다.
    원자의는 그의 검수가 매서운 것을 보고도 얼굴에는 여전히 미소를 띠우고 있
  었다. 그러나 그녀는 상대방을 얕보는 마음을 버리고, 사부의 말씀처럼 과연 팔
  선검법은 검법 중에서 검법이고 이 사람은  나의 공력보다 훨씬 심후해  보이니 
  조심해야겠다고 생각했다.
    이윽고 그녀 역시 팔선검법으로 상대방의 초식을 한수 한수 해소시켜 나갔다. 
  그녀는 왼손에 말고삐를 잡고 있었기 때문에 몸을 돌려 기선을 제압할 수  있는 
  공세를 펼칠 수 없었다. 또한 몸을 날리거나 솟구칠 수 없는 등 여러가지  제약
  을 받고 있었다.
    남진은 그녀가 문호를 엄밀하게 지켜 빈틈을 발견할 수 없었다. 그는 그녀가 
  펼치는 검법이 본문의 직계문하에게서 전수받은 것 같아, 어찌하여 본문에 이와 
  같은 인물이 나오게 되었을까 하고 생각을 했다.
    그들이 싸우고 있는 곳은 형양성을  남북으로 왕래하는 커다란 관도였다. 두 
  사람이 십여 차례를  겨루게 되었을 때, 수레를 밀고오는 소금장수들이 한패거
  리 나타나게 되었고 남쪽에서도 노새가 끄는 몇 대의 수레가 나타났다.  장사치
  들은 노상에서 누가 싸우고 있는 것을 보자 걸음을 멈추고 구경했다.  얼마후에 
  남북 양쪽에서 많은 길손이나 상인들이 도달하게 되었다.
    사람들은 싸우는 것은 재미있었으나 조정의  무관들이 두려워 조용히 구경만 
  했다.
    다시 한 차례의 공세가 펼쳐졌다. 남진은 상대방이 팔선검법을 배운 것은 사
  실이나 검법 가운데 오묘한 점은 제대로 터득하지 못하고 있다는 것을  알았다. 
  그러나 그녀는 위급할 때는 갑자기 팔선검법과 유사한 일초를 펼쳐 자기의 살수
  를 해소시켜 나갔다. 때문에 남진은 일시에 승리를 취하기가 쉽지 않았다.
    그는 옆에서 구경하는 사람들이 많아지고 더군다나 상대는 한 손에 말고삐를 
  잡고 있는 소녀였기 때문에, 설사  막상막하의 싸움을 벌인다해도 이미  장문인 
  대회에 참가할 체면이 없어진 셈이라 즉시 검을 바짝 틀어쥐고 수십 년 동안 연
  구한 신법을 펼쳐냈다.
    구경하던 뭇 사람들은 그가 싸우면 싸울수록 용감해지고 검의 광채를 번득거
  리며 원자의를 연신 맴돌며 공격을 퍼붓는 것을 보고 모두 그녀를  걱정하였다. 
  오직 두 시위만이 남진이 이겨 수모를 앙갚음하기 바랬다.
    원자의는 오랫 동안 싸워도 결과가  없었고 우연히 호비와 시선이 마주쳤다. 
  호비는 웃는듯 마는 듯한 표정을 하고 있었다. 그녀는 자기를 비웃고 있는 것처
  럼 생각되었다.
    (이 녀석 봐라. 네가 나를 보고 비웃고 있는 모양이다만, 이 아가씨가 너에게 
  솜씨를 보여주지.)
    그러나 애초에 팔선검법만 쓰기로 약속을 했기 때문에 다른 무공은 전혀 펼칠 
  수 없었다.  게다가 왼손으로 말고삐를 쥐고 있었다. 도중에 말고삐를 놓고 무
  공을 펼쳐 승리한다 하더라도 호비에게 얕보이게 될 것은 뻔한 노릇이었다.  그
  녀는 호승심이 매우 강했다. 남진이 모든 초식을 사용하여 우세를 차지하여  자
  신의 검세를 장검으로 뒤덮자 왼손을  가볍게 앞쪽으로 당겼다. 백마는  지극히 
  영리하여 주인의 지시를 받자 맹렬히 달려들며 앞발을 쳐들었다.  마치 남진의 
  머리를 짓밟을 것 같았다.
    남진이 놀라 옆으로 피하는 순간, 손목이 마비되며 들고 있던 장검이 어느덧 
  허공으로 날아오르는 것이 아닌가? 온 신경을 말을 피하는데 쓴 나머지 손에 들
  린 무기가 상대방의 암산을 받으리라고는 미처 예측하지 못했다. 그는 무림에서 
  일류고수라고는 할 수 없었지만 수십 년 동안 매사에 조심을 해왔기 때문에  가
  까스로 위명을 오랫동안 지킬 수 있었다. 그러나 한평생 조심해 오던 것이 끝내
  는 백밀일소(百密一疏)라고 한 아가씨의 손에 패하고 만 것이었다.
    남진은 무기가 손에서 빠져나가자 즉시 몸을 날려 자기가 타고온 말에게 달려
  가 다시 한자루의 장검을 뽑아들었다. 원래  이 사람은 일을 행함에 있어  매우 
  세심하기 때문에 장검을 한자루 더 지니고 다녔던 것이다.
    별안간 허연 광채가 번쩍하더니, 원자의의 장검이 허공으로 솟아올라 두 자루
  의 장검은 허공에 부딪히며 빼앗긴 남진의  장검은 대뜸 두 토막으로  부러지고 
  말았다.
    그녀가 이와 같이 칼날을 부러뜨린  수법은 교묘한 경력을 이용한 것이었다. 
  그렇지 않았다면 허공에서는 힘을 의지할 데가 없기 때문에 강철로 만든 장검이 
  부러질 수는 없는 것이었다.
    그녀는 이 요술을 부리는 듯한 수법을 쓴 이유는 뭇 사람들이 틀림없이 갈채
  를 보내리라고 짐작했기 때문이었다. 갈채를 보내게 된다면 남진은 극도로 분노
  하고 당황하여 다시 겨룬다면 쉽게 이길 수 있으리라는 계략에서였다.
    아니나 다를까 구경하던 뭇 사람들은 일제히 갈채를 보냈다. 남진은 일순 어
  리둥절해지더니 안색이 크게 변했다. 원자의는 허공에서 떨어지는 장검을  받아
  들며 냅다 찔러오며 부르짖었다.
    [조국부박판(曺國  拍板)!]
    남진은 검을 들어 막았다. 그러자 장검은 다시 두 동강이 나고 말았다. 이번
  에도 원자의가 술수를 부린 것이었다. 그녀가 펼친 것은 팔선검법이었지만 검이 
  맞부딪칠 때 검신을 미미하게 변화시켰던 것이었다. 남진은 그녀가 느닷없이 공
  격해 오는  바람에 전혀 대항하지 못했다. 기운을 끌어올리게 되었을 때는 이미 
  검신이 동강나고 만 것이었다. 그녀는 그가 검을 옆으로 비껴들게끔 초식을  유
  도하여 동강을 낸 것이었다.
    원자의가 번개같이 초식을 펼치고 하나의 계책을 펼치면 다시 두번째 계책을 
  재빨리 펼치니, 그로서는 방비할래야 방비할 수가 없었다.
    구경하던 뭇 사람들은 아름다운 처녀가 잇따라 두 자루의 검을 부러뜨리자 우
  뢰와 같은 갈채를 보냈다.
    남진은 속으로 생각했다.
    (이 여자는 비록 팔선검법으로 이긴  것은 아니지만 무공이 이상야릇해 다시 
  손을 쓴다 하더라도 헛일에 불과할 것이다.)
    그녀가 의기양양해서 말위에 올라타는 것을 보고 두 손을 잡아보였다.
    [탄복했소이다.탄복했소이다!]
    그는 허리를 구부려서 땅에 떨어져 있는 장검 토막을 줍고 입을 열었다.
    [불초는 고향으로 내려가 한평생 검(劍)자를 들먹이지 않겠소이다. 다만 사람
  들이 불초에게 어느 문파의 어느 영웅호걸의 검아래 졌느냐고 물어온다면  불초
  는 어떻게 대답해야 할 지 모르겠구려.]
    [저의 성은 원씨이고 이름은 자의예요. 그리고 가사의 존함은......]
    그리고는 말을 몰아 남진의 곁으로 다가가 귓가에 대고 나직이 몇 마디했다. 
  그러자 남진의 의기소침하고 고뇌에 찬 표정은 즉시 사라지며 황송하다는  태도
  로 말했다.
    [진작 그런 줄 알았더라면 불초가 어찌  감히 소저와 손을 쓸수 있겠소이까? 
  소저께서 존사를 뵙는다면 오주의 남모가  어르신에게 문안을 여쭌다고  말씀을 
  해주시구려.]
    그리고는 말을 끌고 세 걸음 물러서며 길옆에서 기다렸다.
    원자의는 백마 위에 올라타고 안장을 가볍게 치고 웃으면서 말했다.
    [실례했어요.]
    그녀는 호비에게도 고개를 돌려 방긋 웃어보이고 말고삐를 끌어당겼다. 백마
  는 걸음을 옮기지 않고 벼락같이 몸을 솟구치더니 십여 대의 소금을 실은  수레
  를 뛰어넘고 북쪽으로 달려갔다.
    수십 쌍의 눈동자가 그녀의 뒷모습를 바라보고 있었다. 말과 사람은 이미 사
  라지고 보이지 않았다. 그래도 사람들은 멍하니 요원한 북쪽을 바라보는 것이었
  다.
    
    
                              싹트는 연정(戀情)
    
    원자의는 하룻 사이에 잇따라 남방 무학  종파의 고수 두 명을 패퇴시켰으니 
  의기양양해지고 우쭐해진 심정은 이루 말할 수가 없었다. 길옆의 나무들이 나는 
  듯이 뒤로 물러서는 것을 보고 백마 위에 앉아 흥에 겨워 콧노래를 불렀다.
    겨우 두 마디쯤 불렀을까? 갑자기  등이 화끈거리고 이상하여 재빨리 손으로 
  더듬자 펑! 하는 소리가 나면서 대뜸 몸에 불이 붙었다. 그녀는 놀라  유연투림
  (乳燕投林)이라는 일초를 펼쳐 말에서 몸을 날려 길옆의 물속으로  뛰어들었다. 
  냇물에서 기어나와 등 뒤를 만져보니 옷자락은 커다란 구멍이 나있었다. 살갗은 
  다행히 데지 않았지만 내의까지 그을려 싯누래지고 말았다. 원자의는 울화가 치
  밀어 어쩔 줄 모르고 혼자서 중얼거렸다.
    [이 좀도적 같은 호비 녀석의 짓이 분명해.]
    옷보따리에서 장삼을 꺼내 갈아입으려는 순간, 백마의 엉덩이가 시커멓게 부
  어올라 깜짝 놀랐다. 두 마리의 커다란  전갈이 피를 빨아먹고 있는 것이  아닌
  가? 원자의는 급히 채찍으로 전갈을 땅에 떨어뜨리고 돌맹이로 짖이겨 죽였다.
    전갈의 독성은 매우 무서워 말 엉덩이는 부어오르는 곳이 점점 넓어지고 있었
  다. 신통한 백마마저도 견디지 못하고 울부짖더니 앞발을 꿇고 땅바닥에 쓰러졌
  다.
    원자의는 어쩔 줄 모르고 그저 욕만해댔다.
    [이 좀도적 같은 호비. 호비......이걸 어쩌지.]
    그녀는 젖은 옷을 갈아입을 틈도 없이 독액을 짜내려고 했다. 그러나 백마는 
  아픈 것이 싫었던지 피하기만 했다.  이때 남쪽에서 말발굽 소리가  울려퍼지며 
  세 필의 말이 달려오고 있었다. 앞에 타고 있는 사람은 바로 호비였다.
    은빛 광채가 번쩍하더니 어느덧 원자의는 연편을 거머쥐고 있었다. 그녀는 몸
  을 날려 마주나가며 채찍을 휘둘러 호비의  머리를 사정없이 후려치며 욕을  했
  다.
    [야! 이 좀도적아! 치사하게 암습을 하면서 무슨 개나발 같은 호걸은 호걸이
  냐?]
    호비는 칼을 들고 연편을 밀어내고 웃었다.
    [내가 언제 암습을 했다는 거지 ?]
    원자의는 손과 팔이 저려오는 것을 느끼고 좀도적의 무공이 강하니 가볍게 여
  기면 안되겠다고 생각하고 입을 열었다.
    [독물로 말을 해치다니!  정말 치사하고도 비열하군.]
    호비는 웃으며 말했다.
    [소저가 그렇게 욕하는 것은 옳지만, 이 호비가 손을 썼다고 장담할 수 있는 
  무슨 근거라도 있소?]
    원자의는 어리둥절해졌다. 호비의 뒤에는 바로 남진이 모시고 있던 시위들이 
  있었다. 두 사람은 밧줄에 묶여 고개가  축쳐져 있었다. 호비의 손에는  그들을 
  묶은 포승이 말고삐와 함께 쥐어져 있었다. 알고보니 두 시위는 그에게  잡혀온 
  것이었다.
    원자의는 집히는 바가 있어 내심 짐작하고 있었다.
    [설마하니 저 두 녀석이란 말이예요?]
    호비는 웃으며 말했다.
    [두 분의 존성대명과 쟁쟁한 명호를 수고스럽지만 물어도 괜찮을 것이오?]
    원자의는 그를 한번 흘겨주며 말했다.
    [당신이 말하면 될 것 아니예요?]
    [좋소. 불초가 원소저에게 무림에 명성을  떨치고 있는 두 인물을 소개하지. 
  이 분은 소축융(小祝融) 조맹(曺猛)이고, 이 분은 철갈자(鐵蝎子)  최백승(崔百
  勝)이외다. 세 분은 잘 사귀어 보시오.]
    원자의는 그 사람의 명호를 듣자 즉시 깨닫는 바가 있었다. 소축융은 물론 화
  기(火器)에 정통할 것이고, 철갈자는 독물을 풀어놓는데 능할 것이다. 틀림없이 
  이들은 수모를 당하자 울분이 치밀어 자기와 남진이 격투하고 있을 때 몰래  손
  을 쓴 것이라고 짐작할 수 있었다. 즉시 그녀는 철썩! 철썩! 잇따라 말채찍으로 
  후려갈겼다. 두 사람은 얼굴과 머리에 선혈이 낭자해졌다. 그녀는 철갈자를  손
  가락질하며 호통을 쳤다.
    [빨리 해약을 꺼내 말을 치료해요! 꾸물거리면 이번에는 이채찍으로 후려패겠
  어요!]
    그러면서 그녀는 연편을 쳐들고 휘두르는 순간 우지끈! 하고 길옆의 버드나무
  가 부러졌다.
    철갈자는 깜짝 놀라 묶여 있는 두 손을 쳐들어 보였다.
    [내가...... 어떻게......]
    호비는 그의 말이 끝나기도 전에 칼을 휘둘러 그의 손에 묶인 밧줄을 질풍같
  이 잘랐다. 그러나 호비는 칼 힘을  정확히 조절해 살갗은 하나도 다치지  않았
  다.
    원자의는 그를 흘겨보며 미미하게 코웃음쳤다.
    (자기의 재간을 자랑하려는군. 흥!, 대단할 것도 없네.)
    철갈자는 품속에서 해약을 꺼내 백마의 엉덩이에 발라주며 나직이 말했다.
    [이 독문(獨門)의 해약을 바르면 반드시 낫게 될 것이외다. 다만 근골을 상하
  지 않도록 사흘 동안은 타지 마십시요.]
    원자의는 냉랭히 말했다.
    [당신은 가서 소축융을 풀어줘요.]
    철갈자는 기뻐하며 속으로 생각했다.
    (채찍에 얻어맞기는 했지만 조형 밖에 본 사람이 없다. 그도 채찍으로 얻어맞
  았으니 이 일은 소문내지 않겠지.)
    사실 무관 노릇을 하는 사람들이 가장 두려워 하는 것은 동료들이 보는 가운
  데 자신의 위풍이 꺽이는 일이었다. 그가 조맹의 밧줄을 풀어주고 그 자리를 떠
  나려고 하자 원자의는 천천히 입을 열었다.
    [아니, 그냥 가시려구요. 이 세상에 그토록 수월한 일이 어디 있어요?]
    철갈자 최백승과 소축융 조맹 두 사람은 그녀를 한번 쳐다보고 서로 바라보았
  다. 그들 두  사람은 호비에게 일초도 쓰지 못하고 잡히게 되었다. 호비 한 사
  람만 하더라도 적수가 되지 못하는데 더군다나 이 무공이 고강한 여자까지 보태
  게 된다면 자기들로서는 도저히 상대가 되지  않는다는 것을 알고 말을  세우고 
  조용히 기다렸다. 원자의는 천천히 입을 열었다.
    [소축융은 몸에 지니고 있는 화기를 모두 꺼내고, 철갈자는 독물들을 모조리 
  꺼내요. 만약 한 가지라도  남겨둔다면 이 아가씨의  채찍을 조심해야 할 거예
  요.]
    그러면서 그녀는 연편을 말아 휘둘러 허공에서 팍! 하는 소리를 냈다.
    두 사람은 어쩔 수 없다는 듯 속으로 생각했다.
    (네가 암기를 모조리 빼앗아 맺힌 한을 풀겠다면 어찌 할 수 없는 노릇이지.)
    그들은 암기를 모두 꺼냈다. 소축융의 화기는 용수철이 장치된 철갑(鐵匣)이
  었고 철갈자의 손에는 하나의 죽통(竹筒)이  들려 있었다. 죽통 안에는 물론 전
  갈들이 잔뜩 들어 있을 것이 틀림없었다. 이 죽통은 얼마나 오래 가지고 다니며 
  만지작거렸는지 손때가 묻어 반질반질하게 윤기가 났다. 원자의는 죽통에서  사
  그락! 하는 소리가 나자 죽통 속에 들어 있을 징그러운 전갈을 상기하고 몸서리
  치며 입을 열었다.
    [당신들이 이 아가씨에게 독수를 쓰다니 정말 대담하기 짝이 없네요. 본래 다 
  죽여야겠지만 다행히 이 아가씨는 여태까지 살아오면서 하루에 한 사람만  죽인
  다는 관례가 있기 때문에 어찌되었든 당신들은 운이 좋은 거예요......]
    두 사람은 서로 얼굴을 쳐다보며 생각했다.
    (오늘 저 소저가 사람을 죽였는지 안죽였는지 모르겠구나.)
    원자의는 계속해서 입을 열었다.
    [두 사람 가운데에서 한 사람만 죽으면 되요.  어느 분이 죽고 어느 분이 살 
  것인지 나로서는 결정하기가 어렵군요. 음, 이렇게 하지요. 당신네들이 서로 암
  기를 사용하여 먼저 맞는 사람이 죽는 것으로 해요. 피한 사람의 목숨은 살려주
  겠어요. 나는 한다면 하는 사람이니 빌어도 소용이 없어요. 자! 손을 써요.  하
  나, 둘, 셋!]
    조가와 최가 두 사람은 진의가 무엇인지 몰라 서로 망설였다.
    (만약 그가 먼저 선수를 쓴다면 내 목숨을 잃게 되는 것이 아닌가?)
    두 사람은 하나같이 심보가 고약하고 수단이 흉악한 도배들이라 즉시 손을 썼
  다. 순간 불빛이  번쩍하며 두 사람은 일제히 비명을 내질렀다. 소축융은 목에 
  커다란 전갈이 한 마리 붙어 있었고, 철갈자의 가슴팍에는 불꽃이 난무하며  수
  염까지 불이 붙고 있었다. 원자의는 깔깔거리며 간드러지게 웃고 말했다.
    [호호호! 좋아요. 승부가 나지 않았군요. 이제 이 아가씨의 화도 다 풀어졌으
  니 모두 다 꺼지도록 해요.]
    조가와 최가는 극도의 고통을 느끼고 있었지만 그 말은 똑똑히 들을 수 있었
  다. 그들은 독전갈이 목에 매달려 있거나 수염에 불이 붙은 것을 아랑곳하지 않
  고 말을 몰아 줄행랑쳤다. 멀찡감치 가서야 겨우 서로 해독을 하고 불을 껐다.
    원자의의 웃음 소리가 끊어지지 않았다. 한참 깔깔거리고 있는데  등골이 문
  득 서늘했다. 그녀는 옷자락이 타서 등에 구멍이 났다는 것을 상기하고 눈을 돌
  려 바라보니 호비가 뒤에서  싱글벙글 웃으며 자기를 보고 있었다. 그녀는 창피
  해 두 빰에 홍조를 띠며 호통을 내질렀다.
    [뭘 봐요!]
    호비는 머리를 돌리고 웃으면서 말했다.
    [나는 그 전갈이 소저를 물지 않은 것이 천만다행이라고 생각하오.]
    원자의는 자기도 모르게 진저리치며 속으로 생각했다.
    (말이야 맞지. 전갈에 물렸다면 큰일이지.)
    그녀는 냉랭히 말했다.
    [옷을 갈아입을 테니 좀 비켜주세요?]
    호비는 입가에 미소를 띠우며 넌즈시 물었다.
    [아니, 다 큰 처녀가 한길에서 옷을 갈아입으려는 것이오?]
    원자의는 화가 나기도 했고 한편으로는 우습기도 했다. 자기가 너무 창피하고 
  초조한 나머지 말을  잘못한 것이라는 생각이 들어 매섭게 다시 호비를 한번 흘
  겨보고 나무 뒤로 가서 급히 겉옷을 벗고는 행황색(杏黃色)의 장삼으로  바꾸어 
  입었다. 내의도 젖어 있었지만 할 수 없었다. 그녀는 불에 탄 옷을 돌돌 말아서 
  냇물에 던졌다.
    호비는 자색의 옷이 물결을 따라 떠내려가는 것을 보고 입을 열었다.
    [소저의 존성대명은 혹시 원황삼(袁黃杉)이라고 하지 않으시오?]
    원자의는 싸늘히 코웃음쳤으나 그가 자기의  원래 이름이 원자의가 아니라는 
  것을 짐작한 모양이라고 생각했다. 그녀는 갑자기 날카로운 음성으로  부르짖었
  다.
    [어마! 전갈이 내 등을 물었어요!]
    그녀는 손을 뻗쳐 자기의 등을 후려쳤다.
    호비는 깜짝 놀라 소리쳤다.
    [그게 정말이오?]
    그는 전갈을 떼어 주려고 부리나케 달려갔다. 그러나 원자의가 그렇게 부르짖
  는 것은 거짓말이었다. 호비가  달려들며 몸을 공중에 솟구치자 원자의는 갑자
  기 손을 뻗쳐 힘껏 밀었다. 이 일초는 그야말로 전혀 예상하지 못하고  있었다. 
  전혀 방비를 하지 않은 상태라 대뜸 재주를 넘으며 나가 떨어지게 되었다. 공교
  롭게도 냇가의 진흙바닥에 떨어졌다. 몸을 똑바로 세웠지만 두 발이 푹푹  빠지
  면서 구린내나는 진흙이 곧장 가슴팍까지 튀어오르는 것이 아닌가? 원자의는 손
  벽을 치며 깔깔거리며 부르짖었다.
    [호호호! 귀하의 존성대명은 혹시 소니추(小泥鰍 : 진흙탕의 작은 미꾸라지라
  는 뜻.) 호비가 아닌가요?]
    호비는 이렇게 되자 웃지도 화를 내지도 못할 형편이었다. 자기는 호의를 베
  풀려고 했는데 그녀가 갑자기 손을 써 진흙창에 빠졌으며, 진흙에 자꾸  빠져들
  어 몸을 솟구칠 수도 없었다. 그는  부득이 어그적 어그적 진흙을 잔뜩  묻히고 
  걸어나올 수밖에 없었다. 그는 화가  잔뜩 치밀었지만 원자의의 웃음띤  얼굴이 
  활짝 핀 꽃과 같아 약간의 얄밉기도 하고 귀엽다는 생각이 들어 썩은 진흙을 묻
  힌 두 손을 활짝 펴서 덮쳐가며 호통을 질렀다.
    [이 조그마한 계집애, 나는 너의 이름을 원니삼(袁泥杉)으로 바꿔주겠다.]
    원자의는 깜짝 놀라 도망치려 했다. 그러나 호비의 경신법이  뛰어나 그녀가 
  동쪽으로 몸을 날리던 서쪽으로 몸을 솟구치건 간에 시종 두팔을 쫙 벌리고  앞
  을 가로막는 것이었다.  더군다나 끊임없이 팔을 벌리고 덮쳐드는데 그녀는 감
  히 그와 맞서 손을 쓸수도 없었다. 손을 쓴다면 반드시 몸에 썩은 냄새가  코를 
  찌르는 진흙을 묻혀야 하기 때문이다.
    이렇게 되자 도망칠 수도 없고 손을 쓸  수도 없어 이미 자기로서는 피할 수 
  없다는 것을 알았다. 그러자 오히려 몸을 똑바로 세우고 얼굴을 굳히며 입을 열
  었다.
    [당신이 감히 나에게 손을 댈 수 있겠어요?]
    호비는 본래 그녀를 놀려주려고 한 것 뿐이었다. 그녀가 걸음을 멈추고 몸을 
  똑바로 세우자 코 속으로 담담하고 그윽한 향기가 한가닥 흘러들었다. 그는  얼
  굴이 붉어지며 재빨리 뒤로 몇 걸음 물러서며 말했다.
    [나는 호의를 가지고 당신을 도와주려고  하는데 당신은 어째서 개가 여동빈
  (呂洞賓)을 무는 것 같은 못된 짓을 한단 말이오?]
    원자의는 웃었다.
    [그것은 팔선검 가운데 일초로서 여동빈추구(呂洞賓推拘)라는 거예요. 당신이 
  믿을 수 없다면 팔선검의 고수인 남가에게 물어보세요?]
    호비는 일부러 툴툴거리며 말했다.
    [원한으로 은혜를 갚다니. 양심이 없군. 양심이 없어!]
    원자의는 침을 뱉는 시늉을 했다.
    [퇘! 퇘! 그래도 나에게 덕을 베풀었다는 거예요. 그것은 솔직히 시정잡배의 
  은덕이라는 것이고 가장 나쁜 자식들만이 그런 짓을 하는 거예요. 내  당신에게 
  묻겠는데 당신은 어떻게 그 두 녀석이 화기를  쓰고 독을 썼다는 것을 알고  두 
  사람을 잡아 나에게 넘겼죠?]
    이 질문에 호비는 그만 말문이 막히고 말았다. 원래 두 시위들이 그녀의 등에 
  불씨와 독전갈을 놓을 때 호비는 옆에서 똑똑히 보고 있으면서도 그 당시  이야
  기하지 않고 원자의가 떠난 이후에서야 두 사람을 잡아 뒤따라 온 것이었다.
    원자의는 입을 열었다.
    [그렇지요? 그렇기 때문에 나는 당신에게 고맙단 말을 하지 않는 거예요.]
    그리고 나서 그녀는 손수건을 꺼내더니 코를 막고 눈살을 찌푸렸다.
    [당신 몸에서 고약한 냄새가 난다는 것을 알아요? 몰라요?]
    호비는 퉁명하게 말했다.
    [이것은 모두 여동빈이 배풀어준 은덕이지.]
    원자의는 미소했다.
    [그렇다면 당신 스스로 개새끼라는 것을 인정하는 것이군요.]
    그리고 사방을 한번 훑어보더니 웃으면서 입을 열었다.
    [빨리 냇물로 내려가 씻으세요. 그런 이후에 나는 당신에게 조숙.....조반산 
  그 녀석의 이야기를 해드리지요.]
    그녀는 본래 '조숙부'라고 하려다가 호비가 또 어른으로 자처할까봐 아예 '조
  반산 그 녀석'이라는 말로 바꾸어 버린 것이었다. 호비는 크게 기뻐했다.
    [좋소. 좋아! 당신은 저쪽으로 가 잠시 쉬도록 하시구려. 내 빨리 씻겠소.]
    원자의는 말했다.
    [너무 빨리 씻으면 구린내가 다 가셔지지 않을 거예요.]
    호비는 씩 웃고는 쏜살같이 몸을 날려 냇물 속으로 풍덩 뛰어들었다.
    원지의는 몸을 돌려 백마를 바라보니 그 철갈자의 해약은 영험하여 얼마되지 
  않아 부은 것이 약간 가라앉았다. 백마가  다시 울부짖지 않는 것을 보니 통증
  은 많이 가신 것 같았다. 그녀는 멀리서 호비 쪽를 바라보았다. 호비는 옷과 신
  발, 버선을 벗어 냇가에 쌓아놓고 십여 장 바깥으로 멀찌감치 헤엄쳐가 몸에 묻
  은 진흙을 씻어내고 있었다. 아마도 벌거숭이의 몸이라 자기가 볼까 두려워  하
  는 것 같았다.
    원자의는 갑자기 떠오르는 생각이 있어 자기 보따리에서 낡은 장삼을 꺼내 살
  그머니 호비의 옷더미가 있는 곳으로 다가가 진흙이 묻은 옷을 몽땅 헌 옷에 말
  아 말이 있는 곳으로 달려갔다. 그리고는 청마를 타고 백마를 끌며 천천히 북쪽
  으로 나아가며 큰소리로 외쳤다.
    [너무 꾸물거리네요. 나는 중요한 일이 있어 더 기다릴 수가 없네요!]
    그녀는 호비가 알몸뚱이로 쫓아올까봐 시종 뒤돌아보지 않고 말을 재촉했다.
    뒤에서 호비가 부르짖었다.
    [어! 이것 봐요. 원소저! 원소저, 내가 졌소. 그 옷을 남겨두고 가시오 ?]
    부르짖는 소리가 점점 멀어졌다. 아마도 감히 냇물에서 뛰어나와 쫓아오지는 
  못하는 것 같았다.
    원자의는 길을 가면서 생각하면 생각할수록 우스꽝스러워 참지 못하고 몇 번
  이나 웃음을 떠뜨렸다. 그녀는 이번에  호비를 골탕먹인 일은 약간  모험이라고 
  생각했다. 만약 호비가 모든 것을  돌보지 않고 알몸으로 그녀를  뒤쫓았더라면 
  오히려 그녀가 겸연쩍었으리라.
    원자의는 겨우 십여 리만 가고 객점에 머물렀다. 그녀는 스스로 변명을 하고 
  있었다.
    (철갈자 그 녀석은 백마가 너무 달리면  근골을 상한다고 했지. 더 움직이면 
  백마가 아플거야.)
    그러나 마음속 깊은 곳에서는 호비가 달려와 자기에게 따지기를 바랬다.
    하룻밤을 지내도 호비는 종적이 묘연했다. 이튿날도 천천히 나아갔다. 호비가 
  어떻게 올라와 옷을 어디서  찾아 입었는지 상상을  하자 웃음을 참을 수 없었
  다. 그녀는 매일 오륙십 리만 갔으나 호비는 쫓아오지 않았다. 그녀의 마음  속
  에서는 오직 온 몸에 구린내나는 진흙을 잔뜩 묻히고 있는 소니추 호비의  모습
  만이 떠오르고 있었다.
    
                            역가만(易家灣)의 소동
    
    원자의는 이날 상담(湘潭)의 북쪽에 있는 역가만(易家灣)에 도착하였다. 이곳
  은 이 성(省)의 가장 큰 성(城)인 장사(長沙)와는 그리 멀지 않은 곳이었다. 원
  자의가 식당을 찾으려 할 때,  선창가에서 사람들이 왁짜지껄하게 떠들고  있었
  다. 소리나는 쪽을 쳐다보니 상강(湘江)에 커다란  배가 한 척 정박해  있었다. 
  뱃머리에는 한 노인이 우뚝서서 선창가에서 전송하는  사람들에게 두 손을 마주
  잡고 인사를 하고 있었다. 그들을 살펴보니 대다수의 사람들이 무림에 몸을  담
  고 있는 듯 건장한 채구에 범상한 기운이 서려있었다. 또한 그 노인의 등뒤에는 
  조정의 무관두 명이 서 있었다.
    그녀는 이와 같은 기세를 보자 상황을 짐작할 수 있었다.
    (어느 문파의 장문인인지 모르지만 복대수의 대회에 참가하러 북경으로 가는 
  모양이군.)
    노인은 양쪽 귀밑부리가 희끗희끗 했고  수염은 절반이나 희여졌지만 얼굴은 
  불그스레 홍광을 띠고 있었고 옷차림도 화려했다. 왼손 손가락에는 커다란 벽옥
  (碧玉) 반지를 끼고 있어 수정같이 찬연한 빛을 발하고 있었다. 노인은  포권을 
  하며 쩌렁쩌렁하게 말했다.
    [여러 아우님들, 이제 그만 돌아가시구려.]
    그의 신형(身形)이 단정하여 태산처럼 무거워 보였다.
    언덕 위의 뭇사람들은 일제히 말했다.
    [삼가 노사(老師)께서 가시는 길이 순풍에 돗단 듯 하시기를 비오며, 우리 구
  룡파(九龍派)의 명성을 경사에서 맘껏 떨쳐주십시요.]
    노인은 가볍게 미소를 지으며 말했다.
    [경사에서 위명을 떨치는 것은 감당할 수 없는 일이외다. 아무쪼록 구룡파의 
  명성에 먹칠을 하는 일이 없도록 빌겠소.]
    노인의 목소리는 우렁차고 기가 충만한 것을 느낄 수 있었다. 그의 말은 겸손
  했으나 자부심에 차 있었다.
    이때 펑!펑! 하는 요란한 소리가 잇달아 고막을 뒤흔들며 붉은 종이조각들이 
  상강을 온통 수놓았다. 나루터와 배 위에서는 일제히 폭죽을 터뜨린 것이었다.
    원자의는 폭죽을 터뜨리고 나면 배가 곧 떠나리라는 생각을 하고 가볍게 말에
  서 뛰어내려 돌맹이  두 개를 집어 폭죽을 향해 날렸다. 두 묶음의 폭죽은 모두 
  길이가 이 장이 넘었다. 날아간 돌맹이가 줄을 중간에서 잘라버리자 푸시식! 하
  며 타고 있던 폭죽이 물  속으로 곧장 떨어져 꺼지고 말았다.
    이렇게 되자 부두가에 모인 사람들은  표정이 달라졌다. 폭죽이 꺼지는 것은 
  아주 불길한 징조였기 때문이었다. 사람들은 황삼을 입은 소녀가 돌맹이를 던져 
  폭죽을 꺼뜨리는 것을 똑똑히 목격하고 있었다.
    순식간에 육칠 명의 대한들이 달려들어 그녀를 에워싸고 호통을 쳤다.
    [넌 누구냐?]
    [어느 놈이 훼방을 놓으라고 시켰지 ?]
    [폭죽의 줄을 잘라 불을 꺼뜨리다니!]
    [호랑이 염통올 삶아먹었나, 감히 구룡파의 역(易)노사를 건드리다니!]
    일을 저지른 사람이 아름다운 소녀가 아니었다면 그들은 벌써 주먹을 휘두르
  며 덤벼들었을 것이다.
    원자의는 위타문과 팔선검의 무공내력을 잘 알고 있었기 때문에 조금도 두려
  울 것이 없었지만 구룡파의 내력에 대해서는 전혀 몰라 사람들의 험악한 기세를 
  보자 은근히 겁이 났다. 그러나 그녀는 짐짓 아무렇지도 않은듯 미소를  지으며 
  입을 열었다.
    [나는 날아다니는 새를 잡으려고 돌을 던졌는데 그만 실수하여 폭죽을 잘아버
  리게 되었군요. 정말 미안해요.]
    사람들은 그녀의 음성이 맑고 카랑카랑하며 외지 사람의 말투가 섞여있자 중
  구난방으로 입을 열었다.
    [한 줄이라면 모르겠지만 실수로 어찌 두 줄을 다 자를 수 있소?]
    [당신의 이름은 뭐요?]
    [역가만에는 뭣하러 왔소?]
    [오늘은 황도길일(黃道吉日)인데 당신이 이와 같이 소란을 피웠으니 역노사가 
  얼마나 기분이 나쁘겠소!]
    원자의는 웃으면서 입을 열었다.
    [두 꾸러미의 폭죽이 뭐가 대단하다고 그러세요. 가서 두 꾸러미를 다시 사면 
  될 것 아니예요.]
    그러면서 품속에서 이만 냥쯤 되어  보이는 금덩이를 꺼냈다. 이 금덩이라면 
  천 꾸러미의 폭죽이라도 살 수 있는 값이었다. 뭇사람들은 서로 얼굴만  쳐다보
  며 한결같이 이상한 소녀라고 생각했을 뿐 감히 그 황금을 받으려는 사람은  없
  었다.
    원자의는 다시 입을 열었다.
    [여러분들은 모두 구룡파의 제자이시겠지요? 저 분 역노사께서는 귀파의 장문
  인이 아니오? 그 분은 복대수의 천하장문인 대회에 참가하러 북경으로 떠나시는 
  모양이군요.]
    그녀가 한마디씩 물을 때마다 뭇사람들은 잠자코 고개만 끄덕였다.
    원자의는 머리를 설레설레 흔들며 말을 이었다.
    [폭죽이 잘라져 꺼진 것은 매우 불길한 징조예요. 역노사께서는 일찌감치 참
  가하시는 것을 포기하고 집에서 편안히 계시는 것이 좋을 것 같네요.]
    한 사내가 궁금증을 참을 수 없는듯 물었다.
    [그건 어째서지 ?]
    원자의는 정중한 태도로 말했다.
    [내가 보기에 역노사의 기색(氣色)이 심상치 않네요. 이마에는 검은 그림자가 
  음침하게 서려있고, 미간에는 살문(殺紋)이 충만하네요. 만약 북경으로  간다면 
  구룡파의 위명이 땅에 떨어질 뿐만 아니라 역노서께서는 살신지화를 입게 될 거
  예요.]
    뭇사람들은 그 말을 듣자 서로 얼굴을 쳐다보며 안색이 변했다. 어떤 사람은 
  재수없다고 땅바닥에 침을 뱉었고, 어떤 사람들은 욕을 했으며, 어떤  사람들은 
  이 여자가 관상을 볼 줄 아는 사람인 것 같다는 등 수근수근댔다.
    사람들이 서 있는 곳과 뱃머리와는 그리  멀리 떨어진 거리가 아니었고 또한 
  그녀의 음성이 맑고 우렁차서 한마디  한마디가 역노사의 귀에 똑똑히  들렸다. 
  그는 자세히 원자의를 훑어보았다. 몸매가 늘신하고 자태가 아름다운 것이 무공
  을 아는 사람 같지 않았다. 그녀가 돌맹이로 폭죽을 끊은 솜씨가 교묘하고 타고
  온 백마가 신준하기 이를데 없었다. 그는 틀림없이 어떤 목적이 있어 온 사람이
  라고 단정하며 두 손을 맞잡아 예의를 차리고 입을 열었다.
    [소저, 소저의 성씨가 어떻게 되시는지. 이리로 올라오셔서 이야기를 해봅시
  다.]
    원자의는 정중히 말했다.
    [저의 성은 원씨예요. 역노사께서 배에서 내려오시는 게 어떨까요?]
    당시 상남 지방의 풍속으로는 배를 타고 떠날 때 다시 뭍으로 내려오는 일은 
  금기로 여겼다. 그런 일이 벌어지면 불길하다고 여기고 여행을 포기하는 경우도 
  있었다.
    역노사는 눈살을 찌푸리며 생각에 잠겨  말이 없었다. 그는 무공이 심오하여 
  한 문파의 장문인까지 하게 되었지만 평소에 점성술이나 관상 혹은 풍수지리(風
  水地理) 등을 지극히 숭상하고 믿어왔다. 따라서 폭죽이 젊은 여자로 인해 꺼졌
  고, 살신지화를 당하게  된다는 등 불길한 말을 듣자 아예 무시하는 것이 좋겠
  다고 생각하고 사공에게 말했다.
    [배를 띄웁시다.]
    그리고는 혼자 중얼거렸다.
    [불길한 여인을 보았으니 성(省)에 당도하면 복물(福物)을 사서 액땜을 해야
  겠다.]
    뱃사공은 소리높여 대답했고 뱃사람들은 닻을 끌어올리고 돛을 올리며 부산을 
  떨었다.
    원자의는 자기를 아랑곳하지 않고 노인이 배를 띄우려고 하자 소리 높여 외쳤
  다.
    [잠깐만, 잠깐만요! 만약 당신이 나의  권고를 무시한다면 백리를 가지 못해 
  돛대가 부러지고 배가 뒤집혀 모두 비명횡사할 거예요.]
    역노사는 안색이 더욱 굳어져서는 대갈일성을 질렀다.
    [나는 어린애와 똑같이 행동하지는 않겠소. 그러나 다시 터무니 없는 소리를 
  한다면 그때는 가만 두지 않을 것이오.]
    원자의는 훌쩍 몸을 날려 배 위로 올라서며 미소를 지으며 말했다.
    [나는 호의로 드리는 말인데 역노사께서는 어찌 이토록 화를 내시는지요. 실
  례하지만 역노사의 대명은 어떻게 되는지요?  제가 함자를 풀이해  드리겠어요. 
  그렇게 된다면 당신은 큰 덕을 입는 셈이예요.]
    역노사는 싸늘히 코웃음쳤다.
    [필요없소!]
    [좋아요. 역노사께서 존호를 알려주지 않으신다면 저는 당신의 성씨를 가지고 
  풀이를 해드리겠어요. 으흠, 역(易) 자의 위에는 해 일(日)자고, 아랫쪽은 하지 
  말라는 물(勿)자예요. 물일(勿日)이란 곧 불일(不日)이니 그 뜻은 목숨이  오래
  가지 못한다는 거예요.]
    원자의는 심각한 표정을 지으며 말을 계속했다.
    [역노사께서 이번 여행길을 수로로 택했죠? 역 자에 한 일자와 물 수자를 더
  하면 탕(湯)자가  되는데, 이는 바로 끓는 물속에 들어가고 타는 불길 속에 들
  어간다는 뜻으로 쓰이는 부탕도화(赴湯跳火)의 부탕이  되는 것이니 이번  길은 
  매우 위험한 거예요. 또 이 배는 그릇  모양을 하고 있기 때문에 탕자 밑에 다
  시 그릇 명(皿)자를 보태게 되면, 흔들릴 탕(  )이 되어 소위 탕연무존(  然無
  存)이라는 글자가 되지요. 이는 하나도 남지  않는다는 뜻이니 배에 탄  사람은 
  모두 생명을 부지하기 어려울 거예요.]
    그녀는 잠시 고개를 갸웃뚱했다가 다시 끄덕이며 말을 이었다.
    [그리고 끓은 국이라는 탕(湯)자 위에 초두 변을 더하면 방탕할 '탕(蕩)이 되
  요. 옛시에 탕자(蕩子)는 떠나, 다시 돌아오지 않는다' 했으니 역노사께서는 이
  번 길에 타향객지에서 돌아가실 액운인데, 걱정이 되는군요.]
    역노사는 더이상 참고 들을 수가 없는듯 돛대를 후려치며 호통을 내질렀다.
    [이제 할 말이 다 끝났느냐?]
    원자의는 웃으며 말을 계속했다.
    [역노사께서는 이번 장도에 오르시면 반드시 길리(吉利)를 추구해야 할 판인
  데 끝(完)자는 함부로 말해서는 안되는 거예요. 역노사께서 북경으로 가시는 목
  적은 여러 사람들과 무공을 겨루고 명성을 날리려고 하는 것인데, 그러자면  주
  먹이나 발을 쓰지 않느다면 반드시  칼과 창을 쓰게 될 거예요. 역자에다 발족
  (足)자를 더하면 발로 찰 척(  )자가 될 것이고, 칼 도(刀)자를 보태면 깍아낼 
  척(剔)이 되는 거예요. 그러니 이번에 당신은 남의 발길에 차일 뿐만 아니라 구
  룡파는 다른 사람들에 의해 제거된다는 말이예요.]
    역노사는 노기가 끓어 올랐다. 그러나  그녀의 한마디 한마디가 이치에 맞아 
  내심 놀라며 억지로 반박을 하듯 입을 열었다.
    [나의 이름은 길할 길(吉) 외자이외다. 이는 모든 일이 길하고 상서로우며 매
  사에 이익을 본다는 것을 암시하고 있소. 뭐 또 할 말 있소 ?]
    원자의는 고개를 가로져었다.
    [그거야말로 흉악하고 위험한 뜻을 담고 있네요.  본래 이 길자는 무척 좋은 
  뜻을 담고 있지만 공교롭게도 역노사에게는 무척 불길한 이름이예요. 역자는 바
  꾸자는 뜻인데 길함과 상서로움을 바꾸면 무엇이 되지요? 자연히 불길한 일  아
  니겠어요?]
    역길은 그만 말문을 열지 못했다.
    원자의는 다시 입을 열었다.
    [이 길자를 풀어 본다면 십일구(十一口)석 자가 되겠지요. 역노사, 뭇사람들
  에게는 다만 입이 하나밖에 없는데  당신에게는 열  한 개의 입이 있는 셈이예
  요. 그럼 나머지 열 개의 입은 무슨 입일까요? 그것은 상처로 찢어진 것을 말하
  는 것이니 바로 칼로 찢어지게 된다는 것이지요. 이로 미루어 볼 때 당신은  경
  사로 가게 되면 운명적으로 몸에 열 군데의 칼부림을 당하게 되는 것은 물론 죽
  은 시체마저도 고향으로 되돌아 오지 못한다는 거예요.]
    미신을 믿는 사람일수록 불길한 말은 더욱 들어 넘기지 못하기 마련이다. 역
  길은 본시 점잖고 의젓했으며 얼굴이 두리뭉실 한 것이 귀티가 나는 인상을  지
  니고 있었다. 그러나 지금은 벼락같이 미간에 살기를 띄우고 원자의를 노려보며 
  냉소했다.
    [좋소. 원소저, 당신의 금쪽 같은 말에  정말 사의를 표하는 바이오. 그런데 
  당신은 어느 문하의 노사이며 영존은 어떻게 되시오?]
    원자의는 웃으며 말했다.
    [노사께서도 저의 이름을 풀이해서 저의 운명을 봐주시려고 그러세요? 그렇다
  면 저의 사문과 내력까지 아실 필요는 없잖아요 ?]
    역길은 냉소했다.
    [보아하니 당신은 어리고 또한 우리는 면식이 없는 사이이니 당신은 틀림없이 
  누군가의 사주를 받고 이 역모의 밑부리를 뒤흔들어 놓자는 것 아니겠소? 이 역
  모는 '어른은 어린애와 싸우지 않고, 남자는 여자와 다투지 않는다'는 말이  있
  듯이 당신을 상대로 싸울 생각이 없으니 당신은 뒤에서 조종하는 사람을 불러내
  시오. 도대체 누가 몸에 열군데 칼을 맞고 시체도 고향으로 돌아가지  못하는지 
  두고 봅시다.]
    말을 하면서 그는 그녀의 얼굴쪽을 손가락질하며 물었다.
    [당신의 뒤에 있는 사람은 누구요?]
    원자의는 웃으며 응수했다.
    [저의 배후인물이요?]
    그리고는 짐짓 뒤를 돌아보다가 그만 놀라지 않을  수  없었다. 언덕 위에는 
  한 사람이 우뚝서서 자기를 바라보고 있기 때문이었다. 그 사람은 몸에  거칠은 
  청색 무명옷을  입고 있어 시골 농사꾼  같았는데 바로 호비였다. 그녀는 언제 
  여기까지 왔을까 하고 궁금하게 여겼다.
    원자의는 역길의 이름을 풀이하는데 정신이 팔려 알아차리지 못한 것이었다.
    그녀는 아무 내색도 하지 않고 고개를 돌리며 웃엇다.
    [저 뒤에 있는 사람 말인가요? 내가 보기에 저 사람은 소를 먹이거나 똥을 퍼
  서 밭에 뿌리는 시골 녀석 같군요. 당신은 안목이 영민하시어 제대로 알아 보시
  는데 나는 그렇지 못하군요.]
    역길은 화를 버럭냈다.
    [시치미떼지 마라! 내가 말한 뜻은 당신 배후에서 당신을 이곳으로 보내 훼방
  을 놓도록 한 그 사람을 말하는 것이야! 사내 대장부라면 자라처럼 목을 숨기거
  나 개꼬리 감추듯 궁싯거릴 필요가 어디 있냐구. 당당하게 나서야지!]
    역길은 자기와 원한이 있는 사람이 암암리에 원자의를 교사해서 이곳에서 소
  란을 피우도록 만들어 이번 행차를 불길하게 만들려고 한다고 생각했다. 틀림없
  이 그 사람은 자기의 성격과 꺼리는 것을 잘 알고 있는 주변인물일 것이라고 단
  정을 했다.  그렇지 않다면 자기가 꺼리고 있는 것을 어찌 그토록 환히 알수 있
  단 말인가? 원자의는 그가 불길한 말을 하면 할수록 예민한 반응을 보이자 옳거
  니 하고 더욱더 있는 말 없는 말을 보태 흉악하고 재앙이 닥친다는 얘기만 늘어
  놓고 있었다.
    원자의는 그의 말을 받아 정색을 하고 입을 열었다.
    [역노사, 속담에 양약고구이어병(良藥苦口利於病)이고, 충언역이리어행(忠言
  逆耳利於行)이란 말이 있어요. 귀에 거스르는 말을 듣고 안듣고는 당신에게  달
  렸어요. 혹 당신이 가시지 않는다면 구룡파를 위하여 소녀가 대신 가도록  하지
  요.]
    원자의가 뱃머리에 올라선지 얼마되지 않아 호비는 이곳에 도달했다. 그날 냇
  물에서 목욕을 하다가 옷을 빼앗겨 알몸으로 물에서 나올 수가 없었지만 다행히 
  저녁 무렵이라 얼마되지 않아 날이 어두워졌기 때문에 그는 농가에 숨어들어 옷
  을 훔쳐 입은 것이었다.
    그가 가장 걱정하는 것은 집안 대대로 내려오는 권경도보였다. 이 도보는 내
  의 주머니에 들어있었는데 그녀는 옷을 가져가면서 함께 가져간 것이엇다. 호비
  는 속으로 이 여자가 전에도 보따리를 훔쳤고 또 이번에도 자기 옷을 가져간 것
  을 보면 틀림없이 이 도보를 손에 넣으려고 한다고 생각되었다. 그는 걱정이 되
  고 초조해 재빨리 뒤를 쫓아 다음날 그녀를 따라 잡았다. 그런데 그녀는 말고삐
  를 늦추고 천천히 가고 있어 결코 도보를 훔치려는 것은 아니구나 하고  생각을 
  하고 있었다. 하지만 그녀의 진의를 알 수 없고 또 손을 써서 빼앗으려  한다고 
  해도 반드시 빼앗으리라는 보장도 없어 뒤를 쫓으며 그녀가 어떤 행동을 보이고 
  어떤 사람과 접응을 하는지 엿보기로 했다. 그러나 며칠을 따라왔지만 시종  이
  상한 점을 발견할 수 없었다. 그러다가 이날 역가만에서 또 다시 역길에게 시비
  를 걸어 장문인 자리를 빼앗으려 하는 그녀를 보고 의아하게 생각했다.
    (저 아가씨는 장문인을 탐내는 괴벽이  있는 모양이로구나. 장문인만 만나면 
  그 자리를 빼앗으려 하는데  강호에 위세를 떨치려고 그러는 것인지 아니면 어
  떤 다른 깊은 뜻이 있는지 알수가 없구나.  보아하니 곧 둘이 싸울 것 같은  데 
  서로 싸우도록 내버려 두었다가  어부지리(漁父之利)를 얻어 도보를  뺏어오자. 
  지금 그녀의 백마를 끌고 가는 것은 손쉬운 일이지만 아무리 좋은 노래도  두번 
  부르면 실증을 낸다는 말이 있듯이 지난 번과 똑같이 한다면 미꾸라지 같은  호
  비 녀석은 그것 밖에 모른다고 욕을 하겠지.)
    이윽고 천천히 뱃머리로 다가가 그녀의 등에 메고 있는 보따리를 빼앗으려고 
  기회를 노렸다.
    이때, 역길의 불그스레한 네모난 얼굴이  붉다 못해 자색이 되어 쉰목소리로 
  입을 열었다.
    [그렇다면 소저의 뜻은 이 역모가 무능해서 구룡파의 장문인이 될 자격이 없
  다는 것이오?]
    원자의는 미소를 지었다.
    [그런 것은 아니예요. 다만 역노사의 이번 길이 불길하기 때문이예요. 목숨을 
  가지고 장난을 칠 수는 없잖아요? 그래서 소녀에게 장문인 자리를 양보해  주십
  사하는 거예요. 소녀는 전적으로 호의를 가지고 당신을 위해 그런 생각을 한 거
  예요]
    그녀의 말이 끝나기도 전에 갑자기 두 명의 대한이 선실에서 구절연편(九節軟
  鞭)을 들고 뛰쳐나왔다. 그 중 한 중년의 대한이 입을 열었다.
    [이 여자는 재수가 없으니 사부님은 아랑곳하실 필요가 없습니다. 배를 띄울 
  길시(吉時)를 놓치지 않도록 제자가 그녀를 쫓아버리겠습니다.]
    그리고는 왼손으로 원자의의 어깨를 밀려고 했다.
    원자의는 그의 팔을 가볍게 밀며 말했다.
    [길한 시각은 이미 놓치고 말았어요.]
    대한은 대뜸 팔꿈치가 마비되면서 손이 원자의의 어깨에 닿기도 전에 맥없이 
  팔을 축 늘어뜨렸다.
    다른 대한이 호통을 내질었다.
    [대사형, 무기를 씁시다!]
    두 사람은 일제히 휘파람을 불며 두 자루의 연편으로 동시에 원자의의 무릎쪽
  을 때려왔다. 그들은 그녀의 생명을 해칠 듯이 없는지라 급소를 공격하지는  않
  았다.
    원자의는 그들이 모두 구절연편을 쓰자 마음 속으로 움직이는 바가 있었다.
    (그렇구나. 구룡파라 일컬어지는 것은 바로 이들의 장기가 구절연편에 있었기 
  때문이구나.)
    그녀가 역길과 이러쿵저러쿵 말을 해댄 것은 그의 마음을 흐트러놓으며 또한 
  그의 무공수법을 알아내려는 데 있었다. 이들이 구절연편을 쓰는 것을 보자  속
  으로 기뻐했다.
    (좋아. 네 이놈들, 오늘 너희들은 연편의 조상을 만난 셈이다. )
    그녀는 두 손을 뻗쳐 번개와 같이 두 구절연편의 끝을 거머쥐고 서로 엉키게 
  만들었다. 그리고 몸을 움직이지 않은 채 미소를 머금고 그 자리에 서 있었다.
    두 사내는 미처 알아차리지 못하고 채찍이 그녀의 때리지도 못하고 오히려 엉
  켜버리자 서로 힘껏  잡아당겼다. 그렇게 되자 바로 원자의의 계략에 말려든 꼴
  이 되었다. 원래 느슨하게 매어 놓은  연편은 서로 힘껏 당기는 바람에  다시는 
  풀 수 없을 정도로 꽁꽁 묶여버리고  말았다. 두 사람은 놀라 멈칫했다가 더욱 
  힘주어 잡아당기기 시작했다. 두 사형제의 힘은 대등해서 서로 끌려가지 않았으
  며 구절연편은 더욱 꽉 엉키게 되었다.
    역길은 호통을 내질렀다.
    [경망한 녀석들 같으니! 빨리 물러서라!]
    역길은 역정을 내며 두 손으로 장포의 앞자락을 잡고 바깥으로 냅다 열어젖혔
  다. 그러자 뚜드득! 하며 장포에 달린 일곱 개의 단추가 한꺼번에 모조리  떨어
  져 나갔다. 이어 그는 왼손을 등 뒤로 돌려 잡아당기자 장포가 벗겨지며 경장차
  림으로 되었다. 이 한수는 매우 깨끗했고 위풍이 당당했다.
    언덕에 있던 사람들은 대다수가 그의 제자들과 친구들이었기 때문에 대뜸 커
  다란 박수갈채를 보냈다.
    원자의는 고개를 가로져었다.
    [일부러 허세를 부려 박수를 받으려는 것은 좋지  않아요. 당신의 구변은 변
  변치 않은데 장포를 벗어던지는 기세만큼은 정말 일품이로군요. 장포를  벗어던
  지는 것은 상관이  없지만, 그대는 장포를 벗어서 누구에게 주려는 거예요. 아
  마도 당신은 장포를 벗어야 할 운명인 것 같군요.]
    역길은 속으로 흠칫하며 그 또한  불길한 조짐이라고 생각했다. 그는 울화가 
  치미는지 허리에 손올  짚고 가볍게 떨치자 어느덧 수정과 같은 아홉개의 구슬
  이 박힌 구절편 한 자루가 광채를  내쏟고 있었다. 아홉 매듭을 서로  부딪히지 
  않고 소리도 전혀 내지 않고 뽑아든  것이었다.
    원자의는 속으로 생각했다.
    (아이쿠! 야단났구나. 나는 저 무공을  모르는데 아무래도 오늘 일을 그르칠 
  것 같구나.)
    역길의 채찍 매듭은 모두 계란 만큼 굵었다. 그는 체구도 우람하여 마치 뱃머
  리에 커다란 철탑(鐵塔)을 세워놓은 것 같았는데 거기에다 커다란 채직을  들고 
  서 있자 위풍이 매우 당당해 보였다.
    이때 사공들이 닻을 올리고 있어 선체가 흔들거렸다. 역길은 손을 떨쳐 구절
  편으로 뱃머리의 닻을 감고 다시 휘두르자 풍덩!하며 물방울이 사방으로 튀면서 
  쇠닻은 다시 강물 속으로 떨어졌다. 적어도 육칠 백 근 이상의 팔힘이 아니고서
  는 이렇게 쉽게 닻을 들어올려 물속으로 쳐넣을 수는 없었다. 그의  구절편에는 
  연편과 강편(鋼鞭)이 두루 갖추어져 있었고, 내력까지 겸비하고 있어 대단한 무
  기라 할 수 있었다.
    원자의는 속으로 생각했다.
    (그의 팔힘이 엄청나서 채찍을 휘둘러도 흔들림이 없구나. 이 사람은 지혜로 
  이겨야지 힘으로는 못당하겠구나.)
    원자의는 역길의 체구가 우람하고 공력이  심후한 것은 틀림없지만 손놀림은 
  민첩하지 못할 것이라고 생각했다. 그리고는 한가지 계책을 떠올리며 입을 열었
  다.
    [역노사, 여자와 뱃머리에서 싸운다는 것은 승부를 차치하고, 당신의 이번 출
  행이 불길해질 거예요. 그러니 우리는 다른 곳에서 겨루는 것이 어때요?]
    역길은 여자가 배에 오르면 재수없다는 말이 있어 일리가 있다고 생각했으나 
  다시 뭍으로 오른다는 일도 마찬가지라 아무말도 하지 않았다.
    원자의는 다시 설득하듯 말했다.
    [역노사, 우리들은 미리 분명히 해 두기로 해요. 내가 만약 이긴다면 당신은 
  구룡파의 장문인 자리를 양보하셔야 할텐데 당신 문하의 제자들이 승복할 수 있
  을런지 모르겠네요?]
    그렇지 않아도 울화가 치밀어 자색으로 된  역길의 안색은 더욱 화가 치밀어 
  창백해졌다. 그는 냅다 호통을 질렀다.
    [승복하고 싶지 않더라도 승복해야지! 그러나 만약 당신이 지게 된다면?]
    원자의는 간드러진 웃음을 흘렸다.
    [호호! 당신에게 큰 절을 올리며 당신을 수양아버지로 모시겠어요. 아무쪼록 
  아버님께서는 이 딸을 귀여워해 주세요.]
    그녀는 벼락같이 몸을 솟구쳐 오른발을 돛대를 연결시키는 밧줄을 밟고 튕겨
  올랐다. 그 힘을 빌어 즉시 옆으로 뻗쳐난 돛대를 밟고 허리에 있는 은사연편을 
  풀어 돛대를 휘감으며 몸을 도약시켰다. 그녀는 손을 번갈아 돛대를 잡고  은사
  편으로  돛대를 말아 순식간에 일학충천(一鶴沖天)의 신법으로 가뿐히 돛대 위
  에 올라섰다.
    이 몇 수는 날렵하기 그지없어 선창가에서 구경하던 사람들은 모두 갈채를 보
  냈다. 그 중에 있던 구룡파의 제자가 부르짖엇다.
    [이봐, 그런 재주는 소용없다. 용기가 있다면 내려와서 삼상(三湘)에서 위명
  이 쟁쟁한 역노사의 구룡편을 가르침 받도록 하라구.]
    원자의는 큰소리로 말했다.
    [위에서 무공을 겨룬다면 다른 사람들이 더 똑똑히 볼 수 있을 거예요.]
    역길은 싸늘히 코웃음치더니 옆구리에 구절편을 감고 왼손으로 돛대를 거머쥐
  며 어느덧 몸을 땅에서 두  자나  뽑아올렸다. 그리고 다시 오른손으로 돛대를 
  쥐고 두 자를 올랐다. 그 돛대는 큰 대접의 주둥이보다 굵어서 한 손으로  움켜
  잡을 수가 없었지만 그의 장력은 막강하여 두 손을 번갈아가며 돛대를 잡고  몸
  을 뽑아올렸다. 비록 원자의처럼 신속하고 교묘하지는 않았지만 고수의  입장에
  서 볼 때 이 무공은 결코 다른 무공에 뒤진다고 볼 수 없는 것이었다.
    원자의는 역길이 돛대 꼭대기에서 일장 남짓 거리를 두게 되자, 그가 더 오른
  다면 불리할 것이라고 생각하며 높은 곳에서 낮은 곳으로 공격하여 기선을 제압
  할 생각으로 은사연편을 흔들며 호통을 내질렀다.
    [나의 이 채찍은 구절용편보다 용이 아홉 마리가 더 많은 십팔용편(十八龍鞭)
  이예요!]
    그녀는 채찍을 허공에서 팍! 하는 소리가 나도록 휘두르며 냅다 그의 머리에 
  덮어 씌우려는듯 후려쳤다. 역길은 두 손으로 돛대를 붙잡고 있어 어떻게  감당
  을 할 도리가 없었다. 만약 피한다면 돛대 위에서 미끄러져 내려오는 수밖에 없
  었다. 그렇게 되면 일초도 제대로 겨루어 보지 못하고 지게 되는 것이 아닌가?
    [파렴치하다!]
    [이게 어째서 공정한 시합이냐?]
    [이 계집년아, 내려와서 손을 써야지!]
    선창가의 뭇제자들은 야단법석이었다. 그런데  역길은 갑자기 머리를 옆으로 
  비스듬히 비키더니 왼팔로  돛대를 부등켜안으며  오른손으로 구룡편을 휘둘러 
  은사연편을 쳐내려고 했다. 원자의는 두  채찍이 서로 얽혀진다면 힘이  약하기 
  때문에 불리할 것이라고 생각하고 재빨리 채찍을 끌어올렸다. 원자의가 다시 채
  찍을 휘두르자 역길은 삽화개정(揷花蓋頂)이라는 일초를 펼쳐 머리를  보호하면
  서 왼팔을 살짝 풀고 오른팔로 다시 끌어 안으며 몸을 솟구쳐 올리는 것이었다. 
  이렇게 너댓 번 하자 어느덧 그는 돛대 위로 오를 수 있었다.
    선창가에 있던 사람들은 환호성을 지르며 우뢰와 같은  박수를 보냈다. 그는 
  유리한 지세를 차지하게 되었지만 원자의는 옆으로 가로질러 있는 횃대에  있었
  다. 그러나  원자의는 그의 힘이 강맹하지만  변화가 없어 자기의 채찍 수법을 
  따를 수 없다고 판단하고 느긋한  표정을
    지었다. 원자의는 몸을 굽히며 휙! 은사연편을 휘둘렀다. 역길은 지형지세가 
  유리한 곳이라 수월하게 구절편을 돌려 상대의 채찍을 밀어냈다.
    상강의 수면에는 햇살이 비추어 수 만 줄기의  은빛 파동이 일고 있었다. 두 
  사람이 펼치는 두 채찍은 마치 영사(靈蛇)가 맴돌며 춤추는듯한 장관을  펼쳐냈
  다.
    물에는 갈수록 사람들이 더 많이 모여들었고 상강을 오르내리던 배들도 대다
  수 닻을 내리고 싸우는 것을 구경했다.
    역길은 경신법에서 뒤떨어지기 때문에 돛대를 두 발로 끼고 시간을 끌며 기회
  를 옅보려고 했다. 원자의는 그와 반대로 이리저리 몸을 날리며 횃대 위에서 가
  볍게 몸을 날리며 공격했다. 역길은 채찍을 단순하게 반복하여 휘두르며 상대방
  의 은사연편을 얽으려고 했다.
    얼핏 보기에 원자의가 우세한 것처럼 보였지만 그녀로서는 지극히 힘겨운 것
  이었다. 지구전으로 나간다면 자칫  헛점을 드러내거나, 힘이 빠져 발을 헛디딜 
  수도 있는 것이었다. 역길의 의도는 바로 손자병법에서 말하는 '먼저  공격하지 
  않고 적을 지치게 하여 승리를 취하자는 것'이었다.
    원자의는 그의 의도를 알았으나 역길은 빈틈을 보이지 않았다. 만약 평지라면 
  허공으로 솟구쳐 공격하거나, 컬굴면서 짓쳐들어갈 수 있겠지만 높은 곳에서 이
  리저리 움직이는 것은 펼치는 수법은 제한이 있었다.
    형세는 여전히 변화가 없었다. 원자의는 숨소리가 거칠어졌고 몸놀림도 처음
  처럼 민활하지 못했다.
    역길은 그녀가 지쳤다고 판단하고 채찍이  짓쳐들어오자 갑자기 왼손을 뻗쳐 
  그녀의 채찍끝에 달린 금방울을 잡으려 했다.
    원자의는 깜짝 놀라 연편을 끌어들였다. 뜻밖에도 역길은 구룡편을 원자의의 
  연편에 걸려고 했다. 그녀가 은사연편을 재빨리 피하지 않았다면 두 채찍은  서
  로 얽혀버릴 것 같았다.
    역길은 우세를 차지하게 되자 조금도 사정을 두지 않고 그녀의 채찍이 되돌아
  가는 곳을 정확히 겨냥하여 청등전호로(靑藤纏葫蘆)라는 일초를 펼쳐  은사연편
  을 얽었다.
    원자의는 순간 채찍이 바깥쪽으로 끌려가는 것을 느꼈다. 그녀는 힘으로 맞선
  다면 손해라는 것을 알고 즉시 은사연편의 자루를 던져 돛대에 빙글빙글 감기도
  록 만들었다. 순간 차르르! 하며 구절편과 은사연편은 놀랍게도 역길의 두 다리
  를 오른팔과 함께 돛대에 묶어버렸다.
    이와 같은 변고가 일어나리라고 역길이 어떻게 짐작을 할 수 있었겠는가? 역
  길은 깜짝 놀라  재빨리 채찍을 풀려고 했다. 순간 원자의는 그의 앞으로 달려
  들며 그의 눈을 찍었다. 역길은 급히 채찍을 놓고 손을 들어 막았으나 원자의의 
  초식는 허초(虛招)였다. 원자의는 오른손을 질풍같이 뻗쳐내 그의 왼쪽  겨드랑
  이에 있은 연액혈(淵腋穴)을 짚어버렸다.
    역길은 상대방의 허초에 속아 스스로 팔을 들어 상대방이 혈도를 짚도록 도와
  준 셈이었다. 그는  힘없이 왼팔을 축 늘어뜨렸다. 경사로 간다고 기세가 등등
  하던 사람이 두 다리와 오른팔이 돛대에  꽁꽁 묶여 있으니 그야말로  일패도지
  (一敗塗地), 반격할 힘도 없었고 그 낭패함은 이루 말할 수 없었다.
    호비는 뭍에서 형세를 역전시킨 그녀의 초식이 교묘하기 이를데 없어 막 환호
  성을 지르려고 했다. 그 순간 갑자기  금빛 광채가 번쩍하며 아홉 대의  금전표
  (金錢  )가 원자의의 등을 노리고 쏜살같이 날아가는 것이 아닌가?
    원자의는 역길을 낭패한 꼴로 만들자  득의양양하여 장문인 자리를 내놓도록 
  강요하고 그를 놓아줄 생각이었다. 그녀는 누가 암습을 가하리라고는  예측하지 
  못하고 있었고, 더군다나 금전표들은 원자의를 향해 쏜살같이 날아올 뿐만 아니
  라 공격부위도 분산되어 옆으로 뻗쳐난 횃대 위에 서 있는 그녀로서는 피하기가 
  어려웠다. 조금만 걸음을 내딛는다 하더라고 즉시 오륙장이나 되는 높은 곳에서 
  떨어질 판이나 어떻게 그 아홉 대의 금전표를 피할 수 있겠는가?
    하지만 궁하면 통한다는 말이 있듯이 그녀는 몸을 뒤로 젖히면서 곧장 아래로 
  떨어졌다. 아홉 대의 금전표는 일제히 돛대를 스치며 지나갔다.
    뱃머리쪽의 위에 모여있던 뭇 사람들은  일제히 비명을 질렀다. 순간 그녀는 
  옆으로 뻗친 횃대에 두 발을 걸고 허공에 꺼꾸로 매달렸다.
    언덕에서 암기를 던진 사람은 내친 김이라 꺼꾸로 매달린 원자의에게 다시 세 
  대의 금전표를 쏘아냈다. 한 대는 그녀의 몸으로 날아갔고, 두 대는 그녀가  매
  달려 있는 횃대를 향해 날아갔다. 피한다고 하더라도 횃대가 금전표에 맞아  부
  러질 형편이었다.
    호비는 더 이상 원자의가 피할 수 없을 것이라고 생각하고 그는 즉시 세 개의 
  동전을 쏘아내었다. 그의 경력이 매우 날카로와서 금전표를 앞질러 정확히 적중
  시켰다.
    원자의는 등골에서 식은 땀이 흘러내렸다. 막 몸을 뒤집어 솟구치려 했을 때 
  호비가 큰소리로 부르짖으며 뱃머리로 뛰어올랐다.
    [이게 무슨 짓들이오?]
    순간 우지끈! 하며 원자의가 매달려  있는 횃대가 부러지며 원자의는 횃대와 
  함께 강물로 떨어지고 말았다. 동시에  역길이 묶여있는 돛대도 부러지며  강물 
  속으로 떨어졌다.
    원자의는 꺼꾸로 매달려 있었기 때문에 누가 암기를 던졌고 호비가 어떻게 했
  는지 똑똑히 볼 수가 있었지만 횃대가 어떻게 부러졌는지 알 수 없었다.
    그것은 혈도를 짚혀 반신을 움직일 수  없던 역길이 원자의가 꺼꾸로 매달려 
  있는 것을 보고 채찍에 묶여있는 오른손을 사력을 다해 뽑아 횃대를 후려친  것
  이었다.
    이때 호비는 뱃머리 위에 서 있었다. 호비는 원자의가 물로 떨어지면 지게 될 
  것이라고  생각하고 즉시 등을 돛대에 붙히고 공력을 모아 뒤로 밀었다. 하지만 
  돛대가 워낙 굵어 흔들했을 뿐 쓰러지지  않았다. 그는 즉시 칼을 들고  돛대를 
  후려쳐 역길도 떨어지도록  만든 것이었다.
    원자의와 역길이 각자 커다란 나무에 매달려 강물로 떨어졌다. 원자의가 잡고 
  있는 횃대가 먼저 아래로 떨어졌기 때문에 역길이 묶여있는 굵은 돛대가 덮친다
  면 목숨이 위험했다. 호비는 즉시 배를 끌때 사용하는 밧줄을 집어들고  원자의
  에게 던지며 외쳤다.
    [잡으세요!]
    밧줄은 기다란 연편처럼 즉시 날아갔다.
    원자의는 밑으로 떨어지는 순간 무척 당황했다. 그녀는 물론 헤엄을 칠 줄 알
  았지만 여러사람들이  구경하고 있는데 물에 옷이 흠뻑 젖어 여인의 굴곡을 그
  대로 드러낸 채 기어나온다면 그것처럼  창피한 일은 없다고 생각했다.  그런데 
  갑자기 밧줄이 날아드는 것을 본 그녀는 재빨리 움켜잡았다. 호비가 밧줄을  잡
  아당기자 원자의는 그 기세를 빌어  몸을 솟구치며 가볍게 뱃머리로  내려섰다. 
  그녀의 두 발이 막 뱃머리에 닿는 순간 풍덩! 하는 커다란 물소리와 수화(水花)
  를 사방으로 흩뿌려 물방울이 그녀의 얼굴과 머리를  적셨다. 역길이 부러진 돛
  대와 함께 물에 빠진 것이었다.
    물에 있던 사람들은 고함을 지르며 첨벙! 첨벙! 물로 뛰어들었다. 역길은 헤
  엄을 칠 줄 몰랐기 때문에 구룡파의 십칠팔 명이나 되는 제자들이 사부를  살리
  려고 앞다투어 물속으로 뛰어든 것이었다.
    원자의는 호비에게 방긋 웃어보이며 입을 열었다.
    [호 오라버니, 고마워요!]
    호비는 웃었다.
    [나의 이 호자를 풀면 월심구(月十口)라는 세 자가 되는데 보아하니 나는 한
  달에 아홉흡 번이나 칼을 맞겠구려.]
    원자의는 조금전 역길의 이름풀이하는 것을 모두 다 듣고 있었구나 생각하며 
  방긋이 웃음을 띠우고 입을 열었다.
    [다행히 이름 중에 아닐 비(菲)자가 있으니 '아니로소이다'예요. 아홉 번 칼
  을 맞을 흉사를 만난다 하더라도 길한 것으로 변할 거예요.]
    호비는 웃으며 말했다.
    [소저의 금쪽같은 말에 사의를 표하오.]
    원자의는 그와 다시 만나자 속으로 매우 기뻤는데 더구나 그가 손을 써서 구
  해주기까지 하여 그와 잘 지내보고 싶다는 생각이 들어 웃으면서 입을 열었다.
    [당신의 비자는 우아할 비자이니 더 말할 필요가 없는 것이지요. 게다가 아닐 
  비자 아래에 깃털 우(羽)자를 보태게 된다면 구슬 비(翡)자가 되니 주로 금옥비
  취를 얻게 되는 것이고요, 초두변을 더하면 향기로울 비(菲)가 되니 언제나  향
  기롭고 화사하고 아름답다는 뜻이
    되고요. 실사변을 보태면 붉은 비단비(緋)자가 되니 홍포옥대(紅袍玉帶)라 주
  로 큰 벼슬을 한다는 뜻이 되겠군요.]
    호비는 그 말에 웃으며 혀를 낼름 내밀었다.
    [벼슬도 오르고 재물도 오르게 된다니 정말 대단하구려!]
    두 사람은 주위을 아랑곳하지 않고  뱃머리에서 웃고 떠들었다. 그때 갑자기 
  나루터가 소란스러웠다. 구룡파의 제자들이 역길을 부러진 돛대와 함께  역길을 
  떠매고 뭍으로 나오는 것이었다. 역길는  나이가 많고 뚱뚱한데다가 헤엄을  칠 
  줄 몰라 물을 많이 먹고 기절해 있었다.
    원자의는 그와 같은 광경을 보고 속으로 놀라 생각했다.
    (사람이 죽으면 일이 더 커지겠다.)
    그녀는 나직이 호비에게 말했다.
    [호 오라버니, 우리 빨리 가도록해요!]
    훌쩍 몸을 날려 물으로 내려가 부러진 돛대 위의 은사연편을 집어들었다. 구
  룡파의 제자들은 분분히  노갈을 터뜨리며 예닐곱 대의 연편을 일제히 그녀에게 
  후려쳐왔다. 순간 쨍그랑! 창창! 하는 소리가 잇따라 퍼지며 일곱 자루의  연편
  이 서로 부딪치며 쇠그물처럼 덮어씌우듯 떨어지는 것이었다.
    그녀는 은사연편을 휘둘러 비껴내며 동시에 몸을 비스듬히 날려 뼈져나왔다. 
  그리고 힐끔 역길을 쳐다보니 그의 뚱뚱한 몸뚱아리는 땅위에 옆으로  나자빠져 
  꼼짝을 하지 않는 것이 살았는지 죽었는지 알 수 없었다.
    호비는 몸을 솟구쳐 말에 오르며 오른손으로 원자의의 백마를 끌며 부르짖었
  다.
    [구룡파의 장문인은 불길할 것 같으니. 구룡파 장문인 자리는 포기합시다.]
    원자의는 웃으며 말했다.
    [그렇다면 그대의 분부를 듣겠어요.]
    그녀는 몸을 솟구치더니 말등에 올라탔다.
    구룡파의 제자들은 소리를 질러대며 다투어 막으려고 했다. 두 자루의 연편이 
  땅을 쓸듯이 말다리로 날아들었다.
    원자의는 몸을 돌려 채찍으로 맞섰다. 어느덧 그녀의 채찍이 두 자루의 구룡
  연편과 서로 엉키자 원자의는 오른손으로 고삐를 잡고 쏜살같이 백마를  앞으로 
  몰았다. 갑작스레 말이 앞으로 뛰쳐나가자  채찍을 뻗쳤던 두 대한은  땅바닥에 
  곤두박질쳤다.
    이러한 변고는 느닷없이 일어난 것이라 두 명의 대한은 육칠장이나 끌려가게 
  되었다. 두 대한은  급히 몸을 일으키려고 했으나 백마의 기세가 너무나 신속해 
  상반신을 쳐들자마자 다시 쓰러졌다. 경황이 없는지라 구룡연편을 놓으면  되는 
  것도 모르고 죽어라하고 채찍의 손잡이를 움켜잡고 있었다.
    원자의는 말 위에서 그와 같은 광경을 보자 웃음이 절로 나와 갑자기 말고삐
  를 당겨 두 대한이 몸을 일으키도록 기다렸다.
    몸을 일으킨 두 사내는 눈두덩이가 시퍼렇게 멍이 들고 콧등은 부어올랐으며 
  손발은 말할 것도 없고 얼굴마저 땅바닥에 긁혀 온통 상처투성이였다.
    원자의는 넌즈시 질문을 던졌다.
    [아니, 당신들의 연편 안에는 보물이라도 들어있나요. 어째서 손을 놓지 못하
  는 거죠?]
    두 마디 질문을 하고 그들의 대답하기도 전에 발꿈치로 가볍게 말의 배를 눌
  렀다. 그러자 백마는 앞으로 와락 뛰쳐나갔으며 두 사람은 다시 쓰러졌다.
    이때 두 사람은 가까스로 깨달았는지 채찍을 붙들고 있던 손을 놓았다. 그 순
  간 그들의 귓가에는 깔깔거리는 원자의의 웃음소리가 들렸으며, 이윽고  정신을 
  차리게 되었을 때는 그녀가 호비와 어깨를 나란히  하고 멀리 가는 것을 볼  수 
  있었다.
    이때서야 역길은 겨우 정신을 차리게 되었다. 제자들은 중구 난방으로 위로의 
  말을 하고, 원자의가  간교한 속임수를 썼다며 쑥덕공론을 벌였으나 그 누구도 
  그녀의 내력을 알지 못했다. 그리하여 구룡파에서는 그녀를 배후에서 사주한 사
  람이 호비라고 생각하며 그를 원수처럼 여기게 되었다.
    
                             원한이냐? 애정이냐?
    
    한참 동안 달린 후 뒤돌아보니 역가만(易家灣)이 가물가물하게 보였다. 그제
  서야 원자의는 빼앗은 구절연편을 땅바닥에  내던졌다. 그리고 눈을 돌려 호비
  를 바라보니 호비는 시골 농사꾼 옷차림을  하고 있어 엉성하고 멍청하게  보여 
  그만 웃음이 나오려고 했다. 그러나 조금전 그가 돕지 않았더라면 지금쯤  자기
  는 역가만에서 목숨을 잃게 되었으리라는 것을 생각을 하자 간담이 서늘해졌다.
    두 사람은 말고삐를 나란히하고 한동안 달렸다. 호비가 문득 물었다.
    [원소저, 천하의 무림에는 몇 개의 문파가 있는 거지요?]
    원자의는 웃었다.
    [몰라요. 그대는 얼마나 있다고 생각하나요?]
    호비는 고개를 가로저었다.
    [나는 모르기 때문에 가르침을 받고자  하는 것이외다. 그대는 이제 위타문, 
  팔선검, 그리고 구룡파 세 문파의 대장문인이 되셨는데 또 몇 개 문파의 장문인
  이 되셔야 만족할 수 있겠소?]
    [호호! 역길을 이기긴 했지만 그의 제자들이 승복하지 않았기 때문에 구룡파
  의 장문인은 억지로 된  것이예요. 그리고 소림이나 무당, 태극과 같은 대 문파
  의 장문인 자리는 감히 빼앗을 엄두를 낼수 없지요. 앞으로 별볼일 없는 열  개 
  문파의 장문직만 빼앗는다면 충분할 것 같군요.]
    호비는 입을 벌리고 혀를 내밀었다.
    [무림 십삼 문파의 총장문인 된다니, 위풍이 당당하겠구려.]
    원자의는 웃었다.
    [호 오라버니, 그대의 무예도 매우 고강한데 몇 개의 장문인을 차지하는 것이 
  어때요? 우리 같이 길을 가면서 당신 한 번, 나 한번 번갈아 장문직을 거두어들
  이는 거예요. 그런 식으로 북경에 도달하면 내가 열세 문파의 총장문인이 될 것
  이고, 그대도 역시 열세 가문의 총장문인이 될 거예요. 우리 두 사람이 함께 복
  대수의 천하장문인 대횐가 뭔가 하는 것에 참여한다면 재미있지 않겠어요?]
    호비는 연신 손을 내저었다.
    [나로서는 그럴 용기가 없소. 더군다나 소저처럼 훌륭한 무예도 갖추지 못하
  고 있소.  십중팔구 반 쪽의 장문인도 빼앗기 전에 상대방의 여동빈추구(呂洞賓
  推狗)에 걷어차여 냇물로 떨어져 진흙탕에  범벅이 된 꼴사나운 강아지를  면치 
  못할 것이오. 단지 니추파(泥鰍派)의  장문인만  된다는 것은 별로 영광스럽지 
  못할 것 같군요.]
    원자의는 허리가 휘어질 정도로 깔깔거리고 웃더니 포권을 했다.
    [호호호! 호 오라버니 소매가 사과를 드리지요.]
    호비는 포권으로 반례를 하며 점잖게 말했다.
    [삼대 장문인 나으리, 불초는 그야말로 감당할 수 없소이다.]
    원자의는 그가 얌전하게 생겼지만 말하는 것이 재미있어 속으로 더욱 좋아하
  게 되었다. 그녀는 웃으며 입을 열었다.
    [조반산이란 늙은 녀석이 그대를 훌륭하다고 칭찬하는 것도 과연 무리는 아니
  었군요.]
    호비는 조반산을 잊지 못하고 있던 터라 재빨리 물었다.
    [조 셋째형은 어떻게 되었소? 그 분은 그대에게 무슨 말을 했지요?]
    원자의는 웃으며 말했다.
    [그대가 나를 쫓아온다면 이야기 해드리지.]
    그리고는 발끝으로 가볍게 말을 걷어찼다.
    호비는 백마가 달리면 도저히 쫓아갈 수  없다고 생각을 하고 백마가 앞발을 
  쳐들고 막 달리려고 할 때 잽싸게 몸을 솟구쳐 백마 위로 올라타며 원자의의 등
  뒤에 앉았다.
    백마는 한 사람을 더 태웠으나 조금도 개의치 않고 네 발굽을 마음껏 떼어놓
  으며 바람을 가르고 번개와 같이  앞으로 달려나갔다. 청마는 뒤에서  따라오고 
  있었지만 사람이 타고 있지 않은데도 삽시간에 백마로부터 수십 장이나  떨어지
  는 것이었다.
    원자의는 등뒤에 앉아있는 호비의 몸에서 은은히 풍기는 남자의 체취를 맡게 
  되자 얼굴을 살짝 붉혔다. 그녀는 입술을 움직여 무슨 말을 하려다 입을 다물었
  다.
    한참 동안 달리는데 갑자기 하늘에서 번개가 치며 천둥소리가 들려왔다. 하늘
  에는 먹구름이 어느덧 반쯤 뒤덮고 있었다. 여름철에는 아무런 기척도 없이  비
  구름이 몰려와 소나기를 뿌리는 법이었다. 그녀가 말고삐를 당기자 백마는 더욱
  더 빨리 달렸다.
    차 한잔 마실 시간이 지나지 않아 서풍이 몰아치며 콩알같은 빗방울이 뿌려지
  기 시작했다. 큰길 옆에는 인가가 하나도  보이지 않았고, 다만 왼편  산골짜기 
  중턱에 누런 담장 한 모퉁이가 보일 뿐이었다.
    원자의는 말을 몰아 그쪽으로 달려갔다.  그곳은 오래된 사당으로 다 깨어진 
  편액 위에는 <상비신사(湘妃神祠)>라는 네 글자가 적혀 있었다. 금칠이  떨어져 
  나간 것을 보면 오랫동안 돌보지 않은 것 같았다.
    호비는 말에서 뛰어내려 사당의 문을 열어 젖히고 살필 겨를도 없이 우선 백
  마를 끌고  안으로 들어갔다. 하늘에서는 번개불이 번쩍이며 요란한 천둥소리가 
  끊이지 않았다. 무예가 고강한 원자의마저도  하늘을 쳐다보며 겁에 질린  어린 
  소녀의 표정을 하고 있었다. 호비는 후전(後殿)까지 돌아가 안을  살펴보았지만 
  사당에는 사람의 그림자를 찾아볼 수 없었다. 그는 다시 전전(前殿)으로 돌아와 
  말했다.
    [후전이 비교적 깨끗한 것 같군요.]
    그들은 후전으로 갔다. 호비는 마른 볏짚을 찾아 한쪽을 깨끗이 청소하며 말
  했다.
    [오래갈 비는 아닌 것 같으니, 비가 그친 뒤에 떠난다 하더라도 오늘 안으로 
  장사(長沙)에 당도할 수 있을 것이외다.]
    원자의는 고개를 끄덕일 뿐 아무 대답도 하지 않았다. 조금전만 해도 두 사람
  은 웃고 떠들었지만 함께 말을 타고 오는 동안 원자의는 마음속 어딘가에  야릇
  한 느낌이 들어 호비를 보자니 수줍어지고 약간 쑥스러워졌다.
    두 사람은 어깨를 나란히 하고 앉아 있었다. 문득 고개를 돌리다 서로 시선이 
  마주치면 빙긋이 웃고는 다시 똑같이 고개를 돌렸다.
    잠시 침묵이 흐른 뒤, 호비가 물었다.
    [조 셋째형은 별고 없으신가요?]
    [네. 그 분한테 무슨 일이 있겠어요?]
    [지금 어디에 계신가요? 당장이라도 달려가 만나보고 싶은 심정이외다.]
    원자의는 가볍게 받아 넘겼다.
    [그렇다면 회강(回彊)으로 찾아가면 되잖아요? 살아 있다면 언젠가는 서로 만
  나 볼 수 있을 거예요.]
    호비는 웃었다.
    [그대는 막 회강에서 오는 길이오?]
    원자의는 옆으로 돌아보며 미소를 띠었다.
    [그래요. 이 차림새를 보면 그런 것 같지 않아요?]
    호비는 고개를 가로저었다.
    [나는 모르겠구려. 나는 회강에는 그저 사막와 황무지만 있는지 알았소이다. 
  소저같은 미녀가 살고 있을 줄은 정말 꿈에도 생각지 못했구려.]
    원자의는 얼굴을 붉히며 말했다.
    [치! 그대는 무슨 터무니 없는 말씀을 하세요.]
    호비는 그 한마디가 떨어지자 속으로 약간 후회를 했다. 남녀가 외떨어진 황
  량한 사당에 단 둘만 있으니 경박한  말을 해서는 안된다는 생각을 했다.  그는 
  즉시 화제를 돌려 물었다.
    [복대수가 무슨 목적으로 천하장문인  대회를 개최하는지 소저께서는 말씀해 
  주실 수 있소이까?]
    원자의는 호비의 어조가 갑자기 정중해진 것을 느끼고 자기도 모르게 그를 힐
  끗 바라보고는 설명했다.
    [그는 왕공귀인(王公貴人)이라 밥을 먹고 할 일이 없어, 무림 고수들을 모아
  놓고 닭싸움이나 귀뚜라미 싸움을 구경하듯 심심풀이로 그러는 것이겠지요.  천
  하의 수많은 무학 고수들이 그에게 농락당하고 있는데도 모르고 있으니 정말 통
  탄할 노릇이지요.]
    호비는 무릎을 탁치며 큰소리로 말했다.
    [소저의 말이 틀림없소이다. 그와 같은 고견에 탄복하지 않을 수 없구려. 그
  러고 보니 소저가 길을 오면서 줄곧 장문인 자리를 빼앗는 것은 바로  복대수의 
  대회를 훼방놓으려고 하는 것이군요.]
    원자의는 웃었다.
    [우리 두 사람이 합심협력 한다면 천하 장문인들의 자리를 반쯤은 차지할 수 
  있을 것 같네요. 그렇게 된다면 복대수의 장문인 대회는 보나마나 흥미가  없어
  지고 말 거예요. 그런 후 우리가 다시 대회를 엉망진창으로 만들어 앞으로는 감
  히 천하의 무림인사를 얕보지 못하도록 그에게 따끔한 맛을 보여주는 거예요.]
    호비는 연신 손뼉을 치며 말했다.
    [좋아요! 그렇게 합시다. 소저가 앞장서시구려. 나는 소저를 따라 미력이나마 
  힘을 다하겠소이다.]
    [그대의 무공이 나보다 훨씬 뛰어난데 무슨 그런 겸손의 말씀을 하세요.]
    두 사람은 기분이 좋아서 한동안 말을 주고  받았다. 내리는 비는 시종 그칠 
  줄 모르고 있었고 빗줄기가 점점 세차지고 있었다.
    사당 옆 골짜기로 흐르는 개울에서는 물이 계곡물이 흘러가는 소리가 파도소
  리처럼 들려왔다. 사당은 수 년간 돌보는 사람이 없어 도처에서 빗물이  스며들
  었다.
    호비와 원자의는 한쪽 귀퉁이에 웅크린 채 점점 어두워지는 바깥을 내다보고 
  있었다. 먹구름이 머리 위에서 내려 누르는 듯 짙게 깔려있어 오늘은 도저히 출
  발할 수 없을 것 같았다.
    호비는 부엌으로 가서 나뭇가지를 구해와 바닥에 불을 지피며 말했다.
    [비가 멈추지를 않으니 오늘 밤은 어쩔 수 없이 굶어야 하겠구려.]
    불꽃이 원자의의 얼굴을 비추자 발그레한 그녀의 얼굴은 더욱 요염하고 화사
  하게 보였다. 그녀는 회강을  떠나 만리 먼길을 무릅쓰고 달려오는 동안 황량한 
  산속이나 들판에서 노숙을 하는 것은 밥먹듯 했지만 이렇게 젊은 남자와 단둘이 
  밤을 지샌 적은 한번도 없었다. 그녀는 형용할 수 없는 야릇한 감정에 사로잡혔
  다.
    호비는 짚단을 찾아 신단(神壇) 위에 깔고, 신단과 멀리 떨어진 곳에 짚단을 
  깔고는 웃으며 입을 열었다.
    [여동빈은 하늘에서 주무시고 물에  빠진 낙수구(落水狗)는 땅바닥에서 자야 
  하겠지요.]
    그리고 땅바닥에 있는 짚단 위에 몸을 뉘이며 얼굴을 벽쪽을 향하고 눈을 감
  고 잠을 청했다.
    원자의는 고개를 끄덕이며 호비는 정말 예의를 지킬 줄 아는 군자라고 생각하
  고 웃으며 입을 열었다.
    [낙수구, 그럼 내일 봐요.]
    그리고는 그녀도 신단 위로 올라갔다.
    그녀는 자리에 누웠으나 설레이는 마음이 가라앉지 않았다. 웬지 모르게 뒤돌
  아 누운 호비의 넓은 등으로 자주 시선이 돌아갔다. 귓가에는 비가 지붕을 두드
  리는 소리가 후드득 후드득 마구 일고 있었다. 반시진을 넘게 뒤척이다가  겨우 
  몽롱한 잠속으로 빠져 들었다.
    한밤에 은연중 어디선가 말발굽소리가 은은하게 들려오는 듯 했다. 그 소리가 
  점점 다가오는 것을 느끼고 원자의는 몸을 일으켜 앉았다. 호비 역시 그 소리를 
  들은 듯 나직이 말을 걸어왔다.
    [여동빈, 사람이 오고 있구려.]
    말발굽소리가 점점 더 가까워지며, 수레 바퀴가 삐그덕거리는 소리도 들렸다.
    호비는 속으로 생각했다.
    (아니, 이 비는 오후부터 계속 내리고  있었는데 누구길래 이 비를 무릅쓰고 
  밤길을 재촉하고 있는 것일까?)
    수레와 말들이 사당 밖에 도착해서 일제히 멈추는 기척이 들렸다.
    원자의는 나직이 말했다.
    [그들은 사당 안으로 들어올 모양이예요.]
    그녀는 신단에서 내려와 재빨리 호비 곁에 앉았다.
    순간 사당의 문이 삐그덕! 하고 열리며 수레와 말을 앞쪽 대전의 낭하에 세워
  놓고 두 명의 마부가 손에 횃불을 들고 후전으로 다가왔다. 그들은 호비와 원자
  의 두 사람을 보자 나직이 중얼거렸다.
    [여기는 사람이 있으니 우리들은 전전(前殿)에서 쉬도록 합시다.]
    그들은 곧바로 앞으로 돌아갔다. 전전에서 사람들이 떠드는 소리로 미루어 볼 
  때 대략 이십 명 정도 되는 것 같았다. 나무를 패고 쌀을 씻어 밥을 짓는  소리
  가 들려왔다. 그들의 말투는 모두 광동 사투리였다. 한동안 소란을 피우더니 이
  내 조용해졌다.
    그때 한 사람의 음성이 들려왔다.
    [잠자리를 마련할 필요는 없네. 식사를 마치면 비가 오든 말든 길을 재촉해야 
  할 걸세.]
    호비는 그 음성을 듣고 속으로 흠칫했다. 그들 곁에 피워놓은 모닥불이 꺼지
  지 않은 상태라 호비는 원자의의 안색 역시  미미하게 변하는 것을 볼 수  있었
  다.
    선전에서 다시 음성이 들려왔다.
    [나으리께서는 너무나 소심하군요. 이렇게 큰 비에......]
    빗소리가 요란스러워 다음 말은 들리지 않았다.
    그러나 먼저 말한 사람은 기가 충만하고 음성이 우렁차 비 소리에도 불구하고 
  꽤 먼 거리에서도 똑똑히 들을 수 있었다.
    [어두운 밤이고 더구나 큰비가 쏟아지고  있으니 길을 가기는 안성마춤이네. 
  일시의 안일을 추구하다가 전 가족의 목숨을 잃을 지도 모르는 일일세.  이곳은 
  큰길과 멀지 않으니 우연치 않게 그 좀도적 놈의 손에 걸려들지두 몰라.]
    거기까지 듣던 호비는.다 의심할 여지가 없는지라 속으로 쾌재를 불렀다.
    (정말 네 말대로 공교롭게도 나와 맞부딪치게 되었구나.)
    호비는 나직이 원자의에게 말했다.
    [여동빈, 밖에 또 다시 한 분의 장문인이 도착했구려. 이번에는 내가 빼앗도
  록 해 주시오.]
    원자의는 음! 했읕 뿐 말하지 않았다.
    호비는 그녀가 기뻐하지 않자 내심 이상하게 생각하며.
    허리띠를 조여매고 칼을 허리춤에 찬 채 성큼성큼 전전으로 나아갔다.
    전전의 동쪽에 칠팔 명의 사람이 바닥에 앉아 있었다. 그 중 한 명은 체구가 
  우람해서 바닥에 앉아있는 데도 다른 사람보다 머리 하나가 더 컸다. 그는 바깥
  을 향해 앉아있었다.
    호비는 그의 옆모습을 보자 그가  바로 불산진의 대악패(大惡覇)인 봉천남인 
  것을 알아볼 수 있었다. 그는 황금곤을 몸에 기대어 놓은 채 멍하니 하늘을  바
  라보고 있었다. 불산진의 그 엄청난  재산을 아쉬워하는 것인지 아니면  어떻게 
  적을 해치워 옛날의 위풍을 다시 떨칠 궁
    리를 하고 있는지 알 수는 없었다.
    호비는 신감(神龕) 뒤쪽 으슥한 곳에서 나왔기 때문에 전전의 사람들은 전혀 
  알아차리지 못하고 있었다.
    서쪽에도 커다란 모닥불이 피어 있고, 불 위에는 커다란 솥이 매달려 있었다. 
  한창 밥을 짓고 있는 모양이었다.
    호비는 앞으로 걸어와 발로 솥을 걷어찼다. 그러자 그 솥은 발길에 걷어차여 
  쩡그렁! 꽈당! 하는 소리를 내면서 마당으로 굴러 떨어졌다.
    뭇 사람들은 깜짝 놀라 일제히 고개를 돌렸고, 봉천남과 봉일명 부자는 그를 
  보자 대뜸 얼굴색이 변했다. 맨손인 사람들도 서둘러 무기를 거머쥐었다.
    호비는 봉천남의 희고 포동포동한 얼굴을 대하자 북제묘에서 몰살당한 종아사 
  식구들의 처참한 모습이 떠올라 극도로 분노했지만 오히려 웃으면서 입을  열었
  다.
    [봉나으리 이곳은 상비묘(湘妃廟)라 하는데, 봉나으리는 정말 우아한 취향을 
  지니신 것 같구려.]
    봉천남은 종아사 일가족 세 명을 북제묘에서 죽인 이후 즉시 집에 불을 지르
  고 불산진을  떠났다. 길을 오는 동안 밤에는  길을 가고 낮에는 잠을 잤으며, 
  될 수 있는 한 황폐하고 외진 소로길을 골라서 오고 있었다. 사실 봉천남은  일
  처리가 완벽해서 호비가  총명하다고는 하
    지만 강호의 연륜이 낮은 편이라 실오라기 하나 흔적을 찾아볼 수 없었다. 만
  약에 큰 비를 만나 이렇게 일이 공교롭게 되지 않았더라면 결코 사당에서  마주
  치지 못했을 것이다.
    봉천남은 호비가 갑자기 모습을 드러내자 그만 가슴이 철렁 내려앉았다.
    (보아하니 이 상비묘는 봉모가 하늘로 돌아갈 장소인가 보구나.)
    그러나 얼굴에는 여전히 참착한 빛을 띠우고 있었다. 그는 천천히 몸을 일으
  키며 아들에게 옆으로 오라고 손짓을 했다. 호비는 칼을 비켜들고 사당의  문을 
  가로막으면서 입을 열었다.
    [봉나으리, 뭐 당부할 것도 없소이다.  당신이 종아사  일가족을 몰살했으니 
  나도 봉나으리의 일가족을 모두 죽여야겠소이다. 우리 결코 얼버무리지 맙시다. 
  당신  봉나으리야 다른 사람과 다르니  마지막까지 남겨두겠소. 그래야 그대가 
  가족들 때문에 안절부절하는 일이 없을 것 아니오?]
    봉천남은 등골이 오싹해졌다. 눈 앞의 이 젊은이가 이토록 잔인하리라고는 생
  각지 못했다. 봉천남은 황금곤을 쳐들고 입을 열었다.
    [사내 대장부라면 자기가 한 일에 대하여 당연히 책임져야 하는 법, 무슨 말
  을 더 하겠소. 당신이 이 봉모의 목숨을 빼앗으려 한다면 재주껏 앗아가도록 하
  시구려.]
    말을 마치자 봉천남은 한 걸음 내딛으며 누두개정(樓頭蓋頂)이라는 일초를 펼
  쳐 호비의 정수리를 내리쳤다. 그러면서  뒤로 손짓을 하여 아들에게 빨리 떠나
  라는 시늉을 했다. 봉일명은 부친이 결코 적수가 되지 못한다는 것을 알고 있었
  지만 살겠다고 도망칠 수는 없는 노릇이라 큰소리로 부르짖었다.
    [모두들 덤벼들도록 하시오!]
    봉일명은 사람의 숫자로 이길 수 밖에 없다고 생각하고 칼을들고 호비의 왼쪽
  으로 달려들었다. 봉천남을  따라 도망친 가족과 심복들, 그리고 제자와 문인들
  까지 모두 합쳐 십 육칠 명이나 되었다. 그 가운에 태반은 대체로 무예를  익힌 
  적이 있었다. 봉일명이 부르짖는 소리를 듣자 팔구 명의 사람들이 손에  무기를 
  들고 호비를 에워쌌다. 봉천남은 눈살을 찌푸리며 생각했다.
    (음! 정말 옳고 그른 것을 모르는구나. 사람이 많다고 이길 수 있다면 불산진
  에는 더 많은 사람이 있었는데 내가 어찌 고향을 떠나 수천리 머나먼 길을 도망
  쳐 왔겠는가?)
    봉천남은 한심한 생각이 들었다. 그러나 사태가 이 지경까지 이른 이상 다른 
  방법이 없었다. 오직 죽음을 각오하고 싸울 수 밖에 없다는 생각이 들었다.  봉
  천남은 호비와 동귀어진할 생각을  하고 손을 썼기  때문에 손씀씀이는 오히려   
  침착해졌다. 황금곤을 뻗쳐내더니 초식을 바꾸어 비스듬히 휘두르다 곧장  옆으
  로 쓸어갔다.
    호비는 이 사람의 죄가 크고 고약하니  한칼로 목숨을 빼앗는다면 그가 지은 
  죄를 앙갚음하기에는 부족하다는 생각이 들었다. 호비는 황금곤이 쓸어오는  것
  을 보자 칼을 위로 던지고 손을 뻗쳐 맨손으로 황금곤의 아랫부분을 잡으려  들
  었다. 그것은  적을 완전히 무시하는 태도였다.
    봉천남은 평생을 강호에서 떠돌아 다녔지만 이토록 무시를 당한 적이 없었다. 
  그는 이 녀석은  나를 완전히 바지  저고리로 보는구나 하고 노기가 충천했다. 
  하지만 불산진에서 손을 써본적이 있어 결코 대적할 수 없다는 것을 잘 알고 있
  었기 때문에 조금도 긴장을 풀지  않았다.
    봉천남은 급히 황금곤은 거두어들이며  뒤로 물러섰다.  그러자 머리 위에서 
  탕! 하는 소리가 들렸다. 대적을 하고 있던 사람들은 고개를 들어 바라보지  않
  을 수 없었다. 그 소리는 호비가 던진 칼이 서까래에 꽂히는 소리였던 것이다.
    호비는 호탕하게 껄껄 웃으며 별안간 무리들 가운데 뛰어들더니 두 팔을 휘둘
  러 천장을 올려보던 봉천남의 팔구 명이나 되는 제자들과 문하의 사람들의 혈도
  를 모조리 봉쇄하고 발로 걷어차 하나씩 하나씩 양쪽으로 내던졌다.
    삽시간에 대청 안은 텅비게 되어 봉씨 부자와 호비 세 사람만 남아있었다.
    봉천남은 이빨을 깨물며 나직이 호통을 내질렀다.
    [명아야, 너는 아직도 가지 않고 있느냐? 정말로 너는 봉씨 집안의 대를 끊을 
  셈이냐?]
    봉일명은 칼을 들고 앞으로 나서며 협공을 해야  할 것인지, 아니면 살 길을 
  찾아 도망쳐야 할 것인지 망설이고 있었다.
    호비는 몸을 흔들하더니 어느덧 봉일명의 뒤로 돌아갔다.
    봉천남은 일성을 대갈하며 황금곤을 휘둘러 앞으로 나아가 막으려 들었다. 호
  비는 머리를 숙여 봉일명의  겨드랑이 사이로 빠져나가 손바닥으로 가볍게 봉일
  명의 어깨를 밀었다. 그러자 봉일명은 몸을 제대로 가누지 못하고 몸이 뒤로 젖
  혀지며 황금곤을 향해 부딪쳐 가는 것이 아닌가? 봉천남은 당황하여 황급히  황
  금곤을 거두었다. 다행히도 그가 수십  년간이나 황금곤에 정성을 들인  보람이 
  있어 가까스로 아들의 머리가 바스라지고 뇌수가  뿌려지는 것은 피할 수  있었
  다.
    호비는 그 일초가 성공을 하자 이러한 방법을 써서 상대하면 봉천남이 안절부
  절할 것이라고 생각했다. 호비는 봉일명이 미처 제대로 서지 못했을때 다시  오
  른손으로 그의 뒷덜미를 잡고 왼손으로 그의 정수리를 내려치려했다.
    봉천남은 혼비백산했다. 북제묘에서 돌로 만든 거북이의 머리를 잘라낸 장력
  을 본 봉천남으로서는 그 일장이 아들의 정수리에 떨어진다면 자기 아들이 절대
  로 살아남을 수 없다는 사실을 잘 알고 있었다.
    봉천남은 황급히 황금곤으로 호비의 왼쪽 옆구리를 맹렬히 찔러 호비가 손을 
  멈추게 하려고 했다.
    황금곤이 자기 허리 가까이 다가오자 호비는 봉일명의 머리통을 움켜잡고 황
  금곤을 향해 내밀었다.
    봉천남은 화급히 초식을 바꾸어 도포요의(桃袍  衣)를 펼쳐 아래에서 위로 비
  스듬히 올리면서 적의 하반신을 공격했다.
    [훌륭하군!]
    호비는 소리치며 왼손으로 봉일명의 등을 살짝 밀어 그의 몸으로 황금곤 초식
  을 막으려고 했다.
    이런 식으로 몇 초를 겨루자 봉일명은 호비의 손에 들린 완벽한 방어 무기로 
  변했다. 호비는 그의 머리통을 가지고 황금곤과 맞부딪히도록 하거나, 그의  사
  지를 이용해서 황금곤을 막는 것이었다.
    봉천남이 조금이라도 공격을 누그러뜨리거나 그만두려고 하면 호비는 냅다 손
  을 쳐들어 봉일명의 급소를 내려치려는 자세를 취했다. 따라서 부득이하게 구하
  려들지 않을 수 없었고, 구하려고 하면 호비가 아들의 몸을 들이대 그가 아들을 
  격살하도록 하는 것이었다.
    다시 몇 초를 더 싸우자 봉천남은 탈진 상태가 되어 별안간 뒤로 세 걸음 물
  러서며 황금곤을 땅바닥에 내팽개쳤다. 창! 하는 커다란 음향이 울려 퍼지며 바
  닥의 푸른 벽돌이 바스라지며 조각이 튀어올랐다.
    봉천남은 참담한 표정으로 아무 말도 하지 않았다.
    호비는 냅다 호통을 내질렀다.
    [봉천남! 자기 자식은 그렇게 사랑하면서 당신은 남의 집 자식을 어떻게 대했
  소?]
    봉천남은 흠칫 놀랐으나 다시 오기가 치밀어 큰소리로 말했다.
    [이 봉모가 영남을 주름잡고 오호파의 장문인이  될 때까지 한평생 죽인 사람
  들은 수를 헤아릴 수 없소. 또한 나의 아들도  삼사삽 명이나 되는 목숨을 해쳤
  으니 오늘 당신의 손에 죽는다 하더라도 대수로울  것이 뭐 있겠소? 당신은 손
  이나 쓸 것이지 웬 잔소리가 그렇게 많소?]
    호비는 호통을 내질렀다.
    [그렇다면 당신 스스로 해결을 짓도록 하고, 이 도련님이 더이상 쓸데없이 손
  발을 놀리지 않도록 하시오.]
    봉천남은 황금곤을 집어 들더니 껄껄 웃으면서 자기의 머리를 내려치려고 들
  었다.
    돌연 은빛 광채가 번뜩이는 가운데 기다란 연편이 호비의 등뒤에서 날아와 황
  금곤을 휘감아 바깥쪽으로 끌어당겼다.
    봉천남의 팔힘이 강하고 경공(硬功)에 뛰어나기 때문에 연편에 황금곤을 빼앗
  기지는 않았다. 그러나 머리를 내려치지는 기세는 중도에서 저지당하고 말았다.
    채찍으로 황금곤을 휘감아 빼앗으려 한 사람은 다름아닌 원자의였다. 그녀는 
  다시 힘껏을 끌어당겼으나 봉천남의 황금곤은 여전히 꼼짝하지 않았다.
    원자의는 웃으며 말했다.
    [호 오라버니, 우리는 장문인 자리만 빼앗으면 되는 것이지 사람을 죽여서는 
  아니되어요.]
    호비는 이빨을 갈며 말했다.
    [원소저는 잘 모르오. 이 사람은 극악무도한 자로서 일반 장문인들과 같이 논
  할 수가 없소.]
    원자의는 고개를 가로저었다.
    [내가 장문직을 빼앗으려 한다는 것을 사부님이 아시면 한번 웃고 말겠지만, 
  만약에 인명은 살상했다면 크게 벌을 내릴 거예요.]
    [이 사람은 내가 죽인 것이고, 소저와는 아무 관계가 없는 것이외다.]
    [아니예요. 아니예요. 장문인의 자리를  빼앗자는 것은 나로부터 비롯되었어
  요. 이 사람은 오호파의 장문인인데 어째서  나와 관계가 없다고 할 수  있겠어
  요.]
    호비는 급히 말을 계속했다.
    [내가 광동에서 이곳 호남까지 곧장 내려온 것은 바로 이 악랄한 도적을 찾기 
  위해서 였소. 이 자가 장문인이건 아니건 상관없소. 나는 이 자를 반드시  죽여
  야겠소!]
    원자의는 정색을 하고 말했다.
    [호 오라버니, 내가 그대에게 정중히 말을 하겠는데 그대는 잘 들어봐요.]
    호비는 고개를 끄덕여 보였다.
    원자의는 다시 말을 이었다.
    [당신은 우리 사부님이 누구신지 모르지요?]
    [나는 모르오. 소저의 솜씨를 미루어 볼 때 존사께서는 틀림없이 강호에서 명
  성을 떨친 대협일 것이오. 실례하지만 그 어른신의 대명은 어떻게 되시오?]
    원자의는 차분한 어조로 말했다.
    [우리 사부님의 함자는 차차 알게 될 거예요. 지금은 다만 그대에게 내가 회
  강을 떠날 때 우리 사부님이 저에게 하신 말씀을 들려주겠어요. 사부님은  이렇
  게 말씀하셨지요. '네가 중원으로 들어가서 어떤 소란을 피우던 간에 나는 관여
  하지 않겠다. 그러나 다만 네가 한 사람이라도 사람을 죽였다는 소식을  듣는다
  면 나는 즉시 너의 목숨을 거두어 들일 것이다.' 우리 사부님은 언제나  하나라
  고 말하면 하나이고, 둘이라고 말하면 둘이지 결코 반푼도 에누리가 없어요.]
    호비는 그 말을 받아 물었다.
    [설마하니 극악무도하여 도저히 용서할 수 없는 나쁜 사람이라 하더라도 죽이
  는 것을 허락치 않는다는 것이오?]
    원자의는 냉랭히 대답했다.
    [맞았어요. 그때 나 역시도 사부님에게 그런 질문을 했어요. 그랬더니 이렇게 
  말씀하셨죠. '나쁜 사람은 본래 죽여야 하지만 이세상의 상황이라는 것이  변화
  가 많아 일 개인이 궁극적으로 좋으냐 나쁘냐 하는 것은 너와 같이 어린 나이에 
  똑똑히 분간할 수 있겠느냐? 이 세상에는  웃는 얼굴을 한 호랑이도 있는  법이
  고, 호랑이 얼굴을 가진 보살도 있는 법이다. 사람은 죽으면 다시 살아날 수 없
  는 법, 한  사람을 잘못하여 죽이게  된다면 한평생 한을  남기게 되는 법이니
  라!']
    호비는 고개를 끄덕였다.
    [그 말은 틀림이 없소이다만 이 사람은 친히 무수히 많은 사람들을 죽였다고 
  스스로 시인하고 있소. 또한 나는  그가 불산진에서 선량한 사람들을  살해하는 
  것은 똑똑히 목격했소이다.]
    원자의는 무거운 어조로 말했다.
    [나는 사부님의 명령에 어쩔 수 없어서 이러는 거예요. 오라버니, 그대는 나
  의 얼굴을 봐서 그 고귀한 손을 더럽히지 말고 이만해 두시도록 하세요.]
    호비는 그녀의 말이 너무나 간절하여 진심으로 부탁하는 말임을  알 수 있었
  다. 그녀를 알게 된 이후 한번도 이와 같은 어조로 그녀가 말하는 것을 들어 보
  지  못한 터라 마음속으로 움직이는 바가  있었지만, 곧 종아사 부부와 아들이 
  죽어 쓰러져 있는 참상이 머리에 떠올랐다. 북제묘의 신상의 돌 위에  어린애가 
  배를 가를 때 흘린 핏자국을 상기하게 되자 치가 떨리며 피가 끓어올라  큰소리
  로 말했다.
    [원소저, 이곳의 일을 그대는 못본 척하고 먼저 떠나도록 하시오. 우리는 장
  사(長沙)에서 다시 만납시다.]
    원자의는 안색을 굳히더니 성이 나서 말했다.
    [나는 아직까지 한번도 이처럼 애원하며 부탁을 한 적이 없어요. 그런데 그대
  는 저의 부탁을  들어주려하지 않는군요. 이 사람과 당신은 아무 원한이 없고, 
  그대는 다만 다른 사람의 불행을 보고 의협심을 보이려는 것 뿐이예요. 이 사람
  은 당신을 얼마나 두려워 했는지 집도 버리고 도망나와 낮에는 누가 볼까  두려
  워 밤에만 나다니는 형편이예요. 호 오라버니! 사람을 그렇게 막다른  골목까지 
  몰아넣을 수 있나요? 인의(仁義)를 가진 사람이라면 반드시 삼 푼 정도의  여지
  를 남겨두어야 해요!]
    호비는 낭랑히 말했다.
    [원소저, 나는 이 사람을 반드시 죽여야 하오. 먼저 그대에게 잘못했다고 사
  과를 드리겠소. 이후 존사께서 만약에 꾸중을 하신다면 내 기꺼이 혼자  처벌을 
  받겠소이다.]
    그리고 나서 땅에 닿도록 읍을 했다.
    순간 착! 하는 소리와 함께 원자의는 은사연편을 휘둘러 지붕서까래 위에 꽂
  혀 있던 호비의 단도를 뽑아 채찍 끝에 감긴 칼을 호비에게 던지며 말했다.
    [받아요!]
    호비가 손을 뻗쳐 칼자루를 쥐자 원자의는 다시 입을 열었다.
    [호 오라버니, 그대는 먼저 나를 물리치고 다시 이 사람의 전가족을 죽이도록 
  해요. 그때는 사부님도 나를 탓하지 못할 거예요.]
    호비는 화를 버럭냈다.
    [그대는 굳이 이 한가운데 뛰어들어 저지하려 하는 것을 보면 틀림없이 어떤 
  사정이 있는 것 같구려. 존사께서는 당당한 대협이시고 선배 고인이신데,  설마
  하니 옳고 그름을 따지지 않는단 말이오?]
    원자의는 나직이 한숨을 내쉬고 부드러운 어조로 말했다.
    [호 오라버니, 그대는 정말 저의 체면을 조금이라도 세워주시지 않겠어요?]
    불꽃 아래 그녀의 간드러진 얼굴은 꽃과 같았다. 아련한 목소리로 나직이 부
  탁을 하는 그녀의 모습에 호비는 그만 마음이 흔들렸다. 하지만 그녀가  애원하
  면 애원할수록 이 가운데는 틀림없이 어떠한 음모가 숨어 있을 것이라는 예감이 
  들어 속으로 생각했다.
    (호비야, 호비야! 네가 미색에 현혹되어 대의를 돌보지 않는다면, 정말 헛되
  이 영웅호걸이 된 것이다. 너의 아버지 호일도는 한평생 호걸로 살다가  가셨는
  데 어찌 너와 같은 못난 자식을 둘 수 있겠는가?)
    지금 상황에서는 무력을 쓰지 않고는 도저히 간악한 자를 추살하기 어려운지
  라 호비는 부르짖었다.
    [그렇다면 실례하겠소!]
    그는 칼을 들고 대삼박(大三拍)이라는 일초를 펼쳐 칼 빛을 번득이며 원자의
  에게 덮쳐들며 왼손을 쳐들어 문은(紋銀)을 봉천남의 명치를 향해 날렸다.
    원자의는 그가 멍하니 자기의 모습을 바라보는 모습을 보고 자기의 부탁을 들
  어 줄 것처럼 느껴지자 속으로 매우 기뻤다.
    그런데 갑자기 호비가 손을 쓰는 것이 아닌가?
    두 사람의 거리는 너무 가까웠고 대삼박이라는 일초가 너무나 맹렬하고도 거
  세게 뻗쳐오고 있었다. 원자의의  은사연편은 길고 부드러워 막기가 어려웠다. 
  더군다나 그가 왼손으로 던진 암기가 세찬  바람을 일으켜 지극히 매서운  힘이 
  실린 것을 알고는 도저히 봉천남이 막을 수 없다고 생각했다. 원자의는  속으로 
  번개같이 떠오르는 생각이 있었다.
    (그는 결코 나에게 상처를 입히지 못할 것이다!)
    곧장 기다란 채찍을 떨쳐 팅! 하고 문은을 떨어뜨리며 호비의 칼은 피하려고 
  하지도 않았다.
    호비는 그녀의 무공이 자기에 못지 않기 때문에 일단 손을 쓰게 된다면 쉽사
  리 승부를 낼 수 없다는  사실을 잘 알고 있었다. 그렇게 된다면 봉천남 부자가 
  도망칠 기회를 줄 것이라는 생각이 들어 갑자기 공격을 한 것이었다. 하지만 몸
  에 지닌 암기라고는 고작 금전표로 사용할 수 있는 동전밖에 없었다. 이와 같은 
  동전으로는 봉천남과 봉일명을 적중시킨다 하더라도  치명상을 입힐 수  없다고 
  생각하고 다섯 냥 무게가 나가는 문은을 내던진 것이었다. 호비는 사력을  다해 
  절기를 펼쳤기 때문에 반드시 성공할  수 있으리라고 느꼈다. 그러나  뜻밖에도 
  원자의가 자기를 몸을 돌보지 않고 봉천남을 구하려고 드는 것이 아닌가?
    그는 칼날을 그녀의 머리에 닿기 직전에 가까스로 멈추고 호통을 내질렀다.
    [도대채 무엇 때문이오?]
    [부득이한 일이예요.]
    그녀는 재빨리 몸을 뒤로 날리더니 은사연편을 되돌려 떨치며 부르짖었다.
    [받아요?]
    호비는 칼을 들어 막았으며 기회를  노리고 봉천남을 다시 습격하려고 했다. 
  그러나 원자의는 초식마다 살수를 펼쳐 부득이 호비는 온 정신을 가다듬고 원자
  의의 초식을 해소시켜 나가야만 했다.
    
                             연인(戀人)과의 결투
    
    대전에는 오직 원자의가 휘두르는 연편만이 커다란 은빛의 원을 그리고 있었
  고 호비의 칼은 그저 조그만 은빛 원을  그려 내고 있었다. 두 개의 은빛  원이 
  맴돌며 서로 엇갈렸고 이리저리 불을 번득이며 간혹 칼과 채찍이 맞부딪치는 소
  리가 대전에 울려퍼졌다.
    이런 식으로 몇 차례 겨루던 원자의는  갑자기 연편을 옆으로 휘두르며 신단 
  위에 켜 놓았던 촛불을 꺼뜨렸다. 호비는 마음속으로 생각했다.
    (촛불을 꺼뜨려 봉가 놈을 도망치게 하려는구나!)
    그녀의 의도를 알았으나 일시에 어떻게 대응해야 할 지 몰랐다. 호비는 별수
  없이 대대로 전해 내려오는 호가 도법의 정묘한 초식을 펼쳐 그녀를 향해  공격
  해 들어갔다.
    [훌륭한 도법이군요!]
    원자의는 외침과 동시에 채찍을 옆으로 스치며 호비의 칼을 밀어냈다. 곧이어 
  채찍의 끝으로 바닥에 피워 놓았던 불붙은 장작을 휘어감아 호비에게 던졌다.
    밥을 짓고 있던 솥은 호비의 발길에 차여 뒤집어졌으나, 밑에 타고 있던 이십
  여 대의 장작개비는 아직 불이 꺼지지 않았던 것이다.
    호비는 원자의가 채찍으로 불붙은 장작을 던지자 감히 단도로 막을 수가 없었
  다. 단도와 부딪히면 불똥이 사방으로 튀어 자기의 얼굴을 상할 우려가 있기 때
  문에 부득이 뒤로 물러나며 피할 수밖에 없었다.
    원자의는 불에 타고 있는 장작들을 하나씩 하나씩 말아 계속해서 던졌다. 한
  줄기 도도한 불꽃이 어두운 대전을 잠깐씩 밝혀주며 잇달아 허공을 갈랐다.  호
  비는 부득이 경신법을 펼쳐 대전을 맴돌며 피했다.
    봉천남의 가족이나 자제들 그리고 마부나  하인들은 이미 하나같이 후전으로 
  뺑소니를 쳤다. 다만 그에게 혈도를 짚힌 사람들만 얼굴을 일그린 채 한켠에 서 
  있었다.
    호비는 봉천남이 도망 칠 것을 대비하여 불붙은 장작을 칼로 막으며 시종 별
  당문에서 떨어지지 않았다.
    시간이 지날수록 날아오르던 불붙은 나무가 점차 줄어들었고, 땅바닥에 떨어
  진 장작들도 거의 다 꺼져갔다.
    원자의는 웃으며 입을 열었다.
    [호 오라버니, 오늘 어렵게나마 흥을 돋구었으니, 내친 김에 우리 누가 강한
  지 승부를 한번 내는 것이 어때요?]
    이윽고 연편을 휘둘러 호비의 가슴팍을 후려치는 척하더니 방향을 바꾸어 오
  른쪽 옆구리를 찍어왔다. 호비는 칼을 들어 첫번째 초식를 밀어낸 뒤  괴이하게 
  변하는 두번째 초식을 보자 재빨리 바닥에 몸을 굴려 겨우 피했다.
    원자의는 웃으면서 한마디를 던졌다.
    [서두를 필요는 없어요. 나는 그대에게 상처를 입히지는 않을께요.]
    그 한마디에 호비는 오기가 생겼다.
    (설마하니 내가 너에게 질 성싶으냐?)
    호비는 도법에 더욱 힘을 주어 한걸음 한걸음 앞으로 나아갔다. 이때 대전에
  는 오직 나무토막이 하나만 불타고 있었다. 원자의가 외치는 소리가 들렸다.
    [나의 편법(鞭法)은 초식이 기이하니 그대는 조심하도록 하세요!]
    별안간 천둥번개가 치듯 우르릉 쾅쾅! 하는 소리가 들렸다. 그녀의 연편이 어
  떻게 해서 이렇게 괴이한 소리를 내는지 이해할 수가 없었다.
    호비는 부르짖었다.
    [훌륭하군!]
    호비는 자신의 문호를 지키며 그녀의 편법을 간파하고  공격을 취할 생각이었
  다. 순간 타닥! 하는 소리가 나면서 대전 한가운데 타고 있던 나무가  터지면서  
  불꽃이 사방으로 튀었다. 삽시간에 대전은 칠흑같은 어둠에 휩싸였고 세찬 빗줄
  기가 기왓장을 때리는 소리만 들려왔다.  원자의의 채찍 소리도 빗소리에  섞여 
  거세게 귓전을 때렸다.
    호비가 대담하다고는 하지만 이런 상황에 처하게 되자 위급하다는 것을 느끼
  지 않을 수 없었다. 순간 어떤 생각이 전광석화같이 머리를 스쳐갔다.
    (그날 불산진의 북제묘에서 봉천남이 자살을 하려고 했을때, 한 여자가 반지
  를 날려 봉천남의 칼을 떨어뜨렸지. 그 여자의 신형이나 수법으로 보아  원소저
  가 틀림없구나!)
    그런 생각이 스치자 호비의 가슴은 더욱 싸늘해졌다.
    (그녀가 나와 함께 동행한 것은 바로 나를 방해하려는데 있었구나!)
    호비는 두려움이 아니라 웬지 모를 실망과 처량함에 사로잡혔다. 정신이 혼미
  스러워지자 손놀림도 해이해지게 되었다.  칼이 은사연편에 말려  빠져나가려고 
  하는 것을 느끼고 호비는 급히 전력을 돋구어 끌어당겼다.
    원자의 역시 여자였기 때문에 초식이 정묘하기는 했으나 팔힘은 호비를 당해
  낼 수 없었다.
    호비가 와락 잡아당기자 원자의는 손과 팔이 시큰거리는 것을 느끼며 즉시 칼
  을 놓는 동시에 채찍으로 호비의 무릎에 있는 음곡혈(陰谷穴)을 후려쳤다. 호비
  는 몸을 날려 피하며 반격을 했다.
    두 사람은 칠흑같은 어둠속에서 상대방의  무기가 일으키는 바람소리만 듣고 
  막을 뿐이었다. 호비는 온 정신을 모아 경계를 하면서 생각했다.
    (원소저 한사람만 해도 이기기가 어렵다. 더군다나 봉천남 부자가 그녀를 도
  울 것이 아닌가?)
    호비는 원자의와 봉천남이 함께 자신을 함정에 빠뜨린 것이 틀림없다고 생각
  했다.
    호비는 칼을 휘두르며 급히 내려찍었다. 원자의는 몸을 급히 뒤로 젖혔다. 순
  간 싸늘한 바람을 일으키며 칼날이 얼굴을 스칠듯 지나갔다.
    원자의는 호비가 사정을 두지 않고 공격하고  있다는 것을 느끼고 입을 열었
  다.
    [호 오라버니, 그대는 정말 성이 났나요?]
    그러면서 은사연편을 가볍게 흔들며 뒤로 물러났다. 호비는 대답하지 않고 온 
  정신을 기울여 봉천남 부자가 있는 곳을 알아내려고 했다. 호비는 그들의  암습
  을 우려하고 있었다.
    원자의가 다시 입을 열었다.
    [그대는 나를 아랑곳하지 않는군요? 정말 자신만만하네요.]
    원자의는 갑자기 은사연편을 뻗쳐 그의  발목을 감으려고 했다. 이번 채찍은 
  기척도 없이 날아들어  호비가 몸을 솟구치려 했으나 때는 이미 늦었다. 부득이 
  호비는 칼을 땅바닥에 세워 은사연편을 밀어내려고 했다. 그런데 은사연편은 칼
  을 휘감아 앞으로 잡아당기는 듯 하더니 옆으로 끌어당겨 호비의 움켜잡는 힘을 
  해소시키는 것이 아닌가?
    칼을 빼앗는 초식이 교활하고 또한 실린 기운도  교묘해서 호비는 그만 당황
  했다. 무기를 놓친다면 이 낡은 사당에서 목숨을 잃을 것이라는 생각이  머리를  
  스치고 지나갔다. 그 즉시, 호비는 앞으로 몸을 날려 그녀의 목을 움켜쥐려  했
  다. 이 일초는  응조구수(鷹爪鉤手)라는 초식으로 지극히 매서운 것이었다.
    그는 권경도보에 따라 이 일초를 수없이 연마했지만 한 번도 사용한 적이 없
  었다.
    원자의는 세찬 기운이 비호처럼 자기 목에 뻗치는 것을 느꼈으나, 은사연편은 
  바깥쪽을 휘두르고 있었기  때문에 연편으로 되돌려 막는다는 것은 도저히 시간
  적으로 불가능했다. 원자의는 별수 없이 은사연편을 놓고 몸을 뒤로 젖혔다. 쨍
  그랑 창창! 하며 칼과 채찍이 동시에 땅바닥에 떨어졌다.
    호비는 응조구수가 어느 정도 성공을 거두차 제 이 초인 진보연환(進步連環)
  을 펼치며 공격했다. 원자의는  본능적으로 일지를 뻗어 호비의 오른팔을 찔렀
  다. 하지만 칠흑같은 어둠속이라 상대방의 혈도를 똑똑히 볼 수 없었다. 원자의
  는 상대의 두툼한 근육을 찔렀고 손가락이 구부러지면서 비명을 질렀다.
    호비는 속으로 생각했다.
    (다행히 어두워서 그녀가 혈도를 똑똑히 볼 수 없었기 망정이지 그렇지 않았
  다면 나는 그 일지에 요혈을 짚히고 말았을 것이다.)
    두 사람은 어둠속에서 맨손으로 싸우게 되었다.
    자연히 서로 수비에 치중했으며 한편으로 기회를 보아 땅바닥에 떨어진 무기
  를 집어들려고 했다. 원자의는 상대방의 초식이 점점 매서워지는 것을  느꼈다. 
  이 모습은 단순히 무공의 고하를 구분하는 초식이 아니었기 때문에 갈수록 두려
  움을 느끼게 되었다.
    (이 이가 어째서 갑자기 이토록 강하게 나오는 것일까?)
    그녀는 회강을 떠나온 후 적지않은 고수들을 상대해 보았지만 오늘처럼 악전
  고투하기는 처음이었다. 그녀는 갑자기 신법을 일변시켜 사방을 신속하게  맴돌
  며 호비가 가까이 접근하지 못하게 막았다.
    호비는 상대방이 공격하지 않자, 즉시 문호만 지키며 귀를 기울여 봉천남 부
  자의 행방을 알아내어 두 사람을  먼저 쳐죽이려고 생각했다. 그러나  원자의가 
  맴돌며 옷자락으로 바람소리를 일으키거나 장력을 끊임없이 펼쳐내 봉천남 부자
  의 기척을 들을 수가 없었다.
    호비는 속으로 한가지 계책이 떠올렸다.
    (그녀가 사방으로 맴돌며 지구전을 벌이고자  하다면 나도 그렇게 할 수밖에 
  없겠구나!)
    이내 호비는 동서남북의 커다란 사상방위(四象方位)에 따라 옆으로 오락가락 
  하다가 갑자기 돌진하며 아무 곳이나 쉴새없이 장력을 쏟아냈다.
    봉천남 부자가 맞게 된다면 죽지는 않는다  해도 중상을 입을 것이 틀림없었
  다. 설령 맞지 않는다해도 그들이 장력을 피할때 위치를 알아낼 수  있으리라는 
  계산을 했다.
    두 사람은 몸을 가까이 하고 육박전을 벌리다시피 하였는데 지금은 서로 마구
  잡이로 어둠속에서 주먹을 내지르고 장력을 내쏟아 서로가 상관하지 않고  따로
  따로 싸우는 것 같았다. 그러나 서로 무기가 떨어져 있는 곳으로 가까이 가려고 
  하면 즉시 달려들어 막으려 했다.
    호비는 대전의 주위를 한바퀴 돌았는 데도  봉천남 부자의 종적을 발견할 수 
  없자 속으로 생각했다.
    (어느새 후전으로 뺑소니 친 것이 아닐까? 그렇지는 않을 것이다! 지금은 그
  쪽 편이 강하고, 내가 궁지에 몰린  형편이라 그들이 다른 사람들과 힘을  합쳐 
  달려든다면 충분히 나를 죽일수 있다. 틀림없이 봉천남 부자는 어둠 속에서  어
  떤 함정을 파놓고 나를 유인하려고 할 것이다. 대장부라면 상황을 보며 옳고 그
  름을 판단할 줄 알아야 할 것이다. 오늘은 일단 여기를 빠져나가고 훗날을 도모
  하는 것이 낫겠구나!)
    이윽고 천천히 대전의 문쪽으로 다가서며  몸을 날려 나가려고 했다. 그런데 
  별안간 휙! 하는 소리가 나면서 맹렬한 바람이 얼굴로 덮쳐왔다. 어둠 속에서도 
  어렴풋이 체구가 우람한 사람이 덮쳐든다는 것을 알 수 있었다.
    호비는 기뻐하며 소리쳤다.
    [좋다. 오거라!]
    그는 일제히 두 손을 뻗쳐냈다. 순간 쿵! 하는 소리와 함께 그의 손은 정확히 
  그 사람의 가슴팍을 내질렀다. 이 일장은 그가 십성의 공력을 실은 것이라 봉천
  남은 당장 그 자리에서 등골이 부러져 절명하리라 생각했다.
    그러나 손이 막 그 사람의 몸에 닿게 되었을 때 속임수라는 것을 알아차렸다. 
  손에 느껴지는 촉감은 딱딱함과 차가움  뿐이었다. 십성의 공력을 들여  쏟아낸 
  장력이라 거두어 들이기가 힘들었다.
    순간 횟가루가 사방으로 튀는 가운데 요란한 소리가 들려왔다. 자기를 덮쳐든 
  것은 사당의 신상이었다.
    신상이 곧장 날아가 벽에 부딪혀 산산조각이 나고 말았다.
    원자의는 웃으면서 한마디를 던졌다.
    [대단한 장력이군요!]
    그 소리는 문밖에서 들려오고 있었다. 곧이어 챙그랑! 하는 소리가 들려왔다. 
  어느새 그녀가 은사연편과 칼을 모두 낚아챈 것이었다.
    호비는 잠시 생각에 잠겼다.
    (무기를 그녀에게 빼앗기고 말았으니 계속 싸워야 할 지, 이곳을 빠져나가야 
  할 지 모르겠구나.)
    상대가 아무리 묘령의 낭자라고 하지만 무공이 고강하여 추호도 가볍게 볼 수 
  없었다. 각기  무기를 들고 싸울 때도 강약을 구분하기가 어려웠는데 지금은 그
  녀에게 연편까지 쥐어져 있으니 맨손으로는 결코 그녀의 적수가 될 수 없을  것 
  같았다. 더군다나 그녀에게는 도움을 줄 사람들까지 있지 않은가? 그런  생각을 
  하고 있을 때 갑자기 말발굽 소리가  들려오면서 원자의가 외치는 소리가  들렸
  다.
    [이봐요. 남패천! 어째서 이대로 달아나는 거예요. 정말 의리가 없군요.]
    빗소리 가운데 말발굽소리가 다시 울려퍼졌다. 아마도 그녀가 말을 타고 쫓아
  가는 것 같았다.
    호비는 속으로 부르짖었다.
    (그만두자. 그만둬!)
    정말 완전한 참패를 당하고 만 것이었다. 봉천남의 가족들과 제자는 아직 멀
  리 달아나지 못해 화풀이를 하려면 쫓아가서 한 두 명쯤 죽일 수도 있겠지만 죄
  를 지은 괴수가 이미 도망가고 없는데 다른 사람에게 화풀이를 한다는 것은  영
  웅호걸답지 못한 행동이라고 생각했다.
    호비는 품속에서 화접자를 꺼내 나뭇가지에 다시 불을 피우고 대전 안을 살펴 
  보았다. 상비신상(湘妃神像)은 머리와 팔이 떨어져 산산조각이 나 있었고, 쌀과 
  짚단이 사방으로 흐트러져 있었다. 밖에는  여전히 비가 주룩주룩 내리고  있었
  다.
    호비는 이러한 격전의 흔적을 바라보며 조금전 아슬아슬했던 장면을 떠올리고 
  자기도 모르게 몸서리쳤다. 그는 우두커니  서서 넋을 잃고 불꽃만  바라보다가 
  생각했다.
    (원소저과 봉천남은 어떤 관련이 있다는 것은 의심할 여지가 없다. 남패천은 
  그녀와 같은 강력한  후원자가 있고 또한 불산진에도 따르는 사람이 많아, 나를 
  충분히 제압할 수 있을텐데 어째서 불을 지르고 도망을 친 것일까? 그들은 그녀
  와 짜고 이 사당에 매복한 셈이고  나는  오늘 그 계책에 말려든 꼴이다. 만약 
  그들이 일제히 협공을 했다면 나는 목숨이 위태로웠을 것이다. 헌데 어째서  그
  들은 우세를 차지하고도 오히려 물러난 것일까? 그러나 봉천남이 나와 대결하며 
  스스로 자결하려 했던 태도는 조금도 거짓이 없었던 것 같다. 그는 원소저가 암
  암리에 돕는다는 것을 사전에 몰랐던  것이 분명하다. 그렇다면 그녀의  본심은 
  무엇일까?)
    호비는 다시 원자의의 무공이 심오하고 지략이 뛰어나다는 것을 상기했다. 매
  번 그녀가 기선을 제압했던 것이다.
    조금전 결투를 벌일 때는 참배를 당할까봐 그녀를 악랄한 수법으로 대했는데 
  지금 생각해 보니 자신이 부끄러워지며 한편으로는 왠지 모르게 마음속으로  그
  녀가 귀엽게 느껴졌다.
    호비는 자기 자신에게 반문했다.
    (내가 그녀와 악투를 벌일 때 나는 정말로 그녀를 죽이려 했을까?)
    그 자신도 뭐라고 대답하기가 어려웠다. 전력을 다한 것은 틀림없지만 진정으
  로 살수를 펼치지지는 않은 것 같았다.
    (그녀가 짓쳐 들어오며 장력을 뻗었을 때 나는 왜 그 무서운 천심추(穿心錐)
  라는 살수를 사용하지 않았을까? 상마도(上馬刀)라는 일초를 찍어낼 때  그녀는 
  고개를 숙이고 피하였는데, 그때 어째서 바로 패왕사갑(覇王  甲)이라는 일초를 
  펼치지 않았을까? 호비야!  호비야! 너는 그녀에게 상처를 입힐까봐 두려워 했
  구나!)
    그러다가 갑자기 또 다른 생각이 떠올랐다.
    (그녀가 채찍으로 나의 어깨쭉지를 칠 때 다시 채찍을 거두어 갔는데 그것은 
  일부러 양보를 한 것일까, 아니면 공교롭게 그렇게 된 것이었을까?)
    호비는 그녀가 펼친 초식들을 하나하나 돌이켜보자 마음속으로 달콤한 감정이 
  우러났다.
    (그녀는 나의 목숨을 해치려고 하지 않았어. 설마하니.......설마하니......)
    여기까지 생각이 미치자 감히 그 다음을 상상할 수 없었다. 호비는 갑자기 뱃
  속이 허전함을 느꼈다. 조금 전에 걷어찼던 솥을 들고 보니 솥안에는 아직 쌀이 
  조금은 남아 있었다. 이윽고 땅바닥에 쏟아진 쌀을 몇 웅큼 줏어 흙을 씻어내고 
  밥을 짓기 시작했다. 얼마쯤 지나자 솥에서 구수한 밥냄새가 풍겨 왔다.
    그는 길게 한숨을 내쉬고 생각을 했다.
    (지금 그녀와 나란히 앉아 밥을 짓고 있다면 얼마나 멋진 그림이 될까? 하필
  이면 봉천남같은 개자식이 뛰어들게 뭐람.)
    그러나 곧 돌려서 생각했다.
    (봉천남과 정면으로 부딪힌 것은 좋은 기회였다. 내가 쓸데없이 공상을 하다
  가 잘못된 길로 빠져들면 안되겠지!)
    호비는 경각심을 높였지만 원자의의 간드러진  웃음을 머금은 귀여운 모습이 
  뇌리에서 맴돌며 사라지지 않았다. 그는 밥이 타는 줄도 모르고 있었다.
    바로 이때 사당 밖에서 발걸음 소리가 들려오고 문이 가볍게 열렸다.
    호비는 놀람과 기쁨에 몸을 일으키며 속으로 생각했다.
    (아! 그녀가 돌아왔구나!)
    그러나 불빛은 전혀 다른 두 사람의 모습을  비추고 있었다. 한 사람은 오십 
  세 정도의 늙은이로 얼굴이 싯누렇고 몸은 비쩍 마른편이었다. 바로 형양의  풍
  엽장에서 본 적이 있는 유학진이었다. 다른 사람은 이십 세 남짓한 젊은 부인이
  었다.
    유학진은 한쪽 팔을 청포(靑布)로 감아서 목에다 걸치고 있는 것이 상처를 입
  은 것 같았다. 젊은 부인은 다리를  절룩거리며 걷는 것으로 보아 역시  상처가 
  가볍지 않은 것 같았다. 두 사람은 비에 흠뻑 젖어 매우 낭패한 몰골을 하고 있
  었다.
    호비가 입을 열고 아는 체 하려고 했을 때 유학진은 그저 그를 묵뚝뚝하게 한
  번 바라보곤 젊은 부인에게 말했다.
    [자네는 안쪽으로 가서 살펴보게나.]
    젊은 부인은 대답했다.
    [네.]
    그녀는 허리춤에서 단도를 뽑아들고 후전으로 들어갔다. 유학진은 신단에 기
  대어 몇 번 가뿐 숨을 몰아쉬더니  갑자기 풀썩 주저앉았다. 그의 얼굴  표정은 
  사당 밖의 기척에 귀를 기울이는 것 같았다. 호비는 그가 자기를 알아보지 못하
  자 속으로 생각했다.
    (풍엽장에 있던 사람이라면 무예를 겨루던 이 사람과 원소저를 모르는 사람이 
  없겠지만, 나야 사람들 틈에 섞여 있었고 시골뜨기 같았으니 이 사람이 나를 알
  아보지 못하는 것도 당연한 일이겠지.)
    이러한 생각을 하면서 무심결에 솥뚜껑을 열어보니 밥이 타는 냄새가 코를 찔
  렀다. 밥이 모두 새까맣게 타버린 것이었다.  호비는 미소를 지으며 손으로  덜 
  탄밥을 한 주먹 움켜쥐고 입안에 넣었다. 이렇게 투박스럽게 밥먹는 꼴을  유학
  진이 본다면 더욱 자기를 대수롭게 여기지 않을 것이라고 생각했다.
    잠시 후, 젊은 부인이 후전에서 불이 붙은 나무 막대기를 하나 들고 걸어나오
  며 유학진에게 고개를 흔들어 보였다.
    [아무도 없어요.]
    유학진은 그 말에 조금은 안심한 듯 눈을 감고 신단에 몸을 기댄 채 양신(養
  神)을 했다. 그의 옷에서는 빗물이 계속 떨어져 바닥에 조그만 물줄기를 그려내
  고 있었다. 그 빗물에는 피가 섞여있어 불그스레한 색깔을 띠고 있었다.
    젊은 부인 역시 지칠대로 지친 듯 그와 어깨를 나란히 하고 앉아 꼼짝도 하지 
  않았다. 두 사람의 행동으로 보아 부부  같았지만 남편은 나이가 많고 처는  젊
  어, 나이로는 어울리는 것 같지 않았다.
    호비는 속으로 생각했다.
    (유학진의 무공이라면 무림에서 적수가 될만한 사람이 그리많지 않을텐데 어
  째서 이토록 낭패한 모습으로 패배를 당한 것일까? 강호에는 실로 하늘 위에 하
  늘이 있고, 사람 위에 사람이 있으니, 결코 소홀히 생각할 수 없구나!)
    이때 은연중 멀리서 말발굽소리가 들려왔다.
    유학진은 벌떡 몸을 일으키더니 허리춤에서 무기를 뽑아들었다. 바로 연자단
  창(鍊子短槍)이었다.
    [중평(仲萍), 자네는 어서 떠나게. 나는  여기에 남아서 그들과 결단을 내겠
  네.]
    그는 품속에서 한 자 길이나 되는 물건을 꺼내 젊은 부인의 손에 쥐어주며 나
  직이 말했다.
    [자네가 이것을 갖다드리게.]
    젊은 부인은 눈시울를 붉히며 말했다.
    [아니예요. 죽더라도 함께 죽겠어요.]
    유학진은 노해 말했다.
    [우리가 천신만고 위험을 무릎쓰고 부상을 당하면서까지 싸운 것은 무엇 때문
  이었는가? 만약 우리가 이 일을 해내지 못한다면 나는 죽어도 눈을 감을 수  없
  을 것이니, 자네는 빨리 뒷문으로 도망치도록 하게. 나는 적들을 붙잡고 늘어질
  테니.]
    젊은 부인은 여전히 미련이 남은 듯 떠나려 하지 않고 울먹이며 말했다.
    [나으리, 그대와 내가 이렇게 부부의 연을 맺었지만 전 한번도 그대를 제대로 
  돌보지 못했는데 이렇게......]
    유학진은 다급한 듯 말했다.
    [자네가 이 일을 해결하는 것이 그 무엇보다도 나를 위한 일일세.]
    그리고 손을 급히 내저으며 말했다.
    [빨리 가게. 빨리 가.]
    호비는 그들 부부의 정이 애틋하여 좀처럼 헤어지지 못하는 것을 보고 안스러
  운 생각이 들었다.
    (유학진같이 올바른 사람을 누가 괴롭히는지 모르겠구나. 내가 이 일을 목격
  한 이상 그냥 지나칠 수 없다.)
    바로 이때 말발굽소리가 문밖에서 멈추었다. 그 기척을 미루어 모두 세 필의 
  말인 것 같았다.
    두 필의 말은 문앞에서 멈추고 다른 한 필은 사당의 뒷쪽으로 달려가는 것 같
  았다. 유학진은 얼굴에 노기를 띠우고 입을 열었다.
    [뒷문을 지키고 있으니 이젠 달아날래야 달아날 수도 없겠군.]
    젊은 부인은 사방을 두리번거리더니 남편을 부축해서 신단 위로 기어오르더니 
  신주를 모시는 다락 안으로  숨으며 애절한 표정을 띠우고 제발 못본 것같이 말
  해달라고 호비에게 손짓을 하고 있었다.  그리고는 다시 한번 애원하는  눈길을 
  보내며 다락에 누런 휘장을 다시 내려뜨렸다.
    잠시 후 두 사람이 대전의  문안으로 걸어들어왔다. 호비는 여전히 땅바닥에 
  앉아서 손으로 밥을 움켜쥐고 먹으면서 힐끔 두 사람을 곁눈질했다.
    강호를 떠돌며 호비도 수많은 괴상한 사람들을 보아왔지만 지금은 그들의 모
  습에 놀라지 않을 수가 없었다. 두 사람은 눈썹이 밑으로 축 쳐진데다 세모꼴로 
  생긴 눈이 한쪽은 크고 한쪽은 적었다. 게다가 코는 크면서도 납작해서  콧구멍
  이 하늘을 향해 벌름거리고 있었다. 이렇게 추악한 얼굴은 실로 보기 드물었다.
    두 사람은 호비를 한번 쳐다보더니 아랑곳하지 않고 각기 좌우로 흩어져 후전
  으로 돌아가더니 얼마 되지 않아서 다시 돌아 나왔다.
    갑자기 한 사람이 지붕 위에서 마당으로 뛰어내렸다. 그 사람은 두 사람이 대
  전과 후전을 수색할 때 뒷문을 지키다가 지붕 위로 올라가 주위를 살폈고  있었
  던 모양이었다.
    호비는 속으로 생각했다.
    (저 사람의 경신법은 정말 대단하군!)
    그림자가 번득하더니 어느새 그 사람이 대전 안으로 들어섰다. 그 사람의 생
  김새는 먼저 들어온 두 사람과 별 차이가 없었다. 첫눈에 세 사람이 친형제라는 
  것을 알 수 있었다.
    세 사람은 몸에 걸치고 있던 기름을 먹인  비옷을 벗었다. 호비는 다시 한번 
  놀랐다. 세 사람은 모두 상복을 걸치고 있었던 것이다. 그들은 거친 배로  만든 
  상복의 허리춤에 새끼줄을 두르고 있었으며, 삼베로 목을 두르고 있어 얼마  전
  에 부모를 잃은 사람 같이 보였다.
    대전에는 오직 한 개의 나무만이 불타고 있었다. 주루주룩 비가 내리며 썰렁
  한 비바람이 몰아쳐 불빛이 갑자기 밝아졌다가 어두워지곤 했다. 세 사람의  그
  림자가 벽에 비치자 갑자기 커졌다 적어졌다 하는 것이 마치 귀신과 같은  음산
  한 느낌을 주었다.
    맨 나중에 들어온 사람이 입을 열었다.
    [큰형님, 두 사람 모두 상처를 입었고  말도 타지 않았으니 멀리 달아나지는 
  못했을 겁니다. 이 근처에는 인가도 없는데 도대체 어디로 숨었을까요?]
    나이가 더 많은 사람이 말했다.
    [십중팔구 동굴이나 풀더미 속에 숨어 있겠지. 귀찮다고 생각지 말고 밖으로 
  나가 찾아보게. 그들은 팔과 다리를 다쳤지만 상처가 그렇게 심한 편은 아닐세. 
  그 늙은이는 솜씨가 대단하니 조심들 하게.]
    다른 사람들은 모두 밖으로 걸어나가는데 그 사람은 걸음을 멈추고 호비에게 
  물었다.
    [어이, 소형제. 늙은이와 젊은 여자를 보지 못했는가?]
    호비는 일부러 밥을 씹으면서 망연히 고개만 흔들어 보였다. 그러자 그 큰 형
  이라는 사람은 사방을 한번 살펴보더니  어지럽게 상자와 옷가지들이  널려져있
  고, 신상이 박살이 난 것을 보고 의아하게 생각했는지 사방에 찍혀있는  발자국
  을 자세히 살펴보기 시작했다.
    유학진 부부도 비를 맞고 사당 안으로 들어왔기 때문에 당연히 그들의 발자국
  에도 흙탕물을 묻어 있었다.
    호비가 힐끔 곁눈질하여 신단을 바라보자, 발자국이 신단 위까지 찍혀져 있어 
  재빨리 입을 열었다.
    [조금 전에 이곳에서 몇 사람이 싸움을  벌였습니다.  남자도 있었고 여자도 
  있었고, 늙은이, 젊은이 다 있었소이다. 그들이 싸우는 바람에 이  상비낭낭(湘
  妃娘娘)까지 땅바닥에 떨어져 깨져버리고  말았지요. 어떤 사람들은  도망치고, 
  어떤 사람들은 쫓아갔는데, 그들은 글쎄 이렇게 해놓고 그냥 떠나지 뭡니까? 아
  마, 멀리 못가서 벼락을 맞고 죽을 겁니다.]
    셋째 동생인 듯한 사람이 낭하로 걸어가 수많은 발자국과 수레바퀴의 흙이 아
  직도 마르지 않는 것을 보고는 호비의 말이 틀림없다는 것을 믿은 듯  되돌아와
  서 물었다.
    [그들은 어느 쪽으로 갔는가?]
    호비는 말했다.
    [아마 북쪽으로 가는 것 같더군요. 소인은  탁자 밑에 숨어서 자세히 보지를 
  못했죠...]
    셋째 동생은 고개를 끄덕였다.
    [그렇겠군!]
    그는 사오 전 정도 나갈 것 같은 조그만 은자를 호비 곁에다 던지고 말했다.
    [자네에게 주지.]
    호비는 연신 사의를 표했다.
    [고맙습니다. 고맙습니다.]
    호비는 은자를 얼른 주어 어루만지며 횡재를  한 것처럼 기쁜 표정을 띠우고 
  속으로는 다른 생각을 했다.
    [이 세 사람은 아귀같이 생긴 것이  무공도 약하지 않겠구나. 만약에 봉천남 
  일행을 만나 싸움이 벌어지게 된다면 재미있는 구경거리가 되겠다.)
    둘째가 입을 열었다.
    [큰 형님, 셋째야! 그만 가세.]
    세 사람은 비옷을 걸치더니 문을 나섰다.
    호비는 여렴풋이 한 사람이 말하는 소리를 들을 수 있었다.
    [여기에는 분명히 무서운 간계가 숨어있을 거야. 어찌됐든 간에 그가 우리를 
  앞지르는 것은 막아야 할 것일세.]
    또 다른 사람이 말했다.
    [만약 막지 못한다면 빨리 달려가서 전갈을 하는 것이 낫겠소이다.]
    먼저 번 사람이 말했다.
    [아! 우리가 하는 말을 그가 어찌 믿으려 하겠는가? 더군다나......]
    세 사람은 빗속으로 걸어갔기 때문에 이후의 말은 빗소리에 파묻혀 더이상 들
  을 수 없었다.
    호비는 속으로 이상하게 생각했다.
    (어떤 무슨 간계인지 모르겠구나. 또 누구에게 알려준다는 이야기지 ?)
    이때 다락 안에서 바스럭거리는 소리가 나더니 젊은 부인이 유학진을 부축해
  서 신단 밑으로 내려왔다.
    전에 풍엽장에서 원자의와 무공을 겨룰 때는 이 유학진의 솜씨가 매우 민첩했
  는데 지금은 나지막한 신단 하나 내려오는 데도 혹시나 떨어질까봐 부들부들 떨
  고 있어 호비는 속으로 생각했다.
    (저 사람이 이토록 무거운 상처를 입은 것도 무리는 아니었구나. 세 명의 악
  귀같은 자들이 손을 맞잡고 공격을 한다면 정말 대적하기 어려울 것이다.)
    유학진은 신단을 내려오더니 호비에게 절을 하고는 입을 열었다.
    [도령, 목숨을 구해준 큰 은혜에 진심으로 감사드리오.]
    호비는 재빨리 답례를 했다. 호비는 자기의 신분을 드러내고 싶지 않아 여전
  히 시골 농사꾼처럼 행동하며 웃었다.
    [그 세 녀석들은 정말 무지막지한 흉신악살(凶神惡煞) 같았습니다. 입을 벌리
  자마자, 이 녀석, 저 녀석하여 저는 정말로 말해 주고 싶지가 않았습죠.]
    유학진은 말했다.
    [나의 성은 유씨이고 이름은 학진일세. 그리고 이 여자는 내 안사람인데, 도
  령은 성씨가 어떻게 되는가?]
    호비는 속으로 생각했다.
    (당신이 나에게 진짜 이름을 말한 이상 나도 당신을 속일 수는 없지. 그러나 
  나의 이름은 시골 농사꾼같지 않으니 아마도 조금은 바꾸어야 겠군!)
    이윽고 호비는 말했다.
    [나의 성은 호씨인데 성명은 호아대(胡阿大)라고 하지요.]
    호비는 부모가 자기 한 사람만을 낳았으니 스스로 아대(阿大:맞아들)라고 칭
  한다고 하더라도 거짓말 한 것은 아니라고 생각했다.
    유학진은 말했다.
    [도령의 마음씨가  좋으니 장래에는  틀림없이  무궁한 복을  받게  될 것이
  며......]
    유학진은 말을 끝맺지도 못하고 갑자기 눈살을 찌푸리며 고통을 참기가 어려
  운지 이빨을 깨물었다.
    젊은 부인은 급히 물었다.
    [나으리, 어떻게 된 거예요?]
    유학진은 고개를 흔들어 보이며 신단에 몸을  의지한 채 숨을 몰아쉬고 있었
  다.
    호비는 속으로 그들 부부가 분명히 무슨 할  말이 있을 것이고, 자기가 옆에 
  있으면 거북하리라는 생각이 들어 입을 열었다.
    [유나으리, 저는 뒤에 가서 자지요.]
    호비는 나뭇개비에 불을 붙여들고 후전으로 갔다.
    호비는 신단 위에 깔려 있는 짚더미를 바라보며 멍하니 넋을 잃고 있었다. 얼
  마 전까지만  해도 원자의가 이 짚단 위에서 자고 있었다. 이제 그녀는 멀리 떠
  나가 버리고 황량한 산중의 처량함만  남아 사당은 적적하고 썰렁하기만  했다. 
  언제 다시 그녀를 만날 수  있을런지 알 수 없었다.
    한참 동안 멍하니 서 있다가 갑자기 들고 있던 나무에서 불똥이 튀는 바람에 
  정신이 들어 새삼스러운 사실을 문득 떠올렸다.
    (권경도보를 그녀가 훔쳐갔으니 어쩐다? 지금도 겨우 그녀와 막상막하인데 그
  녀가 권경도보를 보게 된다면 나의 모든 초식은 그녀가 훤히 알 것이고, 그렇게 
  되면 일격에 나의 목숨을 빼앗을 수 있지 않겠는가?)
    호비는 가슴 가득히 넘쳐흐르던 달콤한 생각이 대뜸 두려움으로 바뀌었다. 호
  비는 불타던 나무개비를 팽개치고  맥없이 짚더미 위에 몸을 던졌다. 문득 자기 
  등밑에 푹신한 커다란 물체가 있는 것을 느꼈다. 자기의 보따리는 이렇게  크지 
  않아 의아하게 생각하며 그것을 집어보니 자기의 보따리였다. 원래 그는 보따리
  를 배개로 삼고 있다가 봉천남이 말하는 소리를 듣고 뛰쳐나가며 보따리를 건드
  리지 않았다. 그런데 보따리가 커져있고 또한 자기 허리춤에 깔려있는 것이  아
  닌가?
    호비는 매우 이상하게 생각했다.
    (유학진 부부와 그들 삼형제가 모두 이 후전으로 왔다 갔었는데 그렇다면 그
  들이 나의 보따리를 건드린 것일까?)
    이윽고 불씨가 남은 나뭇개비를 다시 흔들어 불을 붙이고 보따리를 펼쳐 보았
  다. 거기에는 겉옷과  속옷, 바지, 버선과  신발이 한켤레가 곱게 개어져 있었
  다. 이 옷과 신발, 버선은 본래 그의 것이었다. 원자의에게 떠밀려 진흙창에 빠
  져 몸을 씻을 때 원자의가 가져간 그  옷이었다. 그러나 지금 깨끗하게 빨아져 
  있었으며 더구나 앞섶자락에 난 두 개의 구멍도 말끔히 기워져 있는 것이  아닌
  가?
    옷을 뒤적거리다 보니 권경도보도 바로  그 아랫쪽에 있었다. 그 도보옆에는 
  세 치 길이나 되는 벽옥(碧玉)으로 된 봉황이 놓여져 있었다.
    이 옥봉황은 매우 정교하여 무늬가  세밀하였고, 수정과 같이 윤기가 흐르고 
  있었다.
    호비가 손을 가볍게 갖다 대자 은은한 온기를 느낄 수 있었다.
    호비는 멍하니 옥봉황을 바라보다가 보따리를 다시 챙기고 옥봉황을 손에 꼭 
  쥐고 짚더미 위에 누웠다. 갑자기 하나의 생각이 머리에 떠올랐다.
    (그녀는 나에게 호감을 느끼면서, 왜 봉천남을 구하려고 나와 결사적으로 맞
  선 것일까? 만약 나에게 적대감을 품고 있다면, 옥봉황과 깨끗하게 빨아 말끔히 
  기워놓은 이 옷은 무엇을 의미하는 것일까?)
    호비는 어둠속에서 눈망울을 커다랗게 뜬 채 잠을 이루지 못했다.
    
                            강호풍파악(江湖風波惡)
    
    갑자기 입구쪽에 불빛이 어른거리더니 유학진의 손에 불타는 나무개비를 들고 
  부인의 부축을 받으며 천천히 후전으로 들어 오면서 말했다.
    [여기서 잠시 눈을 붙입시다.]
    그러면서 곧장 신단 쪽으로 다가가더니 방금전 원자의가 누웠던 짚더미에 누
  우려는 듯 신단 위로 오르려했다.
    호비는 아직 소년의 풋풋한 마음이라 그 모습을 보고 다급하게 입을 열었다.
    [유나으리, 몸이 불편하셔서 올라가기가 거북할테니 밑에서 주무시는 것이 훨
  씬 편할 거외다. 내 자리를 양보해 드리지요.]
    호비는 재빨리 몸을 일으켜 보따리를 들고 신단 위로 올라가 짚더미 위에 몸
  을 뉘였다. 유학진은 사의를 표했다.
    [도령은 정말 마음이 착하시구려.]
    호비가 짚더미에 몸을 눕히자 은은한 향기가 코에  와닿는 드시 느껴졌다. 그
  것이 자신의 상상때문인지 아니면 원자의의 체취가 남은 것인지 분간할 수는 없
  었다.  호비는 달콤한 기분을 느꼈지만 웬지 모르게 서운한 마음이 한구석에 남
  아있었다. 그는 품안에 있는 옥봉황을 만지작거렸다.
    잠시 상념이 머리를 맴돌고 있을 때 갑자기 유학진의 나지막한 음성이 들려왔
  다.
    [중평, 저 도령은 정말 사람이 좋구려. 우리 부부는 그에게 톡톡히 보답을 해
  야 할 것이네.]
    [그래요. 그가 우리를 감싸주지 않았다면 우리  두 사람은 이 사당에 시체가 
  되어 누워있을 거예요.]
    유학진은 한숨을 내쉬며 말했다.
    [조금 전에 나는 정말 발각되는 줄 알았소. 종씨 삼형제가 만약 저 도령을 못
  살게 굴었다면 난 목숨을 버리는 한이 있더라도 그를 구할 작정이었소.]
    [그야 당연한 말이지요. 다른 사람이 의협심으로 우리를 대해주는데 우리들도 
  당연히 의협심으로서 보답을 해야지요. 저 도령은 무공은 모른듯 하나 위인됨은 
  강호의 호걸보다 더 나은 것 같네요.]
    유학진은 나직이 말했다.
    [소리를 좀 낮추게. 저 도령의 곤한 잠을 깨우지 않도록 말일세......]
    그리고 유학진은 나직이 호비를 몇 번 불러 보았다.
    [도령, 도령.]
    호비는 잠이 들지 않았으나 그들이 자기를 입이 달도록 칭찬하고 있는데 자기
  가 깨어서 옆에서 듣고 있었다면 쑥스러울 것  같아 일부러 깊이 잠든 척  하고 
  있었다.
    중평이 나직이 말했다.
    [잠이 잠들었나 봐요.]
    유학진은 음! 하더니 잠시 후 나직이 입을 열었다.
    [중평, 방금 전 당신에게 혼자 도망치라고 했는데 어째서 가지 않았소?]
    그의 말투는 그녀를 몹시 책망하는 듯 했지만 정감이 담겨있는 말투였다.
    중평은 차분히 말했다.
    [아, 그대의 상처가 이토록 깊은데, 내 어찌 그대를 혼자 내버려두고 떠날 수 
  있겠어요?]
    유학진은 다소곳이 물었다.
    [나는 나의 늙은 할멈이 죽은  후 한평생을 외롭게 지내리리라 생각했었는데 
  그대가 이토록 보살펴주는데 내 어찌 그대와 헤어지는 것을 아쉬워하지 않겠소. 
  그러나 당신도 알다시피 이 편지가 얼마나 중대하오? 만약에 그걸 금면불  묘대
  협에게 직접  전달해주지 못한다면 어질고 의리깊은 수많은 인사들이 비명횡사
  할 지도 모르는 일이라오......]
    호비는 금면불 묘대협이라는 여섯 자를 듣는 순간 흠칫 놀라서 하마터면 아! 
  하고 소리를 지를뻔 했다.
    호비는 묘인봉과 자기 부친이 생전에 커다란  관련이 있다는 것을 알고 있었
  다. 강호의 소문에  의하면 자기의 부친은 바로 묘인봉의 손에서 죽었다는 소리
  도 있었다. 하지만 자기를 어릴적부터 돌봐주었던 평사숙(平四叔)은 언제나  그 
  일은 전혀 그런것이 아니라고 했으며 훗날 네가 어른이 되면 모든 것을 말해 준
  다고 했었다.
    호비는 예전에 상가보에서 묘인봉을 한번 만나본 적이 있었다. 그때 그의 늠
  름한 위풍을 보고 어린 마음에도 그를 흠모하는 마음이 일었다.
    지금까지 만났던 인물 중에서 진정으로 존경하는 사람은 오직 조반산과 묘인
  봉, 두 사람 밖에 없었다.
    조반산은 그와 인연이 닿아 의형제를 맺게 되었으나, 묘인봉과는 한마디의 말
  도 못했을 뿐만 아니라 묘인봉 역시 호비에게 눈길 한 번 던지지 않았다.  그런
  데도 매번 떠올릴 때마다 사람됨이 마땅히  그래야만 영웅호걸이라 할 수  있을 
  것이라고 생각했다.
    중평의 나직한 음성이 들려왔다.
    [조용히 해요. 이 일은 매우 기밀을 요하는 일이니 사람이 없는 곳이라 하더
  라도 더 말해서는 아니될 거예요.]
    유학진은 말했다.
    [알겠소. 우리들이 이렇게 쫓기는 것도 따지고 보면 우리의 사리사욕 때문이 
  아니라, 오직 수많은 의사(義士)들을 구하기 위함이 아니겠소? 그러니 하늘인들 
  어찌 우리를 도와주지 않겠소.]
    이 몇 마디의 말은 매우 의연하여 호비는 속으로 탄복했다.
    (이것은 협의를 위한 일이니 묘인봉이  나에게 은호를 베풀었던 원한이 있든 
  간에 나는 반드시 유학진을 도와 이 편지가 묘대협에게 전해지도록 해야 할  것
  이다.)
    두 부부는 더 이상 입을 열지 않았다.
    호비는 한참 후 깊은 잠에 빠져들었다. 잠결에 갑자기 말발굽소리가 어렴풋이 
  울려왔다. 세 필의 말이 오는 기척으로 보아 종씨 형제가 되돌아 오는 모양이었
  다.
    호비는 놀라서 생각했다.
    (저들이 다시 이 사당으로 들어온다면 이번에는 정말 피하기 어려울 것이다. 
  내가 사당 밖으로 미리 나가서 쫓아보내자. 설사 내가 막지 못한다 하더라도 유
  씨 부부가 그 사이에  빠져나가서 그 중요한 서찰을  전달할 수 있도록  해야겠
  다.)
    호비는 즉시 보따리를 등에 짊어지고 살그머니 신단을 내려와 사당 문을 나섰
  다.
    비는 멈추어 있었고 땅에는 물이 한 자나 고여 있었다. 호비는 물구덩이를 무
  릅쓰고 걸음을 재빨리 옮겨 달려갔다. 삽시간에 어둠속에서 세 필의 말이  줄지
  어 달려오는 것을 볼 수 있었다.
    그는 길 한복판에 서서 양팔을 벌리고 큰소리로 호통을 쳤다.
    [이 산은 내가 개발한 것이고, 이 나무는 내가 가꾼 것이외다. 여기를 지나가
  고 싶으면 통행세를 내시오.]
    앞장을 섰던 종노삼(鍾老三)은 아연 실소하더니 호통을 내질렀다.
    [어디서 굴러먹던 좀 도적이냐!]
    그는 즉시 말고삐를 당기며 호비의 몸을 덮쳐 들었다. 호비는 왼손을 벼락같
  이 뻗쳐 말고삐를 잡았다. 말이 달려오는 기세는 적어도 수백 근의 힘이 실려있
  었다. 하지만 호비에게 고삐를 잡히자 대뜸 뒤로 몇 걸음 물러섰다.
    호비는 곧이어 차력타력(借力打力)의 재간을 펼쳐 말이 뒤로 물러서는 기세를 
  빌어 한 번 밀고 뒤집자 그 거대한 말은 땅바닥에 털썩 쓰러졌다.
    종노삼은 매우 기민한 사람이라 재빨리  몸을 날려 내려섰다. 종씨 삼형제는 
  모두 경악하지 않을 수 없었다.
    종노대(鍾老大)와 종노이(鍾老二)는 말에서 내리는 동시에 각기 다른 괴상한 
  무기를 저마다 꺼내들고 있었다.
    천지는 어둠이 걷히고 새벽이 동틀 무렵이었으나 하늘엔 온통 먹구름으로 뒤
  덮여 있어 아무리 눈을 크게 뜨고 보아도  세 사람의 수중에 있는 무기가  어떤 
  무기인지 똑똑히 볼 수 없었다.
    이윽고 한 사람이 거친 음성으로 입을 열었다.
    [악북(鄂北)의 종씨 형제가 귀하의 땅은 통과하면서 미처 찾아뵙지 못하고 인
  사드리지 못한 점, 진심으로 사과를  드리겠소. 실례하지만 귀하의  존성대명은 
  어떻게 되시오?]
    그들 세 사람은 호비의 음성이 아직도 애띤 것을 듣고 그의 나이가 많지 않다
  는 것을 알 수 있었다. 하지만 그가 일장을 뻗어 준마를 땅에 쓰러뜨리는  재간
  이 실로 엄청난 것이라 예사롭게 생각할 수는 없었다.
    큰 형 종조영이 나서서 이름을 밝혔고, 그의 말투는 무척 예의를 차리고 있었
  다. 호비는 본래 장난기가 많고 남을 골탕먹이기를 좋아했지만, 성격은 결코 경
  박한 사람이 아니었기 때문에 상대방이 깍듯한  말로 대하자 정중히 입을  열었
  다.
    [불초는 성이 호씨인데 세 분의 대호(大號)를 아직 가르침 받지 못했구려.]
    종조영은 속으로 생각했다.
    (우리 종씨 삼웅(鍾氏三雄)은 천하에 널리 알려져 무림에서는 모르는 사람이 
  없다. 그런데 너는 <악북의 종씨형제)라는  말을 듣고도 명호를 묻다니  견식이 
  짧은 탓이겠구나.)
    그렇게 생각하며 종조영은 대답했다.
    [불초의 이름은 조영이라 하는데 이 사람은 우리 둘째 조문, 셋째인 조능이라 
  한다오. 우리 세 형제는 급한 볼  일이 있으니 호형께서는 길을  비켜주시구려. 
  호형이 이곳에 산림을 개발하셨다면 우리들은 돌아올 때 반드시 찾아뵙고  사의
  를 표하겠소.]
    그러면서 종조영은 두 손을 마주잡아 보였다. 강호에서 명성을 떨친 그와 같
  은 인물이 후배에게 이토록 겸손하고 깍듯이 말을 한다는 것은 정말 보기  드문 
  일이었다.
    물론 호비의 고강한 무공을 목격한 것도  있겠지만 본래는 어린 나이에 이런 
  짓을 혼자서 할 것 같지 않다는 생각이 들어서였다. 만약 옆에 스승이나 친구들
  이 도사리고 있다면 더욱더 일이 꼬이고 지체될 것 같아 정중히 대했던 것이다.
    호비는 포권을 하며 입을 열었다.
    [종노사께서는 지나치게 겸손하시군요. 혹시 세 분께서는 유학진 부부를 찾는 
  것이 아니오까?]
    날이 점차로 밝아왔다. 종씨 삼형제은 눈앞에 서 있는 사람이 조금전 상비묘
  에서 본 그 시골뜨기 젊은이인 것을 알아볼 수 있었다.
    삼형제는 서로 쳐다보며 똑같이 생각했다.
    (우리가 완전히 당했군. 이 녀석은 본래 유학진 부부와 한 패거리였구나!)
    희뿌옇게 밝아오는 새벽빛 아래 호비는 종씨 삼형제의 손에 들린 괴상하게 생
  긴 무기를 볼 수 있었다.
    종조영의 손에는 한 자 정도의 길이가 되는 철령패(鐵靈牌)를 들고 있었으며 
  거기에는 어렴풋이 글자가 새겨져 있는 것 같았다. 둘째인 종조문은  곡상봉(哭
  喪棒)을 들고 있었다. 셋째 종조능의 손에 들린 무기는 더욱더 이상야릇하여 마
  치 죽은 사람의  영패 위에 꽂아놓는 초혼번(招魂幡)같았다. 더구나 새벽 바람
  에 깃발이 펄럭이는 모습은 말할 수  없이 괴이했다. 세 사람은 용모가  추악할 
  뿐만 아니라 옷차림도 괴이하였고, 게다가 세 가지의 흉칙하게 생긴 무기를  들
  고 있어 싸우기도 전에 상대방을 주눅이 들게 만들고 있었다.
    호비는 괴상하게 생긴 세 가지 무기를  모르기 때문에 즉시 정신을 가다듬고 
  경계했다.
    종조영이 입을 열고 물었다.
    [귀하는 유학진 노사와 어떻게 되는 사이요?]
    호비는 대답했다.
    [불초는 오늘 유노사와 두번째로 만났으며 아무런 관계도 없소이다. 다만 세 
  분이 너무나 사람을 핍박하기에 내 스스로 나서서 그 분의 사정을 말씀드리려고 
  하는 것 뿐이외다. 흔히들 손을 놓을 때는 놓아야 하고 사람을 용서해야 할  때
  는 용서해야 한다고 말하고 있소이다.
    유노사 부부는 이미 중상을 입었으니 세 분이 조금 양보를 해주시는 것이 어
  떨런지요?]
    종조문은 속으로 이렇게 시간을 허비하다가는 유학진이 이 기회를 빌어 도망
  을 치지 않을까 초조하게 생각하며 즉시 큰형에게 눈짓을 해보이고 천천히 호비
  의 옆을 돌아가려 했다.
    호비는 양팔을 벌리고 입을 열었다.
    [세 분이 유노사와 어떤 원한이 있는지 불초로서는 전혀 사정을 모르오이다. 
  그러나 유노사는 중요한 볼일이 있는 모양이니 그가 일을 마친 이후에 다시  그
  를 찾아 앙갚음을 하는 것이 어떻겠소이까? 그때는 불초도 외람되이 폐를  끼치
  지 않을 것이외다.]
    종조문은 노해 말했다.
    [우리들은 지금 그가 이번 일을 하지 못하도록 막으려는 것이외다. 당신은 도
  대체 길을 비키겠소? 못비키겠소?]
    호비는 유학진 부부가 주고 받던 말을 떠올렸다.
    그 서찰은 의리깊은 수많은 인사들의  목숨과 관계가 있다고 하지 않았던가? 
  종씨 형제가 이렇게  흉악한 모습을 드러내는 것을 보면 틀림없이 나쁜 짓을 많
  이 한 것 같았다. 손을 쓰지 않고는 좋게 일이 해결되기가 어려울 것 같다는 생
  각이 들었다. 호비는 껄껄  웃으면서 입을 열었다.
    [하하하, 길을 비키는 것은 어렵지 않소. 다만 통행료로 은자 삼백 냥을 내놓
  아야 할 것이오.]
    종조문은 대노하여 곡상봉을 흔들며 앞으로 뛰쳐나오려 했다.
    종조영이 왼손으로 막으며 말했다.
    [둘째, 잠깐만!]
    종조영은 품속에서 원보(元寶) 네 개를 꺼내며 입을 열었다.
    [이거면 은자 삼백 냥은 족히 될 것이오. 가져 가시도록 하시오.]
    종조문은 부르짖었다.
    [형님, 지금 뭐하는 겁니까?]
    종조문의 생각은 종씨 삼웅이라면 형초(荊楚) 땅을 주름잡고 있는데 어찌 보
  잘 것 없는 후배에게 이토록 약하게 보이느냐는 말이었다. 그러나 종조영은  사
  태가 급박한 만큼 우선 유학진을 저지해야 한다고 생각했다.
    일에는 완급(緩急)이 있고, 경중(輕重)이 있는 것이다.
    물론 호비와 같은 무명의 젊은이를 상대로  세 형제가 힘을 합친다면 충분히 
  이길 수 있겠지만, 지금 상황에서 조금이라도 지체한다면 대사를 그르치는 것이
  라 호비가 통행료를 내놓으라고 하자 삼형제는 서슴없이 원보를 꺼내준  것이었
  다.
    이와 같은 행동은 호비로서는 천만  뜻밖의 일이었다. 호비는 웃으며 고개를 
  흔들 뿐 받지 않고 입을 열었다.
    [고맙소. 정말 고맙소. 종노사께서 그 원보가  삼백 냥이  넘는다고 했는데, 
  하지만 이 후배가 정한 가격은 한 분에 은자 백냥 씩이고 세 분이니 모두  삼백  
  냥이외다. 이 후배가 더 많이 가져간다면 너무나 불공평한 일이  아니겠소이까? 
  그러니 이렇게 하지요. 우리들은 함께 고을로 내려가 금은방을 찾아가 정확하게 
  저울에 달아보도록 하지요. 이 후배는 삼백 냥만 가져가면 되는 것이지요. 무릇 
  장사를 하는 사람이란 한 푼이라도 소홀히 해서는 안되는 것이외다.]
    종씨 삼웅은 그의 말을 들을수록 밑으로 쳐져 있던 눈썹을 점점 치켜 올렸다.
    종조영은 원보를 품속에 다시 넣으며 말했다.
    [둘째, 셋째, 자네들 먼저가게......]
    그리고 나서 호비를 향해 부르짖었다.
    [무기를 뽑도록 하시오. 불초가 노제의 고명한 초식을 가르침 받도록 하겠소
  이다.]
    호비는 그의 신형이 견고하고 품세가 여유있는 것을 보고 강적이라는 것을 알 
  수 있었다. 호비는 자기의 칼을 원자의에게 빼앗겼기 때문에 아무래도 맨손으로 
  세 사람을 상대하기는 어렵다고 생각했다.
    갑자기 원자의를 떠올리자 야릇한 달콤함이 가슴속에 북받쳐 올랐다. 그러나 
  곧 입술을 깨물며 원자의가 자기의 무기를 가져가지 않았더라면 이토록  위험한 
  경지에 몰리지는 않았으리라는 생각을 했다.
    호비는 종조문과 종조능 형제가 옆을 지나치려 하자 어떻게 저지할까 생각했
  다. 순간 떠오르는 생각이 있어 벼락같이 두 걸음 옆으로 내딛으며 주먹으로 종
  조영이 타고 있는 노란 말의 콧잔등을 내질렀다.
    이 권법은 중수법(重手法)을 사용한 것이었다. 바로 호가권보에 실려 있는 권
  법 중에서 최고로 무서운 살수였다. 노란 말은 즉시 뇌골이 깨지면서 맥없이 땅
  바닥에 쓰러져 꼼짝도 하지 못한 채 죽어갔다.
    이와 같은 기선을 제압하는 행동에 종씨 삼웅은 모두 당황했다. 호비는 그 기
  세를 빌어 노란 말의 안장을 움켜잡고 살짝 힘을 가하자 말의 배에 두른 가죽끈
  이 끊어졌다. 호비는 말안장을 집어들고 가슴을 막으며 양손에 말 등자를  하나
  씩 움켜잡고 말했다.
    [죄송하게 되었소이다. 불초는 무기를 가지고  있지 않기에 부득이 말안장을 
  빌려서 사용할 수 밖에 없었소이다.]
    호비는 곧장 왼손에 잡고 있던 등자를 휘둘러 종조문의 안면을 공격하며, 오
  른손 등자로는 종조문 오른쪽 옆구리를  후려쳤다. 이와 같이 양손으로  등자를 
  뻗쳐내자 두 사람의 앞길을 막을 수가 있었다. 종씨 삼웅은 놀람과 분노에 얽히
  게 되었다.
    삼형제는 모두 판관필을 사용했었으나 팔 년 전 묘인봉에게 무참히 패한 것을 
  한평생 치욕으로  느끼고 그때부터 판관필을 꺽어버리고 각자 괴상하게 생긴 무
  기를 가지고 연마했다. 팔년 동안 고된 공력을 쌓아 무공이 크게 증진되어 이번
  에야말로 묘인봉과 다시 자웅을 겨룰  수 있으리라는 신심으로 가득차  있었다. 
  그런데 뜻밖에도 이 시골 벽촌에서 무명의 젊은이에게 굴욕을 당한 것이었다.
    종조영이 큰소리로 외치자 종조문과 종조능은  일제히 휘파람 소리로 대답했
  다. 그 휘파람 소리에는 몹시 음산한 분위기가 서려있어 호비는 흠칫 놀랐다.
    세 사람은 각기 철령패, 곡상봉, 초혼번을 쳐들고 삼면에서 호비를 공격했다. 
  호비는 즉시 말안장을 방패로 삼아 양손으로 등자를 휘둘렀다. 그 모습은  마치 
  한 쌍의 유성추(流星鎚)를 쓰는 듯, 공수(功守)가 출중했다.
    호비는 권각법과 도법에는 정통했지만 원자의처럼  각 문파의 무공에 정통한 
  것은 아니었다. 게다가 이 유성추를 쓰는 무공은 한번도 익힌 적이 없었다.  다
  만 임기응변의 재치와 무학에 대한 조예가 남달리 뛰어나기 때문에 간신히 적을 
  막아낼 수 있었다.
    옛말에 한 가지에 통하면 만사가 형통한다는 말이 있듯이 무학이 고강한 인사
  는 설사 대나무나 나무토막을 하나 들었다 하더라도 이를 사용하여 적을 제압하
  고 몸을 보호할 수 있는 것이었다.
    종씨 삼웅 역시 일류 고수이고 그들의 공력은 호비보다 심오한 편이었다. 다
  행히 그들은 호비의 세력을 초식을 전혀 모르고 있었기 때문에 호비는 삼  형제
  와 가까스로 이삼십 초를 겨루고도 패하지 않았다. 종씨 삼웅은 역시 견문이 넓
  었다. 그들은 호비가 말등자를 유성추처럼 사용하자 즉시 그의 무공 가수(家手)
  를 판별해 보려고 했다.
    호비의 오른손에 들려진 등자가 옆으로 공격해 오는 것을 보자 이 초식은 산
  동 청주(淸州)의 장(長)씨 집안의 유성추법 중 백홍관일(白虹貫日)이라는  일초
  라고 판단하며, 왼손에 있는 등자는 반드시 그 기세를 따라 옆으로  공격해오리
  라 생각했다.
    하지만 호비는 종조문이 곡상봉을 휘두르며 머리에 빈틈을 드러내는 것을 보
  고 즉시 말등자를 떨치며 머리를 내리누르 듯 공격했다.
    순간 종씨 삼형제는 모두 어리둥절했다.
    (아니, 이건 어떤 문파의 수법이지 ?)
    호비는 종조문이 곡상봉을 들고 막으려 하자 오른손의 등자를 곧장 종조능에
  게로 쓸어쳐 갔다.
    삼형제는 고개를 끄덕이며 생각을 했다.
    (그렇구나. 이 녀석은 원래 섬서연주(陝西延州)  도십추(  十鎚)의 문하였구
  나. 지금 네가 양미토기(揚眉吐氣)라는 앞의 반초를 펼쳤으니 이어지는  나머지 
  반초는 틀림없이 두 등자를 한꺼번에 가슴으로 공격해 올 것이다.)
    세 사람은 호비가 말을 후려치는 힘이 지극히 웅후한 것을 알고 있었다. 만약 
  두 개의 등자가 가슴으로 공격해 들어온다면 방심해서는 안된다고 생각하고  있
  었다. 즉시 세 사람은 각기 무기를 가슴앞에 세우고 진력을 끌어모아 그의 일격
  을 힘으로 맞받으려고 했다.
    사실 호비는 양미토기라는 것이 어떤 초식인지 알지도 못했다. 세 사람이 가
  슴을 보호하자 두 개의 등자를 벼락같이 아랫쪽으로 휘둘러 하반신을 공격했다.
    세 사람은 깜짝 놀라 생각했다.
    (어째서 번천복지(飜天覆地)라는 초식을 펼치는 것일까?)
    종조능은 상대의 공격을 막으며 외쳤다.
    [이것 보시오! 태원부(太原俯) 유성간월(流星  月) 동노사(童老師)와는 어떻
  게 되는 사이요?]
    태원부의 동노사 동회도(童懷道)는 유성쌍추(流星雙鎚)를 즐겨 사용했기  때
  문에 사람들은 그를 유성간월이라 했고 종씨 삼형제와는 막역한 사이였다. 번천
  복지라는 초식은 그의  문중에서만 전해지는  절기였으며, 유성추를 쓰는 다른 
  문파나 가문에서는 전혀 사용할 줄  몰랐다.
    되는대로 휘두르는 호비의 일초가 어렴풋하게  그것과 비슷했기 때문에 그와 
  같은 질문을 한 것이었다. 호비는 웃으며 입을 열었다.
    [동노사는 나의 사제이요.]
    그리고 두 등자를 휘둘러 내밀었다. 종조능은 퉤! 하고 침을 뱉으며 욕을 했
  다.
    [정말 곱게 봐주니까, 이 녀석이 터무니 없는 소리를 지껄이는군.]
    세 사람은 그의 말등자를 휘두르는 초식이 신출귀몰하자 그의 무학의 사승(師
  承) 을 도저히 종잡을 수 없었다. 그들은 하나 같이 속으로 생각했다.
    (우리들은 수십 년 동안 천하를 두루 돌아다녀 유성추라면 어느 가문이나 문
  파를 막론하고 모두다 보았는데 이 녀석의 것은 정말 요상하구나.)
    원래 무공을 겨룰 때 상대방의 무공수법을 식별해 내면 어느 싸움에서나 기선
  을 제압하는 것은 당연한 이치였다. 종씨 삼웅은 몇 번씩 호비의 무공수법을 가
  늠해 보았는데 번번히 틀리자 마음은 더욱 혼란스러워졌고 대응하는 초식도  별 
  쓸모가 없어 졌다.
    이것은 모두 호비가 신권(神券)으로 말을 때려눕혀 싸움 초반부터 세 사람의 
  심기를 흐트러 놓았기  때문이었다. 그렇지 않았더라면 그들은 호비의 가문이나 
  문파를 알려고 하지도 않았을 것이고, 오직 본래의 실력대로 각기 절초를  전개
  했을 것이다. 그랬더라면 호비는 벌써 패했을지도 모르는 일이었다.
    이십여 초가 지나자 종씨 삼웅은 비로소 호비의 등자를 휘두르는 초식이 기이
  하고 독특하기는 했지만 위력은 별것이 아니는 것을 알아 차렸다. 세 사람은 팔 
  년 동안 피나는 노력으로 연마한 철령패와 곡상봉, 초혼번 세 가지 무기의 기이
  한 초식을 끊임없이 뻗쳐냈다.
    종조영의 철령패는 전적으로 강공을 구사하며 호비의 공격을 그대로 맞받아치
  는 수법을 썼다. 호비는 그제서야 그 철령패에 쓰여진 것이 일견생재(一見生財)
  라는 네 글자임을 똑똑히 볼 수 있었다.
    종조능의 초혼번은 전부 유공(柔功)이었다. 그의 초혼번은 천으로 만든 것 같
  지도 않았고, 가죽으로 만든 것 같지도 않았다. 호비가 말 등자로 힘껏 때려 보
  았지만 초혼번은 아무렇지도 않았다. 초혼번이 몸을 스치기만 해도 오싹 할  것 
  같았다.
    셋째 종조문의 곡상봉은 강하면서도 유연했고, 대채로 봉(棒)의 수법을 따르
  고 있었지만 연편(軟鞭)의 수법도 섞여 있었다.
    세 형제의 무기는 각기 달랐지만 무기의 자루는 여전히 판관필을 사용하고 있
  었고 세 병기는 굳건함과 부드러움이 서로 조화를 이루며 상보상성(相補相成)하
  고 있었다.
    호비는 암암리에 보통 실력이 아니라고 여기며 더 싸웠다가는 반드시 패할 것
  이라고 판단했다. 그는 갑자기 두 손을 안으로 끌어모아 말안장에 갖다 대고 바
  깥쪽으로 급히 밀어냈다. 순간 휙! 하는 소리와 함께 말안장은 쏜살같이 앞으로 
  쏘아져 나갔다.
    종씨 삼웅은 급히 몸을 날려 피하며 그가 어떤 초식을 펼칠 것인가 궁금하게 
  생각했다.
    호비는 큰소리로 입을 열었다.
    [불초는 본래 좋은 뜻에서 싸움을 말리려고 했을 뿐, 세 분과 손을 쓸 의사는 
  결코 없었소이다. 때문에 무기를 지니지 않고 맨손으로 상대한 것이오. 내가 이 
  말안장으로 어찌 당금의 세 분 영웅호걸과 싸울 수 있겠소이까? 오늘은 내가 패
  배를 인정하겠소.]
    그러면서 길가로 몸을 날려 길을 양보해 주었다.
    종씨 삼웅은 호비가 비아냥거리는 말로써 자기들을 자극하려 한다는 것을 알
  고 있었지만 중요한 볼일이 있는 몸이기 때문에 더이상 그와 다툼을 벌이고  싶
  지 않았다. 종조능이 입을 열었다.
    [좋아. 다음에 자네가 무기를 지니고 있을  때 우리들은 다시 자네의 절초를 
  가르침 받도록 하지.]
    그러면서 바삐 그 자리를 떠나려고 했다. 호비는 웃으면서 입을 열었다.
    [다음이라...... 정말 핑계가 좋군. 알고보니 종씨 삼형제도 그저 그렇고 그
  런 인물이었군.]
    종조문은 노해 물었다.
    [뭐가 그렇고 그렇다는 것인가? 자네 스스로 무기를 지니지 않은 것을 누구의 
  탓으로 돌리겠다는 것인가?]
    호비는 빙긋이 웃었다.
    [나에게 좋은 방법이 하나 있는데...... 아무래도 당신네들이 감히 나와 겨루
  어 볼 용기가 없을 것 같아 걱정이 되는구려.]
    종씨 삼웅은 그가 두번 세번 자극적인 말을 하자 일제히 말했다.
    [그럼 자네가 조건을 말하게!]
    종조영은 한마디를 덧붙였다.
    [우리 두 아우는 이곳에서 가르침을 받겠지만 불초는 이만 실례하겠네.]
    그러면서 몸을 솟구쳐 그 자리를 뜨려고 했다.
    호비는 덩달아 몸을 솟구치며 허공에서 두 팔로 가로막았다. 종조영은 호비의 
  수법이 이토록 신속하리라고는 생각지 못했던터라 철령패를 흔들며  후려치려고 
  들었다.
    그러나 호비의 권각법은 그보다 훨씬 뛰어났기 때문에 피하지 않았다. 호비는 
  땅바닥에 내려서기 전에 즉시 오른손을 회전시키면서 종조영의 오른 손목을  움
  켜잡고 비틀었다. 그 바람에 종조영은 들고 있던 철령패를 하마터면 빼앗길  뻔 
  했다.
    종조문과 종조능은 깜짝 놀라 좌우 양쪽에서 협공을 하여 큰형을 도왔다. 호
  비는 껄껄 웃으며 일 장 정도 뒤로 물러서서 옆에 있는 소나무 가지를 꺽어들고 
  입을 열었다.
    [세 분은 감히 나의 도법을 시험해 보겠다는 것이오?]
    종조영은 철령패를 빼앗기지는 않았지만 호비가 움켜잡았던 손목이 은연중 아
  파오자 속으로 약간은 의구심과 두려움을 느끼고 있었다.
    (이 젊은이는 보통내기가 아니다. 내가 혼자서 유학진을 쫓고 두 아우를 이곳
  에 남겨둔다면 마음이 놓이지 않는다. 부득이 한꺼번에 힘을 합쳐 이 녀석을 일
  단 처리해야겠구나. 설사 늦어진다 하더라도 어쩔 수 없는 노릇이다.)
    종조문은 호비가 넉 자 길이의 나무가지를 꺽어  든 것을 보고 그가 또 무슨 
  수작을 부릴지 몰라 형을 바라보며 어떤 결정을 내려주기 바랬다. 종조영은  성
  질을 누르고 입을 열었다.
    [귀하께서 도법으로 겨루고 싶어하지만 애석하게도 우리는 칼을 지니지 않았
  구려. 그렇지 않았더라면 우리도 기꺼이 당신을 상대했을 것이외다.]
    호비는 넌즈시 입을 열었다.
    [우리는 서로 모르는 사이고 깊은 원한이 있는 것도 아니외다. 무공을 겨루되 
  상대방에게 상해를 입히지 않고 단지 무공의 고하를 겨루면 될 것 아니겠소?]
    종조영은 대답했다.
    [좋소.]
    호비는 소나무 가지의 잔가지들을 잘라 밋밋하게 만들며 말했다.
    [이 소나무 가지가 바로 한 자루의 칼이니  세 분은 일제히 덤벼들도록 하시
  오. 미리 약속했듯이 이 소나무 가지가 어디를 내려치든 간에 강철칼에  적중된 
  것으로 하겠소. 당신들은 스스로 한 말에 책임을 질 수 있겠소?]
    종조영은 호비가 그토록 오만하게 나오자 화가 나서 큰소리로 말했다.
    [종씨 삼웅의 신의가 높다는 것은 이미 강호에 널리 알려진 일, 그때는 자네
  와 같은 소형제는 아직 세상에 태어나지도 않았다네.]
    호비는 고개를 끄덕였다.
    [그렇다면 매우 좋소. 자, 칼을 받으시오!]
    호비는 소나무 가지를 들고 휙! 하니 일초를 펼쳐 옆으로 베어 갔다. 종조문
  은 뒤에서  달려들며 곡상봉을 들어 후려쳤다. 순간 호비는 비스듬히 몸을 날려 
  피하면서 소나무 가지는 어느덧 종조문의 목을 베어가고 있었다. 종조능은 초혼
  번의 자루를 거꾸로 들고 소나무 가지를 후려쳤고 동시에 종조영의 철령패 역시 
  호비에게로 들어닥치고 있었다.
    호씨 집안의 도법은 귀신도 헤아릴 수 없는 수많은 변화를 지니고 있었다. 호
  비가 소나무 가지를 칼로 사용하며 즉시 세사람 사이를 오락가락하면서 이리 찍
  고, 저리 찍고, 이리 베고, 저리 베는 등 조그만 나무가지로 무궁한 변화를  나
  타냈다.
    종씨 삼웅은 싸우면 싸울수록 이상한 생각이 들었다. 이 나무가지가 결코 자
  기들의 세 가지 무기와 결코 맞부딪치지 않았으며, 빈틈이 있는 곳이면  예리하
  게 그곳을 뚫고 들어와 요해를 공격하는 것이었다.
    소나무 가지에 격중된다 하더라도 별 지장은 없겠지만 미리 약속한 바가 있기 
  때문에 나뭇가지가 몸에 닿는 것을 결코 용납할 수 없었다.
    종조능은 초조한 듯 초혼번을 마냥  휘둘러대며 맹렬히 호비의 경골(脛骨)을 
  치려고 들었다.
    그들 삼 형제의 매 일초는 모두 짜임새가 있었다. 호비가 몸을 솟구쳐 종조능
  의 일초를 피하면, 종조문의 곡상봉이 호비의 머리 위를 공격했고, 종조영의 철
  령패는 맹렬하게 그의 오른쪽 옆구리를 후려치려고 했다.
    하지만 호비는 몸을 솟구치는 시늉만 했을 뿐, 솟구치지 않고 오히려 종조문
  의 가슴 앞을 파고들며 나무가지로 종조문의 왼쪽 어깨를 격중시켰다. 강철칼이
  었다면 종조문의 왼팔은 즉시 땅에 떨어졌을 것이다. 소나무 가지의 일격은  물
  론 그에게 아무런  상처를 입히지 않았지만  종조문은 안색이 변하며 큰소리로 
  외쳤다.
    [그만 둬! 그만두자.]
    종조문은 곡상봉을 땅바닥에 팽개치더니 손을 내리고 뒤로 물러섰다.
    순간 종조영과 종조능 형제는 흠칫 놀라면서도 철령패와 초혼번을 더욱 맹렬
  히 휘두르며 살수를 펼쳐  종조문이 당한  수모를 만회하려고 했다. 그러나 몇 
  초가 다시 지나자 종조영의 목덜미에  소나무 가지에 한번 스쳐갔고,  종조능의 
  오른쪽 다리도 나무가지에 긁혀버리고 말았다.
    두 사람은 참담한 얼굴로 서로 쳐다보더니 일제히 무기를 내팽개쳤다. 별안간 
  종조영이 왁! 하니 선혈을 한모금 토해냈다.
    호비는 그들이 약속한 바를 지키는 것을  보고 속으로 이 삼형제가 생김새는 
  험악하지만 신의를 지킬 줄 아는 사람들이라고 생각했다. 호비는 종조영에게 상
  처를 입히지 않았던 것을 잘 알고 있었기 때문에 종조영이 선혈을 토해내는  것
  은 노기가 끓어올라 급한 성질에 견디지 못해 그런 것이라 생각했다. 오죽 노기
  가 끓어올랐으면 그랬을까 생각을 하자 미안스러워 몇 마디 체면치레의 말을 하
  려고 했는데 종조능이 싸늘히 코웃음을 치며 입을 열었다.
    [귀하의 무공은 놀랍구려. 탄복했소이다. 탄복했어. 다만 젊은 나이에 올바른 
  길을 걷고 있지 않으니, 그 몸에 지닌 재주가 참으로 아깝구려!]
    호비는 아연해졌다.
    [아니! 내가 어째서 올바른 길을 가지 않는다는 것이오?]
    종조문은 노해 말했다.
    [셋째, 그런 자와 무슨 할 말이 더 있는가?]
    그러면서 종조영을 부축해서 말등에 태워 고삐를 잡고 떠나갔다. 그들의 기이
  한 무기들은 모두 물구덩이에 버려져 있었지만 아무도 다시 집으려고 하지 않았
  다.
    호비는 세 사람이 뒤도 한번 돌아보지 않고 떠나가는 모습을 바라보았다. 이
  윽고 쓰러져있는 말과 버려진 무기들을 바라보며 마음속에 무엇인가 모를  느낌
  을 받고 한동안 묵묵히 서있다가 다시 낡은 사당으로 돌아갔다.
    사당 안으로 들어가 보니 유학진 부부의 모습은  찾아볼 수 없었다. 그는 두 
  사람이 자기가 종씨 삼웅과 싸우는 기회를 틈타 멀리 떠나간 모양이라고 생각했
  다.
    호비는 자기가 방금 좋은 일을 한가지 했다는 생각이 들어 약간 의기양양해졌
  다.
    [묘인봉은 어디에 살고 있는지 모르겠구나?  그 사람을 타편 천하무적수라고 
  말들을 하는데 무공이 얼마나 대단한지 모르겠군!)
    호비는 묘인봉이 세상을 등진 자기 부친과는 상당한 관계가 있을 것이라고 생
  각했다. 옛날 상가보에서  묘인봉을 만났을 때 자기의 권경도보 전반부 두 장을 
  그의 위세를 빌어 염기의 손에서 되찾을 수 있었다. 이후 종종 그의 모습을  떠
  올리게 되었다. 호비는 유학진 부부와 함께 묘인봉을 찾아가고 싶었다.  그러나 
  한편으로는 봉천남이 도망쳤지만 그리 멀리가지 못했으리라는 생각이 들었고 이 
  원한을 갚지 못한다면 사내대장부가 아니라는 생각도 들었다.
    도대체 누구를 쫓아가야 좋을지 일시 결정을 내리지 못하고 있었다.
    고개를 숙인 채 생각에 빠져 다시 돌아왔던 길을 따라 나갔다. 조금 전 종씨 
  삼웅과 싸우던 곳에 이르자 땅바닥에 버려진 무기들은 이미 사라지고 보이지 않
  았고 노란 말만 땅바닥에 쓰러져 있었다. 호비는 매우 이상하게 생각했다.
    (내가 갔다 돌아온 것은 얼마  되지 않았고...... 더구나 새벽녁이라 길가던 
  사람이 주어갔을 리도 만무한데...... 종씨 형제가 다시 되돌아 온 것일까?)
    사방을 살펴보았으나 이상한 점을 발견할 수 없었다. 호비는 그 길을 따라 살
  피며 나갔다. 그러자 싸우던 곳에서 십여 장 떨어진 커다란 나무줄기에  흙탕물
  이 묻어있는 발자국을 하나 발견했다. 이  발자국은 땅바닥에서 일 장 석  자쯤 
  되는 나무줄기에 찍혀 있었다. 발자국이 찍혀있는 곳은 도로 바깥쪽이라 세심하
  게 살펴보지 않았더라면 결코 발견할 수 없었다.
    발자국이 진흙에 젖어 있는 것으로 보아  얼마되지 않은 것 같았고 발자국의 
  조그만 것으로 보아 틀림없이 여자의 발자국이었다.
    문득 뇌리를 스치는 생각이 있었다.
    (설마하니 그녀란 말인가? 종씨 삼웅과 겨룰 때 그녀가 이 나무 위에서 구경
  을 했었단 말인가?)
    여기까지 생각이 미치자 가슴이 두근거렸다. 즉시 몸을 솟구쳐 나무가지를 잡
  고 나무 위로 올라갔다. 과연 옆으로 뻗은 가지 위에 또 다시 나란히 찍혀진 자
  그마한 흙발자국을 볼 수 있었고 그 옆에는 방금 부러뜨린 듯한 굵은  나무가지
  가 하나 있었다.
    호비는 곧 자기 짐작이 틀렸다고 느꼈다.
    (만약 원소저라면 절대로 이 나무가지를 부러뜨리지 않았을 것이다.)
    호비는 다시 위로 올라갔다. 그러자 다른 가지  위에 두 개의 발자국이 찍혀 
  있었다. 순간 의문이 모두 사라지며 웬지 모를 실망감에 사로잡혔다.
    (유학진 부부가 이곳에서 훔쳐보고 있었구나.)
    한 가지의 의문이 풀리자 두번째의 의혹이 바로 꼬리를 물었다.
    (그들은 분명히 중상을 입고 있었는데 어떻게 이렇게 높은 곳까지 올라올 수 
  있었을까? 어째서 나는 그들이 나무  위로 올라오는 것을 알아차리지를  못했을
  까? 종씨 삼웅이 이미 떠났는데 그들은 왜 또 나를 부르지 않았을까?)
    그렇게 생각하자 다시 다른 생각이 떠올랐다.
    (아! 그렇구나. 그들은 내가 무공을 모르는 줄 알았는데 내가 종씨 삼웅을 격
  퇴하는 것을 보고 나를 의심한 것일게다. 아마 내가 그들에게 화를 입힐까봐 감
  히 얼굴을 내밀지 못했을 것이다. 강호의 풍파가 이토록 험악하니, 어디서나 조
  심을 하는 것이 선배들의 지혜가  아니었던가? 더군다나 그들은 중요한  볼일이 
  있는 몸인데 어찌 소홀하게 생각할 수 있겠는가?)
    이와 같은 생각을 하자 석연치 못했던 점이 모두 풀어졌다. 두 쌍의 진흙 발
  자국은 풀밭을 따라 동북쪽으로 뻗쳐가고 있었다. 호비는 호기심이 일어 그  발
  자국을 쫓았다. 밤새도록 억수같은 비가 쏟아진 이후라 땅바닥은 온통 진흙탕과 
  두 남녀의 발자국은 선명하게 찍혀있어 수월하게 그들을 따라갈 수 있었다.
    두 쌍의 발자국은 시종 길을 피해 풀더미 사이로 구불구불 이어지고 있었다. 
  한 시진 가량 따라가자 조그만 고을에 당도했다. 그러나 이곳은 왕래하는  사람
  이 많아 더이상 그들의 발자국을 분간할 수 없었다.
    호비는 속으로 생각했다.
    (그들은 하룻밤을 꼬박 굶었을 것이니 지금 틀림없이 식사를 하고 있을 것이
  다. 혹시 그들이 요기거리나 사서 때우고 마을을 떠나갔다면 정말 찾기가  쉽지 
  않겠는걸.)
    호비는 이윽고 고을 어귀의 잡화상점에서 도롱이와 삿갓을 사서 얼굴을 가린 
  채 고을에 있는 반점과 나귀나 말을 빌리는 곳을 살펴보았다. 그러나 어느 곳에
  서도 그들의 모습을 찾아볼 수 없었다. 이 고을은 별로 크지 않아 눈깜짝할  사
  이에 다 훑어 보았지만 허사였다.
    호비는 자신도 요기를 해야겠다고 몸을 뒤로 돌리려는 순간 나지막한 여인의 
  음성이 들려왔다.
    [아주머니 바늘과 실 좀 빌려주세요.]
    바로 그 젊은 부인의 음성이었다. 삿갓 밑으로 곁눈질하여 바라보니 말소리는 
  어느 민가에서 나오는 것이었다.
    (그들 부부는 적이 뒤따를까봐 감히 반점에 머무르지를 못했구나......)
    한편 또 다른 생각이 꼬리를 물었다.
    (그들이 이와 같이 엄히 방비하는 모양을 볼 때 종씨 형제들 말고도 다른 무
  서운 적들이 그들을 노리고 있는 것 같구나. 어차피 내친 걸음이니 끝까지 그들
  을 보호하여 서찰이 묘대협의 수중에 들어가도록 해주자.)
    고개를 돌려보니 멀지않은 곳에 객점이  있었다. 호비는 방을 빌려 유학진이 
  머물고 있는 민가를 주시했다. 해질녘이 다 되어도 유학진은 시종 얼굴을  내밀
  지 않았다. 호비는 속으로 생각했다.
    (유학진은 정말 매사를 꼼꼼하게 처리하는구나. 틀림없이 날이 완전히 어두워
  진 이후에 출발할 것이다.)
    얼마나 되었을까? 이경 쯤 되었을 때 유학진 부부는 민가에서 나와 재빨리 고
  을 바깥쪽으로 나아갔다. 발걸음이 신속한  것으로 보아 상처를 입지않은  것이 
  틀림없었다. 호비는 속으로 생각했다.
    (그들은 상처를 입은 것처럼 가장하고 있었구나. 종씨 형제만 속인 것이 아니
  라 나마저도 속였구나.)
    호비는 조금도 소홀히 할 수 없어 창문으로 뛰쳐나가 그들의 뒤를 밟았다.
    유학진은 겨드랑이에 기다란 보따리 같은 것을  하나 끼고 있었는데 그 안에 
  들어 있는 것이 무엇인지 알 수가 없었다.
    호비의 경신법은 유학진보다 훨씬 고명하기 때문에 살그머니 그들의 뒤를 따
  르면 그들 부부가 알아차리지  못하리라고 생각했다. 두 사람을 따라 오륙 마장
  을 나가자 외땅 조그만 집 앞에  당도했다. 유학진은 손짓을 하여 자기  부인을 
  풀더미 속에 숨도록 한 후 집 앞으로  몇 걸음 다가서더니 낭랑히 입을 열었다.
    [금면불 묘대협은 안에 계십니까? 친구가 멀리서 찾아 왔소이다.]
    집안에서 한 사람의 음성이 들려왔다.
    [어느 친구분이오. 이 묘인봉이 견식이 부족해 전혀 알아보지 못하겠구려. 용
  서하시오.]
    말소리는 결코 우렁차지 않았다. 호비가 듣기에는 은근하면서도 웬지 모를 처
  량함이 서려있는 것 같았다.
    유학진은 입을 열었다.
    [소인의 성은 종씨라고 하오. 악북의 귀견수 종씨 형제의 명을 받고 묘대협에
  게 전달할 서찰이 있어 찾아왔소이다.]
    호비는 놀라며 의아하게 생각했다.
    (어째서 그 서찰을 종씨 형제의 것이라고 할까? 그렇다면 그들이 왜 막으려고 
  했을까?)
    묘인봉이 천천히 말했다.
    [아무쪼록 들어오시구려.]
    집안에서 등불이 켜지며 삐그덕! 나무문이 열렸다.
    호비는 키가 매우 크고 깡마른 사람이 문틈에 서 있는 것을 볼 수 있었다. 머
  리가 거의 문 위에 닿을 정도였고, 오른손에는 촛대를 하나 들고 있었다.
    유학진은 두 손을 맞잡고 예를 올리더니 집안으로 들어갔다. 호비는 두 사람
  이 집안으로 들어가기를 기다렸다가 살그머니 창문가로 다가가 몰래 안을  엿보
  았다.
    묘인봉은 천천히 입을 열었다.
    [다른 두 분께서는 왜 들어오지 않는 것이오?]
    유학진은 속으로 생각했다.
    (어디에 또 두 사람이 있다는 것인가?)
    유학진는 의아해하면서 대충 얼버무렸다.
    호비는 묘인봉은 밖에 두 사람이 있다는 말을 하자 놀라지 않을 수 없었다.
    (묘인봉이 무섭기는 정말 무섭구나. 나의 발걸음 소리가 가볍기는 하지만 벌
  써 모두 세 명이 온 것을 알고 있었구나.)
    호비는 자신이 이곳에서 훔쳐보고 있다는 것도 묘인봉이 분명히 알고 있으리
  라는 생각이 들어 흠칫 놀라며 물러나려고 했다. 그때 갑자기 유학진이 입을 열
  었다.
    [종씨 형제는 팔 년 전에 묘대협의 고명한  초식을 가르침 받 탄복해 마지 않
  았지요. 지금은 다른 세 가지 무기를 가지고 절치부심하여 무공을  연마하였습
  니다. 따라서 그들은 소인을 시켜 묘대협에게 미리 통보하라고 하였지요.  나중
  에 겨룰때 이상한 무기 덕분에  이겼다는 말을 듣기 싫어했기 때문이지요.]
    그러면서 보따리를 풀자 쨍그랑! 하는 소리가 울려 퍼지며 세 가지 무기가 탁
  자 위에 놓여졌다.
    호비는 그의 거동이 갈수록 기이하다고  생각하고 창문 틈으로 안을 살폈다. 
  탁자 위의 세 가지 무기는 바로 철령패와 곡상봉, 그리고 초혼번이었다. 무기는 
  진흙이 그대로 묻어있는 상태였다.
    묘인봉은 싸늘히 코웃음치며 무기들을 한번  바라보더니 아무말도 하지 않았
  다. 유학진은 품속에서 서찰을 한 통 꺼내 두 손으로 내밀며 입을 열었다.
    [묘대협, 뜯어 보십시요. 소인은 편지를 전달했으니 이만 작별을 고하겠소이
  다.]
    그리고는 두 손을 맞잡아 보이고 물러나려고 했다. 묘인봉은 편지를 받아들고 
  입을 열었다.
    [잠깐 기다리시오. 내가 편지를 다 본 후에 수고스럽지만 당신께서 한마디 전
  해주셔야겠소이다.]
    이 편지가 틀림없이 전서(戰書)라고 생각하고 즉시 봉투를 뜯었다. 호비는 편
  지를 읽는 묘인봉의 얼굴을 자세히 살폈다. 그는 수 년전 상가보에서 만났을 때
  보다 휠씬 늙은 것 같았고 안색도 초췌했다. 묘인봉은 편지를 읽다가 두 눈썹을 
  곤두세우며 극도의 분노에 찬 눈빛을 쏘아냈다. 그 표정을 보자 두려운  마음이 
  생겨 물러서려고 했을때 묘인봉이 갑자기 두 손으로 편지를 북! 찢는 것이 아닌
  가? 편지가 찢어지는 순간! 갑자기 묘인봉의 면전에 짙은 황색 연기가 풀썩  피
  어오르는 동시에 묘인봉은 아이쿠! 부르짖으며 고통스러운 표정을 지었다.
    유학진은 급히 몸을 뒤로 날려 일 장 남짓 물러섰다. 이러한 변고는 눈깜짝할 
  사이에 일어났지만 호비는 이미 확연히 깨닫는 바가 있었다.
    (처음부터 저 유학진은 편지에다가 독약을 숨겨 묘대협의 두눈을 노렸구나!)
    순간 호비는 큰소리로 부르짖었다.
    [이 개도적!  도망칠 생각마라!]
    그러면서 몸을 날려 유학진에게 덮쳐들었다.
    유학진은 무릎을 구부리고 팔굽을 내려뜨리며 허리에서 연자창(  子槍)을 뽑
  아들더니 뒤로 돌며 찔러왔다.
    호비는 수치와 분노에 얽혀 몸을 옆으로  기울여 피하고 손을 뻗쳐 연자창을 
  빼앗으려 했다. 그런데 별안간 등뒤에서 세찬 바람이 일며 강맹한 장력이  자기 
  등으로 뻗쳐오는 것을 느꼈다. 호비는 부득이 두 손을 되돌려 상대방의 힘을 해
  소시키려고 했다. 그 장력은 극도로 화가 난 묘인봉이 뻗쳐낸 것이라는  사실을 
  알고 있었기 때문에 감히 맞받아낼 엄두를 내지 못했다.
    호비는 즉시 조반산이 전수한 태극권의 묘술(妙術)인 음양결을 전개하여 상대
  방의 장력을 막으려 했다. 그러나 뜻밖에도 상대방의 장력과 두 손이  부딪히자 
  대뜸 눈앞이 캄캄해지면서 숨이 확 막혀 뒤뚱거리며 연거푸 세 걸음이나 물러서
  야 했다.
    묘인봉의 장력을 겨우 절반만 해소되었을 뿐 나머지 절반은 호비가 맞받은 셈
  이었다. 호비는 부르짖었다.
    [묘대협, 나는 당신을 도와 저 도적놈을 잡자는 것이외다!]
    두 사람이 일장을 주고 받는 사이에 어느새 유학진은 그 틈을 타서 뺑소니쳤
  다.
    묘인봉은 두 눈에 수십 대의 금침을  한꺼번에 찔러오는 듯한 격렬한 고통을 
  느끼고 있었다.  묘인봉은 호비와 일초를  교환하였지만 호비의 무공이 고강한 
  것이 강적이라는 것을 느끼며 내심 경악을 금치 못했다. 때문에 호비가  자기를 
  도와 도적놈을 잡으려 한다는 말을 듣지 못하고 있었다.
    호비는 유학진 부부가 서쪽으로 도망치는 것을 보고 그들을 뒤쫓아가려고 했
  을때 갑자기 큰길에서 세 사람이 쏜살같이 달려왔다.
    이 세 사람은 모두 상복을 입고 있었기 때문에 얼굴을 보지 않고도 종씨 삼웅
  이라는 것을 금방 알 수 있었다.
    
    진정한 대장부의 기개(氣槪)
    
    고개를 돌려 바라보니 묘인봉은 두 손으로  눈을 누르며 매우 고통스러운 듯 
  얼굴이 일그러져 있었다. 생각같아서는 나서서 도와주고 싶었지만 또 다시 장력
  을 내쏟을까봐 걱정이 되어 낭랑히 입을 열었다.
    [묘대협, 나는 비록 당신의 친구는 아니지만 결코 당신에게 해를 끼칠 사람은 
  아니외다. 당신은 믿을 수 있겠소이까?]
    이 몇 마디의 말은 지극히 간곡했다. 묘인봉은 그의 모습을 볼 수는 없었다. 
  그러나 그 고통 속에서도 호비의 말이 지극히 완곡하여 이 젊은이는 결코  나쁜 
  사람이 아니라고 느껴졌다.
    실로 영웅은 영웅을 알아본다는 말이 있듯이 몇 마디 말에 서로 의기투합하게 
  된 것이었다. 묘인봉은 입을 열고 말했다.
    [자네는 내 대신 문밖에 있는 간악한 자를 막아주게나!]
    묘인봉은 호비의 물음에 답변도 하지 않고 그에게 대뜸 간적(奸敵)을 막으라
  고 했다. 이는 바로 호비를 절친한 친구로 여긴다는 뜻을 표명한 것이었다.
    호비는 가슴이 뭉클했다. 이 한마디는 호기가  구름을 찌르는 듯 했다. 결코 
  흉금이 넓은 대영웅, 대호걸이 아니면 절대로 할 수 없는 말이었다.
    백발이 성성하도록 오래된 친구라도 새로  사귄 사람같고, 잠깐 마차의 문을 
  열고 인사를 나눈 사이라도 오래된 친구같다는 말이 있듯이, 그 한마디에  호비
  는 기꺼이 그를 위해서 끓는 물속이나 세차게 타오르는 불길 속으로 뛰어들  수 
  있을 것 같았다.
    호비는 종씨 삼형제가 집과 아직 이십여 장쯤 떨어져 있는 것을 보고 즉시 촛
  대를 들고 뒷부엌으로 달려가 항아리에 있는  물을 한 바가지 퍼서  묘인봉에게 
  건네주며 말했다.
    [빨리 눈을 씻으십시요.]
    묘인봉은 눈이 아프기는 했으나, 여전히 냉정함을 잃지 않고 있었다. 정면에 
  있는 큰 길에서 세 사람이 달려오는 기척을 듣고 있었고, 또 다른 네 명이 집뒤
  에서 지붕위로 올라가고 있다는 기척도 알고 있었다.
    묘인봉은 바가지를 받아들자 내실로 들어가 침대에서 어린 딸을 안고 그제서
  야 비로소 고개를 숙이고 바가지에 있는 물로 눈을 씻었다. 이 독약은 정말  극
  악하기 이를데 없어 물로 독기를 씻어내자 고통은 더욱더 뼈에 스며들고 심장을 
  칼로 도려내는 것 같았다.
    어린 딸은 잠꼬대같은 말로 묘인봉에게 말했다.
    [아빠, 란이는 아빠하고 같이 놀래요..]
    묘인봉은 다독거리며 말했다.
    [음, 착하지 란아. 아빠가 너를  안고 있을 데니까 눈을  뜨지 말고 잘 자거
  라.]
    [그 늙은 늑대는 하얀 새끼양을 잡아 먹지 않았나요?]
    [물론 잡아먹지 못했지. 사냥꾼이 오는 바람에  그 늙은 늑대는 그만 도망을 
  치고 말았단다.]
    그러자 그 어린 딸은 안심한듯 한숨을 내쉬더니 작은 얼굴을 아버지의 가슴에 
  기댄 채 다시 잠이 들었다.
    호비는 그들 부녀가 주고받는 말을 듣고 약간 어리둥절했으나 곧 알아차릴 수 
  있었다. 어린 딸은 잠들기 전에 아버지로부터 아마 늙은 늑대가 하얀  새끼양을 
  잡아먹으려 한다는 이야기를 들었는데 잠결에도 여전히 기억하고 있었던 모양이
  었다.
    이 무렵 종씨 형제는 대문에서 십여 장도 되지 않는 곳에 이르게 되었다. 순
  간 쿵쿵! 하는 소리가 들리더니 두 사람이 지붕에서 마당으로 뛰어내렸다.
    호비는 대문을 걸어잠그고 탁자를 끌어당겨 문에다 받쳐 놓았다. 종씨 형제가 
  즉시 집안으로 달려들어와 협공을 하지 못하도록 하려는 계산에서였다.  집안의 
  불빛이 꺼지자 감히 뛰어들지를 못했다. 묘인봉은 나직한 음성으로 말했다.
    [네 사람을 모두 들여보내게.]
    [알겠습니다.]
    호비는 즉시 부싯돌을 꺼내 불을 밝히고 촛대를 탁자 위에 놓았다.
    순간 대문 밖에서 종조영이 부르짖는 소리가 들렸다.
    [악북 종조영, 조문, 조능 삼 형제가 묘대협에게 급히 전할 말이 있소이다.]
    묘인봉은 싸늘히 코웃음치더니 아랑곳하지 않았다. 마당에 뛰어내린 두 사람 
  가운데 한 사람은 칼을  들고 다른 사람은 삼절곤(三節棍)을 쥐고 있었다. 묘인
  봉이 두 눈을 뜨지 못하는 것을 보았지만 타편천하무적수라는 위명에 눌려 감히 
  경솔하게 집안으로 들어오지 못했다.
    칼을 든 사람이 지붕을 향해 손짓하더니 부르짖었다.
    [묘인봉의 눈이 멀었다!]
    지붕의 두 사람은 와! 하고 기뻐하며 일제히 뛰어내렸다. 호비는 그들 두 사
  람의 솜씨가 먼저 두 사람보다 훨씬 민첩한 것을 보고 즉시 몸을 날려 두  사람
  의 등뒤로 가서 밀어대며 호통을 내질렀다.
    [들어가!]
    힘은 강맹하기 이를데 없어 두 사람은 감히 힘으로 맞서지 못하고 앞으로 급
  히 고꾸라지듯 몇 걸음을 내딛어 문지방을 넘어 객당(客堂)으로 들어섰다.
    호비는 문 바깥쪽에서 숨을 들어마셨다가 맹렬히 내뿜었다. 그러자 픽! 하며 
  일 장 밖의 촛불이 대뜸 꺼지고 말았다. 객당안은 다시 칠흑과 같은 어둠에  휩
  싸였다. 순간 습격해 온 네 사람은 깜짝 놀라면서도 각기 무기를 쳐들고 묘인봉
  을 공격했다. 어린 딸은 묘인봉의 품속에서 몸을 뒤척거리더니 물었다.
    [아빠, 무슨 소리예요? 늙은 늑대가 왔나요?]
    묘인봉은 나직이 말했다.
    [늙은 늑대가 아니라 네 마리의 쥐새끼란다.]
    순간 무기가 바람을 가르며 머리 위로 공격해오는 소리를 들은 묘인봉은 오른
  손을 벼락같이 뻗쳐내면서 삼절곤의 머리쪽을 붙잡고  한 번 떨치자 그  사람은 
  악!하는 소리를 질렀다.
    그 자는 손과 팔이 시큰거리고  마비되어 삼절곤을 놓치고 말았다. 묘인봉은 
  이어서 일장을 휘둘러 퍽! 하는 소리가 나도록 그의 허리를 후려쳤다.
    그 사람은 즉시 숨이 막혀 정신을 잃고 말았다. 나머지 세 사람 중 두 사람은 
  칼을 쓰고  있었고 한 사람은 쇠로 된 채찍을 쓰고 있었다. 그들은 아무소리도 
  내지 않고 삼면으로 나뉘어 일제히 공격을 해왔다. 그들 세 사람은 묘인봉이 이
  미 시력이 상실하여 단지 청각만으로 적을 판별한다는 것을 알고 있었기 때문에 
  전혀 소리를 내지 않고 공격했다. 어린 딸은 다시 중얼대듯 입을 열었다.
    [아빠, 이 쥐새끼도 사람을 무나요?]
    묘인봉은 다소곳이 말했다.
    [쥐새끼가 몰래 숨어들어와 사람을 물려고 하지만 큰 고양이를 만나면 쥐새끼
  는 별 수 없이 도망치게 된단다.]
    [무슨 소리예요. 거센 바람이 부나요? 아빠,  혹시 비가 내리려고 하는 거예
  요?]
    묘인봉은 차분한 어조로 말했다.
    [그렇단다. 잠시 후에는 천둥번개까지 치게 될거야.]
    어린 딸은 응얼거리듯 말했다.
    [천둥번개님은 나쁜 사람만 때리고 좋은 사람은 안때리죠?]
    묘인봉은 여전히 차분한 어조로 대답을 했다.
    [그래, 천둥번개님은 착한 애를 좋아하신단다.]
    묘인봉은 한 손으로 세 자루의 무기를 막으며 입으로는 딸과 일문일답을 하고 
  있었다. 옆에 있는 세 명의 적을 전혀 마음에 두지않은 것 같았다.
    세 사람은 잇따라 수십 초의 초식을 펼쳤으나 묘인봉이 오른손을 뻗쳐내서 해
  소시키는 바람에 공력이 수포로 돌아가게 되었다. 그러자 칼쓰는 자가 두려움을 
  느낀듯 부르짖었다.
    [사태가 긴박하니 일단 물러섭시다!]
    그러면서 도망치려고 문앞으로 뛰쳐나오자 호비는 왼쪽다리를 휘둘러 그를 땅
  바닥에 내동댕이치고 곧장 칼을 빼앗아 들었다.
    묘인봉은 조용한 어조로 말했다.
    [착한 우리 보배야. 들어보아라. 이제 곧 번개가 칠거야.]
    그러면서 주먹을 내지르자 철편을 쓰는 자의 아래턱에서 퍽! 하는 소리가 나
  더니 마당으로 나가떨어졌다.
    칼을 쓰는 다른 한 명은 무공이 제일  강한 듯 몸놀림이 민첩했다. 묘인봉이 
  잇따라 두 대의 주먹을 내질렀지만 모두 피해내는 것이었다. 묘인봉은 행여  어
  린 딸이 놀랄까봐 의자에 앉아서 공격을 할 뿐 몸을 일으켜 쫓아나가지는  않았
  다.
    그 자는 비로소 묘인봉의 눈이 멀기는 했으나 자기로서는 도저히 그를 제압할 
  수 없다는 것을 알았다. 또한 문입구를 지키고 있던 호비의 발놀림을 보고 호비
  도 묘인봉처럼 지극히 무서운 인물이라는 것을 깨닫고 있었다.
    그 자는 자기가 독안에 든 쥐꼴이라는 것을 느끼고 순순히 죽을 때까지 기다
  릴 수는  없다고 생각했다. 별안간 그는 묘인봉에게 맹렬히 칼을 내려치며 묘인
  봉이 몸을 피하는 순간 침실로 몸을 날렸다. 그러더니 그는 부싯돌로 불을 켜서 
  침대 위의 휘장에 불을 당기고  창문으로  뛰쳐나가 지붕 위로 올라갔다. 불이 
  붙은 휘장은 빠르게 타올라 눈깜짝할 사이에 짙은 연기가 방안에 가득찼다.
    종조영이 문밖에서 부르짖었다.
    [묘대협, 우리 삼형제는 당신과 무공을 겨루려 이렇게 찾아왔지만 결코 위태
  로운 틈을 타서 습격을  하지는 않을 것이니 당신은  안심을 해도 좋을  것이외
  다!]
    종조문은 창문쪽에서 불길이 뻗쳐나오자 부르짖었다.
    [아이고, 불이야. 불이 났어!]
    종조능은 부르짖었다.
    [비열한 놈들! 큰형님 우선 불부터 끄고 봅시다!]
    삼형제는 일시에 지붕 위로 올라갔다. 호비는 종씨 형제의 무공이 뛰어나 방
  금 네 명의 침입자보다 무공이 고강하다는 것을 알고 있었다. 호비는  묘인봉의 
  재간이 아무리 강하다 하더라도 앞을 볼 수 없는 상태이고, 품속에는 딸을 안고 
  있어 대적하기 힐들 것이니 자기가 침입자들을 쫓아내야겠다고 생각했다.  이윽
  고 큰 소리로 호통을 쳤다.
    [이 몰염치한 간악한 자들아. 어디 한번 들어와봐라!]
    어린 딸은 말했다.
    [아빠! 더워요.]
    묘인봉은 탁자를 밀어젖히고 발로 문짝을  걷어찼다. 문짝은 사오 장 밖으로 
  날아가 떨어졌다.
    그리고는 딸을 안고 성큼성큼 문밖으로 나와  지붕 위에 있는 종씨 형제에게 
  손짓을 하며 말했다.
    [내려와서 손을 쓰도록 하시지!]
    묘인봉은 딸이 놀랄까봐 종씨 형제를 향해 낮은 소리로 말했다. 순간 자기도 
  모르게 팔년 전의 일이 떠올랐다.
    그때 역시 종씨 삼웅과 대적했었고, 상처를 입고 있었으며 오늘처럼 불이 났
  었다. 다만 자기와 함께 있었던 사람이 딸이 아니고 처가 된 소저였다.  그녀는 
  위급해지자 먼저 도망쳐 나가고 말았으니.......
    호비는 불길이 점차 맹렬하게 타오르는 것을 보고 묘인봉은 한동안 지탱할 수 
  있을테니 불을 끄는 것이 급선무라고 생각하고 부엌으로 달려들어갔다.  부뚜막 
  옆에는 큰 항아리가 세 개 나란히 놓여 있었고 마침 물이 가득 들어 있었다. 호
  비는 물항아리를 하나 끌어안고 대갈을 일성했다.
    [이얍!]
    오륙 백 근이나 되는 커다란  물항아리가 들려졌다. 물항아리가 너무 무거워 
  일류 고수의 경지에 도달한 호비라 하더라도 발걸음을 제대로 떼어놓을 수 없었
  다. 그는 호흡을 멈추고 있는 힘을 다해 항아리를 안으로 던졌다.
    불길은 커다란 항아리의 물이 끼얹어지자 사그러 들었으나 불길은  여전히 잡
  히지 않았다. 다시 한 항아리의 물을 가져와 침실로 내던지려는 순간 갑자기 등
  뒤에서 휙! 하는 소리가  일며 누군가 압습을  해왔다. 먼저 그에게 발로 차여 
  쓰러졌던 사람이 땅바닥에 떨어진 칼을 집어들고 그의 등을 내려친 것이었다.
    호비는 양손으로 물독을 안고 있었기 때문에 그의 칼을 막거나 피할 수가 없
  어 급히 뒷발질로 걷어찼다. 이 발길질은 괴이하기 이를데 없었다.
    이는 과거 염기가 마행공과 같은 유명한  무사를 제압할 때 구사했던 일초였
  다.
    호비는 뒷발질로 정확하게 그 사람의 아랫배를 걷어찼다. 쿵! 하는 소리와 함
  께 그 사람은 허공으로 솟구치며 호비의 머리를 지나 안고 있던 항아리  안으로 
  떨어졌다. 항아리만 들고 있어도 매우 힘겨웠는데 갑자기 백 오륙십 근의  무게
  가 더해지자 들고 있을 수가 없었다.
    순간 호비는 앞으로 항아리를 내던졌다.  물항아리가 깨져 그 사람은 온몸에 
  상처를 입었지만 다행히 불길이 잡혀 불구덩이 속에서 생화장 당하는 꼴은 면할 
  수 있었다.
    불을 끄고 나서 묘인봉을 도와주려고 달려갈 때 갑자기 집 뒤에서 큰 소리로 
  외치며 욕하는 소리가 들렸고, 다시 주먹으로 치고 받는 소리가 들려왔다. 누군
  가 두 사람이 치열하게 결투를 벌이는 것이 분명했다.
    호통치고 꾸짖는 소리는 바로 유학진의 목소리 같았다. 그는 악을 쓰듯 외쳤
  다.
    [이 간악한 도적같으니, 나를 그와 같은 속임수에 빠뜨리다니!]
    호비는 속으로 생각했다.
    (누구하고 손을 쓰고 있는 것일까? 이 사람은 이번 일의 원흉이니 어찌 되었
  든간에 그를 잡아야 한다.)
    호비는 집뒤로 달려갔다. 그곳에는 유학진과 한 사람과 서로 치고받으며 맨손
  으로 얽혀 싸우고 있었다. 그 사람의 신형으로 볼 때 바로 불을 지른 사람 같았
  다. 호비는 이상하게 생각했다.
    [오늘 일은 정말 요상하구나. 이들 두  사람은 분명히 한 패거리인데 어째서 
  서로 치고받고 하는 것일까? 좌우지간 두 사람 모두 좋은 사람은 아니다.)
    즉시 몸을 날려 대금나수법을 펼쳐 두  사람의 등뒤에 있는 요혈을 움켜잡았
  다. 두 사람은 한창 결투를 벌이고 있었기 때문에 호비에게 대항할 여지가 없었
  다. 그렇지 않았다면 단 한번에 잡히지는 않았을 것이다.
    대문밖이 조용하여 혹시나 눈이 불편한 묘인봉을 종씨 형제가 독수를 펼쳐 화
  를 입힌 것이 아닌가 하는 생각이 들었다.
    호비는 양손에 거머쥐고 있던 유학진과 그 사람을 옆에 있는 우물안에 던져넣
  고 부엌으로 가서 커다란 항아리를 안아다가 우물위에 눌러놓았다. 그제서야 이 
  원수들이 꼼짝 못할 것이라고 생각하고 앞쪽으로 달려갔다.
    종씨 형제는 묘인봉과 칠팔 장의 간격을  두고 땅바닥에 내려 서서 마주보고 
  있었다. 각기 손에 판관필을 들고 있었으나 달려들어 손을 쓰지는 않았다.
    호비는 급히 입을 열었다.
    [묘대협, 제가 대신 아이를 안고 있죠.]
    묘인봉은 자기의 눈이 이미 장님이 되어  버렸고 설사 눈앞의 종씨 삼형제를 
  물리친다 하더라고 대평천하무적수라는 별호로 인하여 원한을 맺은 사람들이 많
  았기 때문에 자기의 눈이 멀었다는 소문이 퍼진다면 강적들이 다투어 달려올 것
  이니 그때는 어떻게  다 대항할 수 있겠는가 하는 생각이 들었다. 아무래도 생
  명을 부지하기가 어려울 것 같았다. 하지만 걱정이 되는 것은 바로 이 딸아이였
  다.
    묘인봉은 귀로 눈을 대신하고 있었지만 호비가 적을 제압하고 불길을 잡은 행
  동이 날렵하고 깨끗한 것을 보고 누군지 모르지만 지혜와 용기를 고루 갖춘  사
  람이라고 생각했다. 묘인봉은 이 사람과는 일면식도 없지만, 의리가 있는  사람
  이니 그에게  딸을 맡겨도 되겠다는 생각을 하고 물었다.
    [실례하지만 자네의 존성대명은 어떻게 되는가? 나와 어떤 관계가 있는가? ]
    호비는 지금 자기 부친이 정말 묘인봉의 손아래 죽었는지 아닌지 들먹인다는 
  것은 거북한 일이라고 생각하고 입을 열었다.
    [사내 대장부가 사귐에 있어서 중시하는 것은 의리이지요. 서로 마음과 마음
  이 통하여 의기투합을 한다면 이름을 들먹이고 성을 들먹일 필요가 어디 있겠습
  니까? 만약 묘대협이 나를 믿을 수만 있다면 불초는 몸이 가루가 나는 한이  있
  더라도  영애(令愛)를 안전하게 보호하도록 하겠소이다.]
    묘인봉은 힘주어 말했다.
    [좋아! 이 묘인봉이 살아 생전 혼자서 왔다 갔다 했지만 한평생 사귄 친구는 
  꼭 두 사람이 있지! 한 사람은 요동대협 호일도이고, 다른 한 사람은 성명을 알 
  수 없고 얼굴을 마주친 적도 없는 소형제, 바로 자네일세.]
    그리고는 딸을 안아 내밀었다.
    호비는 그를 처음 만났을 때부터 마음속으로 존경하고 있었지만 혹시나 그가 
  부친을 죽인 원수라면 은호와 원수의 갈림길에서 실로 난처할 것이라 생각했다. 
  그런데 그가 자기 부친과는 한평생 사귄 유일한 친구라고 하는 것이 아닌가? 호
  비는 너무 기뻐서 두 손을 벌려 아이를 안았다.
    그 여자애는 예닐곱 살 정도인데 무척 갸날퍼서 손에 안아도 편안히 잠이 들
  어 있었고, 쎄근쎄근 나직이 숨소리를 내며 입가에는 하나 가득 미소가  떠올라 
  있었다.
    종씨 삼웅은 호비가 이곳에 있고 또한 묘인봉과 주고받는 말을 듣자 모두 이
  상하게 생각했다.
    묘인봉은 옷자락을 찢어 눈을 싸매더니 뒷짐을 짚고 나직한 음성으로 입을 열
  었다.
    [염치없는 간적들 같으니. 한꺼번에 덤비시지.  내 딸은 깊이 잠들었으니 큰 
  소리를 내서 깨우는 일이 없도록 하게.]
    종조영은 한걸음 내딛더니 화를 삭이지 못한 음성으로 부르 짖었다.
    [묘대협, 과거 내 제자가 당신의 손아래 죽었기 때문에 우리 형제들은 당신에
  게 따졌으나, 나중에 제자가 다른 사람의 무기를 욕심내어 좋지 못한 행동을 하
  여 죽음을 당했다는 것을 알게 되었소. 따라서 그 일에 대해서는 당신이 문호를 
  정리해 준셈이니 매우 고맙게 생각하는 바이오.]
    묘인봉은 싸늘히 코웃음치며 말했다.
    [말을 작게 하시지. 내 귀는 아직 멀쩡하오.]
    종조영은 더욱더 노기가 끓어 올라 큰소리로 말했다.
    [우리 형제들은 그대가 다리에 상처를  입고 있었는데도 적수가 되지 못했던 
  것을 매우 원통하게 생각했었소. 그렇기 때문에 팔년간 고된 무공을 갈고  닦아 
  오늘 다시 가르침을 받고자 했던 것이오. 그런데 도중에서 간악한 사람이  당신
  을 암산한다는 소식을 듣고 우리 형제들은  급히 달려와 전해주려고 했던  것이
  오. 간악한 자들은  이미 떠나고 없으니 당신이 우리를 상대하던 안하던 그것은 
  당신 스스로 결정할 문제이지만 무엇 때문에 우리에게  욕을  하고 또 두 눈을 
  가리고 있는 것이오? 설령 우리 삼형제가 아무리 못났기로서니 쳐다볼 가치도
    없다는 것이오? 아니면 당신은 눈을 감고도 우리  세 형제를 이길 수 있다는 
  말이오?]
    묘인봉은 그의 말투로 보아하니 사정을 모르는  것 같아 무거운 어조로 입을 
  열었다.
    [나는 눈이 멀었소.]
    종조영은 깜짝 놀라 떨리는 목소리로 말했다.
    [아니, 그럴 수가? 그렇다면 우리가  오해했었구려. 우리 형제들은 당신에게 
  가르침 받겠다는 일을 더 들먹일 필요가 없게 되었구려. 당신은 혹시  위타문의 
  유학진이라는 사람을 아시오? 좀 전에 당신이 물리친 사람 가운데는 그 자가 없
  었소? 이 사람은 오늘이나 내일 안으로 틀림없이 찾아올 것이오. 묘대협은 눈이 
  불편하시니 그 자가 찾아오면 조심을 하셔야 할 것이외다.]
    호비는 불쑥 입을 열고 물었다.
    [나으리, 유학진이 독을 쓰려던 일을 당신들은 정말 모르고 있었던 일이오 ?]
    종조영은 오히려 호비에게 반문했다.
    [당신은 도대체 묘대협과 친구인가? 적인가? 우리들이 그 유학진을 저지하려
  고 했을 때 자네는 어째서 그를 돕고 나섰나 ?]
    호비는 차분한 어조로 말했다.
    [그 일은 말하자면 매우 부끄럽게 되었소이다. 그 가운데 사정이 복잡하여 소
  제로서도 도대체 뭐가 뭔지 영문을  모르겠소이다. 다행히 그 유학진을  소제가 
  붙잡아 우물 속에 가두어 놓았으니 그에게 물어보면 모든 사실을 알게 될  것이
  외다.]
    그리고 고개를 돌려 묘인봉에게 다시 말했다.
    [종씨 삼형제는 도대체 좋은 사람입니까? 나쁜 사람입니까?]
    종조문은 냉랭히 말했다.
    [우리들은 의협의 일을 행하지 않았고 또한 가난하고 어려운 사람들을 돕지도 
  않았는데 어떻게 좋은 사람이라고 할 수 있겠는가?]
    묘인봉은 그 말을 받아 말했다.
    [종씨 삼웅은 결코 비열한 소인배가 아닐세.]
    종씨 삼형제는 묘인봉의 말을 듣고 속으로 크게 기뻐했다. 한 마디의 칭찬이
  지만 그들에게는 영광스럽기 짝이 없는 말이었다. 삼형제는 추악한 얼굴에 감격
  에 찬 표정을 지었다.
    종조문과 종조능 두 형제는 집뒤로 돌아가 우물 위에 올려놓은 항아리를 내려
  놓고 호통을 내질렀다.
    [썩 나와라! ]
    그러자 우물 안에서는 끙끙거리는 두 사람의 음성이 들렸다. 펑! 소리가 나고 
  또 다시 퍽! 하는 소리가 울리며 첨벙첨벙! 소리가 들렸다. 그들 두 사람은  목
  숨을 걸고 서로 싸우고 있는 모양이었다.
    이 우물은 한 사람이 몸을 돌리기도 거북한 형편인데 두 사람이 서로 몸을 맞
  대고 손찌검을 하고 있으니 낭패한 꼴은 가히 상상할 수 있을 것 같았다.
    종조문은 두레박을 내려뜨리고 호통을 내질렀다.
    [두레박을 잡으시오. 내가 당신네들을 끌어올리지.]
    곧이어 줄이 바짝 당겨지자 두레박을 끌어올렸다. 잠시 후 물에 흠뻑젖은 두 
  사람이 끌려나왔다. 유학진은 발이 땅에 닿기도 전에 일장을 들어 자기와  함께 
  우물 속에 들어갔던 사람을 후려 쳤다.
    그 사람은 유학진에 비하여 무공이 뒤떨어져  우물 안에서 많은 고통을 당해 
  물을 잔뜩 마신 까닭인지 거의 혼수상태에 빠져 있었다.
    종조문은 유학진의 일장이 상대의 목숨을 빼앗을  것 같아 재빨리 손을 뻗쳐 
  막았다. 그러자 종조능은 한쌍의 판관필을 나누어 두 사람의 등에 들이대고  호
  통을 내질렀다.
    [살고 싶으면 움직이지 마라!]
    두 형제는 그들 두 사람을 잡아 집안으로 데리고 들어왔다. 호비는 어린애를 
  묘인봉에게 넘기고 촛불에 불을 밝히고 있었다. 침실은 불에 타서 엉망이  되어 
  있었고 곳곳이 물바다라 제대로 발디딜 틈도 없었다.
    묘인봉이 딸을 상방(廂房)의 자기 침대 위에 눕혀놓고 되돌아 오자 종씨 형제
  가 유학진과 다른 한 명을 잡아 들어오고 있었다. 묘인봉은 나직이 한숨을 내쉬
  며 입을 열었다.
    [위타쌍학(韋陀雙鶴)의 명성을 나는 이미 십년 전에 들은 바가 있소이다. 유
  사형과 만사형 두 분은 강호에서 명성이 나쁜 편이 아니지 않소 ?]
    유학진은 말했다.
    [나는 간악한 자의 속임수에 넘어가 후회막급이외다. 당신, 눈에 입은 상처는 
  심하오?]
    종씨 삼형제는 일제히 아! 하는 탄성을 내질렀다. 그들은 묘인봉의 눈에 상처
  를 입은 것이 방금 전에 있었던 일인 줄 모르고 있었다.
    묘인봉은 대답을 하지 않고 칼을 썼던 사람에게 말했다.
    [자네는 전귀농의 제자이지? 천룡문의 무공도 이제는 경지에 이르렀더군.]
    그 사람은 혼비백산하며 두 무릎을 꿇고 연신 큰절을 올리며 말했다.
    [묘대협, 소인은 명을 받아 심부름을 해야하기 때문에 어쩔수 없었으니 어르
  신께선 아무쪼록 고귀한 손을 더럽히지 않도록 용서를 해주십시요.]
    그러더니 갑자기 왝왝! 하며 물을 토해내었다.
    그리고는 욕을 했다.
    [이 간악한 도적아. 네가 나를 속였겠다!]
    유학진은 다시 달려가서 손을 쓰려고 했다. 종조영이 손을 뻗쳐 막으면서 말
  했다.
    [좋게 말로 합시다. 도대체 어떻게 된 노릇이오?]
    유학진은 다른 사람의 속임수에 넘어가 낭패한 나머지 자제를 하기가 어려웠
  던 모양이었다. 종조영이 맘을 가로막자 유학진은 이미 잘못은 저질러졌고 우물
  에 던져져 이렇게 낭패한 꼴이 된 것은 평생 처음 겪는 수모인지라 눈앞이 캄캄
  해져 땅바닥에  맥없이 주저앉으며 말했다.
    [그만 둡시다. 그만 둡시다. 묘대협, 당신에게 정말 미안하게 되었구려.]
    묘인봉은 차분한 어조로 말했다.
    [한 사람이 한평생 동안 소인배에게  기만당하는 것은 면하기 어려운 일이며 
  대수로운 것이라 할 수 없을 것이외다. 틀림없이 이 사람이 당신을 속여 나에게 
  편지를 전달하도록 했겠구려.]
    그는 두 눈이 중독되어 멀다시피 했지만 말은 여전히 품위가 있고 여유가 있
  었다. 호비와 종씨 형제들은 모두 탄복해마지  않았다. 이와 같은 인품은  어느 
  누구도 도달하기 어려운 경지라고 생각했다.
    유학진은 괴씸하다는듯 말했다.
    [이 자는 풍엽장에서 알게 되었지요. 그는 장비웅(張飛雄)이라고 자칭했으며 
  이전에 만사제의 은혜를 입었기 때문에 만사제가 죽었다는 소식을 듣고  너무나 
  상심한 나머지 조의를 표하러 왔다고 하더군요.]
    묘인봉은 물었다.
    [만학성 노사가 죽었소이까?]
    유학진은 대답했다.
    [그렇소. 나는 이 장가 놈의 말이 간곡하고, 나와 사귀고자 하는 뜻이 간절한 
  것을 보고 의심하지 않고  두 사람이 짝을 지어 북쪽으로 올라오게 되었소이다. 
  이 자는 도중에서 종씨 삼웅을 만날 것 같다며 몹시 두려워하면서 어느  날인가 
  객점에서 같이 묵을 때 그가 잠꼬대로 그 편지를 전해주지 못한다면 무수한  지
  사(志士)들이 목숨을 잃게 된다는 말을 했소. 나는  이 일을 수수방관 할 수 없
  다고 생각하고 슬쩍 그에게 알아보았죠. 그런데 그는 다음과 같이 말하는  것이
  었소이다. '유노사, 저는 당신이 조정의 시위를 괴롭히는 것을 보고 대단한  영
  웅호걸이라는 생각이 들었소. 그러니 더  이상 속일 필요가 없다고  생각됩니다
  요.' 그리고 편지 한통을 꺼내더니 필히 금면불 묘대협 손에 전해줘 그가  친히 
  나서서 대책을 강구하도록 해야지 그렇지 않으면 수십 명의 지사들이 조정의 박
  해를 받아 죽게 된다는 것이었지요....]
    묘인봉은 아무 소리도 하지 않았다.
    유학진은 계속 말을 이었다.
    [이 장가라는 간적은 다시 종씨 삼웅은 묘대협과 원한이 있으니 반드시 그들
  을 중도에서 막아야  한다고 했지요. 자기는  종씨 삼웅의 적수가 되지 못하니 
  나보고 좀 도와달라는 것이었소이다. 이번 일은 의리로 볼 때 도저히 사양할 수 
  없다고 생각하고 즉시 책임을 지겠다고  나섰소이다. 도중에 종씨 삼웅과  손을 
  쓰게 되었고, 이 늙은이는 그만 크게 당하고 말았소이다.  나중에 나의 안사람 
  왕씨가 달려와 도왔으나 여전히 적수가 되지 못했지요. 그러다가  상비신사에서 
  이 분 소형제를 만나게 되었구려. 나는 풍엽장에서 그에게 도움을 받은 바가 있
  고 무공이 고강하다는 것을 알고 있었지요. 그리하여 우리 부부는 거짓으로  상
  처를 입은 척하고 술수를 써서 그로 하여금 종씨 삼웅을 쫓도록 했지요. 이  분 
  소형제는 나의 속임수에 말려든 꼴이지만, 나 또한 이 간악한 도적의  속임수에 
  걸려들고 말았구려.]
    그리고 나서 두 눈을 부릅뜨며 수염과  머리카락을 부르르 떠는 것이 치미는 
  분노를 좀처럼 억제할 수 없는 것 같았다.
    호비는 묵묵히 그의 말을 되새기며 생각해 보았다.
    (이 사람의 말은 거짓인 것 같지 않구나. 그렇다면 원소저와 내가 길을 오는 
  동안 겪었던 일을 유학진이 모두 보았다는 말이 아닌가? )
    이러한 생각이 들자 얼굴이 약간 화끈거리는 것을 느꼈다. 호비는 짐짓 탁자 
  위에 놓여있는 세 가지 무기를 가리키며 유학진에게 물었다.
    [그렇다면 당신이 종씨 삼웅의 무기를 가지고 이곳으로 온것은 무엇 때문이지
  요 ?]
    유학진은 그 말을 즉시 이어 받아 설명하듯 말했다.
    [종씨 삼웅이 달려와 원수를 갚으려고 하는 것을 묘대협이 알고 있으리라고는 
  볼 수가 없었소이다. 그래서 내가 먼저 그에게 전갈을 하여 묘대협으로  하여금 
  방비를 하도록 할 참이었으며 이 무기를 가지고 온 것은 묘대협에게 믿음을  얻
  자는 생각이었소이다. 그리고 이 편지를 종씨 형제가 준 것이라고 말한 것은 소
  형제가 들으라고 한 말에 지나지 않소이다.   나는 소형제가 바짝 뒤를 따르고 
  있었다는 것을 알고 있었기 때문에 소형제가 나에게 불리한 행동을 할까봐 그와 
  같이 말을 한 것이오. 소형제의 마음을 혼란스럽게 만들면 경솔하게  손을 쓰지 
  못하리라고 예상했기 때문이외다. 어찌됐든 간에 묘대협이 이 편지만 보면 모든 
  것을 알아차리라고 생각했는데......어처구니 없게도......]
    유학진은 가슴이 막혀오는 듯 더이상 말을 잇지 못했다.
    종조영이 입을 열었다.
    [우리 형제들은 우연히 장가의 간악한 계책을 듣게 되었고 또한 유노사가 그
  와 궁싯거리는 것이 틀림없이 묘대협을 암산하려고 하는 것이라고 생각하고  전
  력으로 저지했던 것이외다. 그런데 뜻밖에도  그 안에 이토록 많은  우여곡절이 
  있었구려. 묘대협, 당신  두 눈은 정말 상처를 입은 것이오?]
    묘인봉은 대답하지 않고 솥뚜껑같은 큰 손을 휘두르며 말했다.
    [과거는 과거! 지나간 일은 더 거론할 필요가 없소이다.]
    호비는 눈을 들어 사방을 살피며  묘인봉이 찢었던 편지지를 찾으려했다. 한 
  모퉁이에 두 조각의  찢어진 종이가 떨어져 반은 물에 젖어 있었다. 아직도 극
  독이 남아있을지 몰라 가까이 다가가지  않고 멀리서 바라보았다. 종이  위에는 
  호두알 크기만한 글씨가 세 줄 적혀져  있었다. 그의 시선은 찢어진 두  조각의 
  종이 위를 오락가락하며 편지를 읽었다. 편지에는 다음과 같이 쓰여 있었다.
    <인봉형 보시압(...... 영애는 너무나 총명하고 귀엽습니다. 하지만 형은 한
  낱 무사에 지나지 않아 서로 함께  지낸다는 것은 불편할 뿐만 아니라,  영애의 
  교양을 그르칠 우려가 있소이다. 이에 이 아우가 부양할 수 있게끔 사람을 보냅
  니다. 아우 전귀농 돈수(頓首).>
    묘인봉은 딸을 자기 생명보다 더 아끼고 사랑하고 있었다. 전귀농이 그의 처
  를 유혹해서 몰래 도망쳤을 뿐만 아니라 이번에는 딸아이마저 빼앗아가려  하는
  데 어찌 묘인봉이 노하지 않겠는가? 화가 나서 보자마자 바로 찢어버린  것이었
  다.
    편지지는 종이를 두 겹 붙여 만든 것인데 그 독약은 종이 사이에 들어있다가 
  편지가 찢어지자 즉시 날리게 되었던 것이다. 제 아무리 솜씨가 빠른  사람이라 
  하더라고 피할 수 없었던 것이다.
    전귀농의 이와 같은 계책은 무섭기 짝이 없었다.
    호비는 옛날 상가보에서 만났던 묘인봉과  묘부인, 그리고 어린 딸과 전귀농 
  네 사람 사이의 상황이 떠올랐다. 그러자 당장이라고 전귀농을 찾아가서 한  칼
  에 그를 죽였으면 속이 시원할것 같았다.
    유학진은 생각하면 생각할수록 울화가 치밀어 소리를 버럭 내질렀다.
    [장가야! 네 놈은 사부의 명을 받고  묘대협을 암산하려고 했다면 네 스스로 
  편지를 갖고 올 일이지 어째서 이 유가를 꼬셨느냐?]
    장비웅은 더듬더듬 말했다.
    [저는..... 묘대협이 천룡문의 제자라는 것을 알고 경계를 할까봐......두려
  웠지요...... 그리고......묘대협의 위세가 두려워서......]
    유학진은 증오에 찬 어조로 말했다.
    [너는 간계가 탄로나게 되면 도망치지 못할까봐 나를 끌어들였구나. 아니 이
  런, 이런 녀석!]
    그러면서 고게를 돌려 묘인봉에게 말했다.
    [묘대협, 그는 묘대협에게 부탁할 일이 하나있소. 이 녀석을 나에게 넘겨주시
  구려!]
    묘인봉은 천천히 말했다.
    [유노사 이런 소인배와 똑같이 행동할 필요는 없소이다. 장비웅, 너의 두 동
  료가 마당에서 부상을 입고 있으니 그들을 데리고 가도록 하거라. 그리고  자네
  는 자네 사부에게 가서 말하게....]
    묘인봉은 무슨 말을 할까 생각을 해보는듯 하더니 생각하던 것을 그만두고 손
  을 내저었다.
    [뭐 달리 할 말도 없구만, 자네는 가 보게!]
    장비웅은 묘인봉의 눈을 멀게 했기 때문에 목숨을 부지하기 어려우리라고 생
  각하고 있었다. 그런데 묘인봉이 넓은 아량으로 자신을 용서해주자 감격한 나머
  지 즉시 무릎을 꿇은 채 연신 큰절을 올렸다.
    장비웅은 원래 세 사람을 데리고 왔다. 그들의 계획은 묘인봉의 눈을 멀게 한 
  후 그를 죽이고 그 딸을 잡아가려고 했다. 그런데 뜻밖에도 호비와 같은 고수가 
  나타나는 바람에 그들의 독계는 일단계만 성공하고 만 셈이었다.
    호비에게 침실로 내던저져 항아리에 상처를 입은 자는 이미 어지러운 틈을 타
  서 도망을 쳐버렸고, 묘인봉이 삼절곤과 주먹으로 상처를 입힌 두 사람은  충격
  이 매우 심해 한 사람은 아직도 기절해 있었고 다른 사람은 나직이 신음을 하며 
  몸을 꿈틀대고 있었다.
    유학진은 속으로 생각했다.
    (묘인봉이 이들 세 사람을 용서하는 것은 거짓일 것이다. 나중에 어떤 독계를 
  써서 이 자들을 괴롭히려는 것일까?)
    강호의 사람들이 적을 제압한 후 즉시 죽이지 않고 희롱할대로 희롱한 후 죽
  지도 살지도 못할 상태에 이르러서야 처치하는 사례들를 많이 보아왔다.
    장비웅이 상처를 입은 사제를 부축해 한 걸음 한 걸음 문밖으로 걸어나가 점
  차 사라졌다.
    유학진은 세 사람이 어둠속으로 사라져 버릴 것 같아 더 이상 참지 못하고 입
  을 열었다.
    [묘대협, 이제는 잡아오시구려. 그 장가라는 녀석은 몸놀림이 빨라 조금만 더 
  멀리가게 놓아 두었다가는 정말로 도망치고 말 것이외다.]
    묘인봉은 담담히 말했다.
    [나는 용서했는데 그들을 다시 잡아와서 무엇하겠소......]
    잠시 여유를 두었다가 다시 말을 이었다.
    [그들은 나와 일면식도 없는 처지이고, 그들은  단지 심부름을 온 것 뿐이외
  다.]
    유학진은 놀람과 부끄러움에 몸을 벌떡 일으키며 말했다.
    [묘대협, 이 유학진은 평소 남을 저버린 적이 없소. 그런데 오늘은 눈이 있어
  도 눈알이 없는 꼴로 그대에게 적지 않은 누를 끼쳤구려.]
    그리고 나서 왼손을 쳐들더니 식지와 중지를 뻗쳐 자기의 눈을 찔렀다. 호비
  는 순간 재빨리 몸을 날려 막으려  했으나 한걸음 늦고 말았다. 순간  유학진의 
  얼굴에 두 줄기의 선혈이 뺨을 타고  흘러내렸다. 그 스스로 두 눈을  찔러버린 
  것이었다!
    이러한 광경을 본 종씨 형제는 깜짝 놀라 일제히 벌떡 일어섰다.
    묘인봉은 차분한 어조로 말했다.
    [유노사, 이럴 필요가 뭐 있소? 불초는 조금도 탓할 마음이 없었다오.]
    유학진은 껄껄 웃으며 팔을 휘두르며 큰걸음으로 성큼성큼 문밖으로 걸어나가 
  나무가지를 꺽어 땅을 짚으며 떠나갔다. 잠시 후 한 여인의 비명소리가  들려왔
  다. 바로 그의 처인 왕씨 부인의 음성이었다.
    집안에 있던 다섯 사람들은 모두 참담한 기분이었다. 그들은 유학진이라는 사
  람이 이렇게까지 하리라고는 생각지 못했다.
    묘인봉은 호비도 자책감을 느낄지 모른다고 생각하며 입을 열었다.
    [소형제, 자네는 나의 딸애를 돌봐준다는 약속을 잊어서는 안되네.]
    호비는 그의 뜻을 알아차리고 가슴을 펼치며 말했다.
    [잘못을 저지르면 응당 수단방법을 가리지 말고 대책을 세워야 하지요. 유노
  사가 스스로 자신의 지체를 훼손한 것은 설사 자기의 마음이야 편할런지 모르지
  만 일을 처리하는 데는 도움이 되지 않지요.]
    종조영은 한숨을 내쉬었다.
    [그렇기는 하네, 하지만 유노사 역시 쟁쟁한 호걸이라 할 수 있네!]
    다섯 사람은 한참동안 말없이 마주보고 앉아 있었다.
    한참 후 호비가 먼저 입을 열었다.
    [묘대협, 눈은 좀 어떻소이까? 다시 한번 물로 씻어보시지요.]
    묘인봉은 담담한 어조로 말했다.
    [그럴 필요 없네. 다만 통증이 너무 심하군.]
    그러더니 몸을 일으키며 종씨 삼형제에게 말했다.
    [세 분이 멀리서 오셨는데 대접할 것이 없어 정말 소홀한 점이 많소이다. 나
  는 안으로 들어가 좀 누워야겠으니 너무 탓하지 마시구려.]
    종조영은 입을 열었다.
    [묘대협, 편한대로 하십시요. 예를 차릴 필요는 없소이다.]
    세 사람은 손짓을 하더니 나누어 앞문과 뒷문을 지켰다. 그들은 전귀농이 이
  대로 포기하지 않고 다시 사람을 보내 습격을 해올 것을 대비했다.
    호비는 손에 촛불을 돌고 묘인봉을 따라 상방으로 들어가 묘인봉이 침대 위에 
  누워있는 것을 보고 이불을 끌어당겨 그에게 덮어주었다.
    그의 어린 딸은 침대 안쪽에서 곤히 잠들어 있었다. 밤새도록 집안이 발칵 뒤
  집히는 소란이 있었지만 여전히 새근새근 잠들어 있었다.
    호비가 상방에서 물러나오는 순간 갑자기 발걸음 소리가 들려오며 그 누가 급
  히 달려오는 기척이 들렸다.
    종조능이 호통읕 내질렀다.
    [이 녀석, 또 왔군!]
    곧이어 창! 하는 소리가 나면서 무기가 부딪치는 소리가 들렸다.
    장비웅의 음성이 크게 들렸다.
    [나는 묘대협에게 드릴 말씀이 있어서 온 것이고 악의는 없습니다.]
    종조능은 나직이 말했다.
    [묘대협은 잠이 드셨으니, 할 말이 있다면 날이 밝은 이후에 하게.]
    장비웅은 말했다.
    [좋소이가. 그렇다면 내가 당신에게  말씀을 드리지요. 묘대협께서 대인대의
  (大仁大義)로 나의 목숨을 용서해주셨는데  이 한  마디 말을 말씀드리지 않을 
  수가 없다고 생각했습니다. 묘대협의 눈에 들어간 독은 바로  단장초(斷腸草)의 
  분말로서 저의 사부님이 독수약왕(毒手藥王)에게 얻어온 것이지요. 소인이 길을 
  가며 생각을 해보니 독수약왕에게 부탁하면 그  독을 해소시킬 수 있지  않을까 
  해서 이렇게 달려온 것이외다. 본래 제가 스스로 그 해약을 구해야겠지만  소인
  은 무명소졸이라 결코 해낼 능력이 없다는 생각이 들어 말씀을 드리는 것입니
    다.]
    종조영은 아! 하고 신음소리를 냈고 곧이어 발걸음 소리가 울려퍼지며 장비웅
  이 몸을 돌려 떠나가는 기척이 들렸다.
    호비는 그 소리를 듣자 기뻐하며 상방에서 달려나와 큰소리로 물었다.
    [그 분 독수약왕은 어디에 사는가요?]
    종조영은 대답했다.
    [동정호(洞庭湖)의 호반에서 은거하고 있네. 하지만..... 하지만......]
    호비는 물었다.
    [왜 그러시죠?]
    [그 괴인(怪人)에게 치료를 받는다는 것은 그리 쉬운 노릇이 아닐세.]
    [우리는 무슨 일이 있어도 그를 모셔와야 합니다. 그가 요구하면 무엇이든 다 
  들어주면 될 것 아닙니까?]
    종조영은 고개를 흔들었다.
    [문제는 그가 아무 것도 요구하지 않는다는 사실일세.]
    호비는 차분한 어조로 말했다.
    [좋은 말로 사정을 해서 않될 때는 완력으로라도 상대를 해야지요.]
    종조영은 생각에 잠겨 아무 말도 하지 않았다.
    호비는 입을 열었다.
    [쇠뿔도 단김에 빼라고 했으니 소제는 이대로 출발하겠소이다. 세 분은 이곳
  에서 적이 다시 침입하면 지켜주시길 바랍니다.]
    그는 상방으로 달려 들어가 묘인봉에게 말했다.
    [묘대협, 내가 당신을 위해 의원을 모셔오겠소이다.]
    묘인봉은 고개를 가로저었다.
    [독수약왕을 찾아가자는 것인가? 괜한 헛고생만 할테니 갈필요 없네.]
    호비는 힘주어 말했다.
    [아닙니다. 세상에 안되는 일이 어디 있습니까?]
    호비는 다시 상방에서 달려나와 종씨 삼웅에게 말했다.
    [세 분 나으리, 그 독수약왕의 함자는 어떻게  됩니까? 그가 살고 있는 곳은 
  어떻게 가야 하나요?]
    종조문은 벌떡 몸을 일으켰다.
    [좋아, 내가 함께 갔다오도록 하지! 그 사람에  관한 일은 우리 길을 가면서 
  천천히 다시 얘기하도록 하세.]
    그리고는 종조영과 종조능 두 사람에게 말했다.
    [큰형, 둘째와 이곳을 지켜주시구려.]
    종조영과 종조능 두 사람은 안색이 굳어지며 두려운 빛을 띠었으나 이윽고 이
  구동성으로 말했다.
    [부디 몸조심 하게나.]
    촌각을 다투는 일이라 호비와 종조문 두 사람은 경신법을 펼쳐 북쪽을 향하여 
  질주했다.
    날이 밝은 이후에 그들은 고을에서 말  두필을 구입하여 다시 끝없는 북쪽을 
  향해 쏜살같이 달려갔다.
    
    <2권 끝>
