김용 대하역사장편소설
                                 비호외전 (4)
지은이 김용
                               옮긴이 / 박영창
    강원도 홍천 출생
    연세대학교 신학과 졸업
    역서:[대륙의 별],[녹정기]외
    
    
                                 잇따른 횡재
    
    
    호비와 정영소 두 사람은 말을 끌고 천천히 숲 속에서 걸어나왔다.  정영소는 
  넌즈시 물었다.
    [오라버니, 우리는 어디로 가지요?]
    호비는 정이 가득 담긴 어조로 말했다.
    [먼저 객점으로 찾아가 둘째 누이가 편안히 쉰 이후에 다시 이야기를 하지요. 
  나의 누이가 피곤해서 병이라도 나면 큰 일이니까 말이오.]
    정영소는 그가 나의 누이라고 하는 말에 무한히 기뻤는지 고개를 돌리고 활짝 
  함박웃음을 지으며 애교어린 눈빛으로 바라보았다.
    그들은 곧 어느 고을에 당도하여 객점을 찾아들었다. 정영소가 한잠 곤히  자
  고 깨어났을 때는 이미 늦은 오후였다.
    그녀는 물건을 사겠다면서 객점을 나섰으며 얼마 후에 그녀는 커다란  봉지를 
  두 개 들고 들어오며 웃으며 입을 열었다.
    [오라버니, 내가 무엇을 샀는지 알아맞춰 보세요!]
    호비는 커다란 봉지에 '노구복의장(老九福衣莊)'이라는 점포의 상호가 인쇄되
  어 있는 것을 보고 말했다.
    [우리는 또 수염을 붙이고 변장을 해야하는 것이오?]
    정영소는 빙긋이 웃고는 종이 봉지를 펼치고 하나하나 꺼내보였다. 한 봉지에 
  한 벌씩 새 옷이 들어있었는데 한 벌은 남자의 옷으로 담청색이었으며, 다른 한 
  벌은 여자의 옷으로 엷은 황색이었으며 모두 우아하고 운치가 있었다.
    저녁밥을 먹은 후 호비는 정영소가 권하여 입어보니, 소맷자락이 두 치  정도
  는 길었고 겨드랑이품도 너무 넓었다. 정영소는 요모조모 눈대중을 하더니 가위
  와 실을 꺼내어 등불 아래에서 호비의 몸에 맞도록 고쳐 주었다.
    호비는 정영소를 다정히 바라보며 넌즈시 입을 열었다.
    [둘째 누이, 우리 북경으로 올라가 보는 것이 어떻소이까?]
    정영소는 방긋 웃으며 말했다.
    [나는 이미 오라버니가 경사로 가고 싶어한다는 것을 알고 있었어요.  그래서 
  이렇게 좋은 옷들을 산 거예요.]런  옷을 입고 그대로 간다면 시골뜨기  처녀가 
  왔다고 남들이 놀리지 않겠어요?]
    호비는 웃으며 입을 열었다.
    [둘째 누이의 생각은 정말 치밀하군. 우리는 천자(天子) 발밑에서 굽신거리며 
  백성들을 안하무인격으로 다루는 인물들을 한번 상대해 보고, 또한 복대수의 장
  문인대회에는 도대체 어떤 영웅호걸들이 나타날 것인지 구경이나 합시다.]
    이 말은 아무 생각없이 말하는 것 같았지만 그 어조에는 범접할 수 없는 호기
  가 넘쳐흐르고 있었다.
    정영소는 바느질을 하면서 입을 열었다.
    [오라버니는 복대수가 이번에 천하 장문인 대회를 개최하는 것은 어떤 꿍꿍이 
  속이 있다고 생각하시나요?]
    호비는 천천히 입을 열었다.
    [물론 그거야 인재들을 망라해 천하의 영웅들을 모두 자기 휘하로 불러들이자
  는 것이겠지. 그러나 진정한 영웅호걸이라면 가지 않을 것이외다.]
    정영소는 미소를 지으며 말했다.
    [아마, 오라버니와 같은 청년 영웅이라면 가지 않겠죠?]
    호비는 그 말을 받았다.
    [내가 무슨 놈의 영웅호걸이라 할 수  있겠소? 내가 말하는 사람은  묘인봉과 
  같은 일류 고수를 가리키는 것이오.]
    그리고 갑자기 한숨을 내쉬더니 다시 말을 이었다.
    [만약 우리 아버님이 이 세상에 살아계셨다면 이 장문인 대회에 참석하여  발
  칵 뒤집어 놓을텐데...... 그렇게 되면 정말 통쾌한 일이 아니겠소?]
    정영소는 웃으며 말했다.
    [오라버니가 가서 복대수의 일을 한 번  훼방놓는 것도 좋지 않겠어요?  내가 
  보기에 반드시 한 사람이 더 갈 것 같군요.......]
    호비는 물었다.
    [그게 누구요?]
    정영소는 미소를 지으며 말했다.
    [잘 알고 있으면서 뭘 그러세요. 괜히 능청떨지 말고 오라버니 입으로 시원스
  럽게 말하는 것이 좋을 거예요.]
    호비는 이미 그녀가 자기 마음 속을 꿰뚫어 보고 있다는 것을  느끼고 뜨끔해
  서 넌즈시 입을 열었다.
    [그녀가 반드시 가리라고는 말할 수 없을 것이오.......]
    그리고는 잠시 후에 다시 입을 열었다.
    [원소저 그 사람은 친구인지 적인지 나는 아직까지도 모르겠구려.]
    정영소는 그 말을 받았다.
    [만약 적이 나에게 옥봉황을 선물해 준다면 나는 천하 곳곳에 적을  만들려고 
  노력하겠어요. 그랬으면 얼마나 좋겠어요.......]
    그때 갑자기 창밖에서 한 여인의 음성이 들려왔다.
    [좋아요. 당신에게 옥봉황을 하나 선물하지!]
    그 말이 끝나기가 무섭게 팍! 하는 소리와 함께 하나의 물건이 창호지를 뚫고 
  정영소에게 날아들었다.
    호비는 탁자 위에서 정영소가 옷을 마름질하던  대나무 자를 들어 그  물체를 
  탁자 위로 떨어뜨렸다. 그 바람에 촛불이 일렁이며 그만 꺼지고 말았다. 곧이어 
  창밖의 여인은 다시 말했다.
    [등불을 켜고 두 사람이 오손도손 정겨운 이야기를 나눈다니, 상상만해도  정
  말로 아름다운 정경이로군요!]
    호비는 그 말소리가 어렴풋이 원자의의 음성임을 알아차렸다. 순간 그는 가슴
  이 화끈 달아오르는 것을 느끼며 자신도 모르게 불쑥 물었다.
    [원소저이시오?]
    그러나 발걸음 소리가 가볍게 들려오더니 이내 멀어지는 것이 아닌가?
    호비는 다시 불을 켰다. 정영소는  안색이 창백해져서 아무소리도 하지  않고 
  있었다. 호비는 입을 열었다.
    [우리 나가서 살펴봅시다.]
    정영소는 미미하게 고개를 흔들며 말했다.
    [오라버니나 나가 보세요.]
    호비는 음! 하고는 그 자리에 앉아 탁자 위의 물건을 들어보고는 그것이 자그
  마한 돌멩이임을 알아보았다. 그는 속으로 생각했다.
    (원소저는 일을 행하는 것이 신출귀몰하구나. 언제부터 우리 뒤를 밟고  있었
  는지 모르지만 나는 전혀 알아차리지 못하고 있었다니!)
    그는 정영소가 불쾌하게 생각할 것이라는 것을 알면서도 참지 못하고  창밖으
  로 나가 살펴보았다. 사방에는 고요한 정적만이 흐르고 있었고 사람의 그림자는 
  발견할 수가 없었다.
    호비가 다시 방안으로 되돌아오며 무슨 말을  걸려고 했을 때 정영소가  먼저 
  입을 열었다.
    [시간도 늦었고 하니 오라버니는 그만 방으로 돌아가 주무시도록 하세요.]
    호비는 아무렇지도 않은듯 말했다.
    [나는 아직 피곤하지 않구려.]
    정영소는 그 말을 받아 말했다.
    [나는 피곤하군요. 내일 일찍 길을 떠나야 하지 않겠어요?]
    [그래야 되 겠구려.]
    하는 수 없이 호비는 자기 방으로 돌아갔다.
    호비는 이리 뒤척 저리 뒤척하며 좀처럼 잠을 이룰 수가 없었다.  한편으로는 
  원자의를 떠올렸고, 한편으로는 정영소를 떠올렸다. 그의 뇌리 속에는 이상하게
  도 마춘화와 서쟁, 그리고 상보진 세 사람의 관계가 떠올랐다. 한 여인과 두 남
  자...... 그러나 자신은 한 남자와.......
    그러다가 사경 무렵이 되서야 겨우 몽롱하게 잠이 들었다.
    이튿날 아침 호비는 아직 잠자리에서 일어나지도 않았는데 정영소가 문을  두
  드리고 들어왔다. 그녀는 손에 새 옷을 들고 싱글벙글 웃으며 말했다.
    [빨리 일어나세요. 밖에 좋은 물건이 오라버니를 기다리고 있어요.]
    호비는 몸을 일으켜 앉아 새 도포를 몸에 대보니 꼭 맞았다. 그는 내심  생각
  했다.
    (어젯밤 내가 돌아올 때는 소맷자락  하나 제대로 고치지 않았었는데  그녀는 
  잠도 자지않고 밤새도록 바느질을 한 모양이구나.)
    이윽고 그는 새 옷으로 갈아입고 방을 나가 정영소에게 읍을 하며 말했다.
    [둘째 누이, 정말 고맙구려.]
    정영소는 그 말에 응수를 했다.
    [고맙기는 뭐가 고마워요? 다른 사람은  오라버니에게 훌륭한 말까지  선물한 
  걸요.]
    호비는 약간 놀라며 말했다.
    [뭐라고? 훌륭한 말이라고?]
    그리고는 재빨리 마당으로 나가보니 전신이 눈처럼 희게 빛나는 한 필의 백마
  가 말뚝에 매여 있었다. 바로 옛날 상가보로 조반산이 타고  온 말이었으며, 후
  에는 원자의가 타고 다니던 그 백마였다.
    정영소는 설명하듯 말했다.
    [오늘 아침 잠자리에서 막 일어나는데 점소이가 호들갑을 떨며 소리치는 것이 
  아니겠어요? 그는 대문이 활짝 열려 있는 것으로 보아 어젯밤에 도둑이 들은 것
  이 틀림없는 것 같은데 어떤 물건을 잃어버렸는지 도무지 알  수가 없다고 말을 
  하더라구요. 그런데 자세히 조사해 보니 없어진 물건은 없고 오히려 한 필의 말
  이 매어져 있다고 하더군요. 그리고 이것은 그 말 안장에 꽂혀 있던 거예요.]
    그러면서 그녀는 조그마한 비단 보따리를 내밀었는데 그 위에는 다음과  같이 
  쓰여있었다.
    <호상공과 정소저, 함께 풀어 보시오.>
    그 필체는 매우 우아해 보였다.
    호비는 비단 보따리를 열어젖히다가 그만 어리둥절해졌다. 그 보따리  안에는 
  하나의 옥봉황이 들어있었다. 그 옥봉황은 지난 번 자기에게 선물한  것과 똑같
  은 모양이라 일순 불길한 생각이 들었다.
    (설마하니 내가 옥봉황을 잃어버린 것이 아닐까? 아니면 그녀가 훔쳐간  것일
  까?)
    그는 즉시 품안을 더듬었다. 그러나 그 옥봉황은 멀쩡하게 자기 품안에  들어
  있었다. 그는 그 옥봉황을 꺼내 보았다. 두 옥봉황은 똑같이  생겼는데 다만 한 
  마리는 머리를 왼쪽으로 향하고 있었고 다른 것은 오른쪽을 향하고 있었다.
    비단 보따리 안에는 하나의 조그마한 종이  조각이 놓여 있었는데 그  위에는 
  다음과 같이 쓰여 있었다.
    <말은 원래 주인에게 돌려드리고, 옥봉황은 협녀(俠女)에게 선물하나이다.>
    호비는 다시 한번 어리둥절하여 생각했다.
    (저 백마는 나의 것이 아닌데 어째서 말을 원래 주인에게 되돌려준다는  것일
  까?)
    이윽고 그는 그 쪽지와 옥봉황을 정영소에게 내밀며 말했다.
    [원소저가 둘째 누이에게도 옥봉황을 하나 선물했구려.]
    정영소는 쪽지 위의 글을 보더니 말했다.
    [내가 무슨 협녀인가요? 내게 주는 것이 아니예요.]
    호비는 그 말을 반박하듯 말했다.
    [보따리 위에는 분명히 정소저라고 씌여 있지 않았소? 그녀는 또 어젯밤에 당
  신에게 '좋아요, 당신에게 옥봉황을 하나 선물하지요'라고 말하지 않았습니까?]
    정영소는 담담히 말했다.
    [그렇다면 받아두기로 하지요. 그분 원소저가 이토록 후한 선물을 주셨는데도 
  나는 보답할 길이 없네요.]
    
    두 사람은 줄곧 북쪽으로 나아갔다. 도중에는 아무 일도 일어나지 않았다. 원
  자의는 다시 모습을 드러내지 않았지만 호비와 정영소의 마음  속에는 원자의에 
  대한 생각으로 가득차 있었다. 방안에서 서로 이야기를 할 때면  창밖에서 원자
  의가 엿듣는 것 같았고, 산길을 달릴 때에도 산등성이 어디에선가  원자의가 숨
  어있을 것만 같이 느껴졌다.
    두 사람은 한사코 그녀의 이름을 들먹이려 하지 않았지만 피하면 피할수록 자
  꾸만 그녀가 머리 속에 떠오르는 것이었다.
    두 사람은 똑같이 생각하고 있었다.
    (경사에 도달하면 어찌 되었든 간에 그녀를 만날 수가 있을 것이다.)
    때로는 빨리 그녀를 만나기를 기대하기도 했고, 때로는 오히려 늦으면 늦을수
  록 좋을 것이라는 생각도 들었다.
    
    북경에 이르는 길은 본래 멀었으며, 게다가 두 사람은 상념에 가득차  느릿느
  릿 나아가고 있었기 때문에 길은 더욱 험하고 고달프게 느껴졌다.  북쪽으로 올
  라갈수록 잔서리와 찬바람이 몰아쳐 정영소의 몰골은 더욱 초췌해졌다.
    그러나 끝내 북경에 도달하게 되었다. 호비와 정영소는 말머리를 나란히 하고 
  도문(都門)으로 들어섰다.
    성문을 돌어설 때 호비는 정영소를 힐끗 쳐다보았는데 어렴풋이 눈가에  눈물
  이 맺혀있는 것을 볼 수 있었다. 그러나 그녀가 머리를 옆으로 돌리고  있어 그
  녀의 표정을 읽을 수는 없었다.
    호비는 속으로 움찔하며 생각했다.
    (이번에 내가 북경으로 온 것이 잘 한 짓일까?)
    때는 건륭(乾隆)시대 중엽이라 온 천하가 태평성대를 구가하고 있었다.  경사
  에는 천하의 온갖 재부는 말할 것도 없거니와 모든 세상의  진귀함이 모두 모여
  있는 것 같았다.
    호비와 정영소는 정양문(正陽門)으로 들어서서 성  남쪽에 있는 어느  객점에 
  투숙하게 되었다. 그곳에서 점심으로 국수와 약간의 과자로 요기를 하고 거리로 
  함께 나와 각처를 어슬렁거리며 구경을 하였다.
    거리에는 행인들이 많았고 보는 것마다 눈을 휘둥그레하게 만드는 번화한  모
  습이었다. 두 사람은 길을 묻지도 않고 되는대로 발걸음을 옮겨놓고 있었다.
    한 시진 정도 구경을 하고 나서 호비는 얼음과자를 몇 개 사서 정영소와 손에 
  나누어 들고 걸어가면서 먹었다. 어디선가 징소리가 쾅쾅! 울려퍼지며  큰 소리
  로 떠드는 소리가 들렸다. 그곳으로 다가가 보니 한 패거리의  사람들이 무예를 
  펼쳐보이고 있었다.
    호비는 기뻐하며 말했다.
    [둘째 누이, 우리도 구경 좀 하다 갑시다.]
    이윽고 두 사람은 사람들을 비집고 안으로 들어갔다. 그러고보니 거칠고 건장
  한 대한이 마침 손에 칼을 한자루 들고 포권을 하며 입을 열고 있었다.
    [이 형제는 사문도법(四門刀法)을 한 수 펼쳐보이겠으니 여러 나으리들께서는 
  아무쪼록 지도해 주시기 바랍니다. 이  한 수에는 도결(刀訣)이 있는데  다음과 
  같지요.]
    이윽고 그는 낭랑한 소리로 그 도결을 읊었다.
    [어모최봉쾌승강(禦侮최鋒쾌勝强),
    천개심입적입상(淺開深入敵入傷).
    담욕대혜심욕세( 欲大兮心欲細),
    근수서혜비수장(筋 舒兮臂 長).
    피고아왜감상용(彼高我矮堪常用),
    적우저시아즉양(敵偶低時我卽揚).
    적봉미견휴선진(敵鋒未見休先進),
    허자위찰인유광(虛刺僞札引誘廣).
    인피부래수매파(引彼不來 賣破),
    안명수쾌시위량(眼明手快始爲良).
    천심노눈개갑타(淺深老嫩皆 打),
    진퇴비등즉타장(進退飛騰卽 藏).
    공부구련방운숙(功夫久練方云熟),
    숙능생교대명양(熟能生巧大名揚).]
    호비는 이 구결이 대적을 할 때의 기본 자세나 공수의 방도를  자세히 설명하
  고 있는 것을 알고 속으로 생각했다.
    (이 도결은 정말 그럴듯 하구나. 이 사람의 무공 역시 고강할 것 같군.)
    그런데 그 사내는 자세를 취해 문호(門戶)를 펼쳐보이더니 큰칼을 쳐들고  전
  (展), 말(抹), 구(鉤), 타( ), 벽(劈), 타(打), 갑( ), 찰(札) 등의  수법을 펼
  치기 시작했으며, '대붕전시(大鵬展翅)', '금계독립(金鷄獨立)'으로 시작해서 '
  독벽화산(獨劈華山)', '분화불류(分花拂柳)'에 이르기까지 일초 일식  차근차근 
  조리있게 펼쳤다.
    하지만 발걸음이 부실하고 도세(도세) 역시  비스듬히 기울어져 있어  무공은 
  별로 대단하지 않았다.
    호비는 속으로 우습다고 여기며 생각했다.
    (일찌기 경사에는 쓸데없이 허풍을 떨며 밥만 축내는 사람들이  득실거린다고 
  하더니 이 사내도 말만 번지르했지 별볼일 없는 사람이구만.)
    이윽고 정영소와 함께 그 자리를 뜨려는 순간 갑자기 사람들 가운데서  한 사
  람이 껄껄 웃으며 호통을 내질렀다.
    [하하하! 이것 보시오. 당신이 펼치는 것은 무슨 개방구 같은도법 이지?]
    도법을 시범보이던 자는 그 말에 대노해서 칼을 비껴들고 돌아보더니 그의 행
  색을 보고는 공손한 태도가 되어 입을 열었다.
    [나의 이 정통 사문도법이 설마하니 잘못되었다는 것이오? 어디 가르침을  한 
  번 받아봅시다.]
    그러자 사람들을 비집고 한 대한이 걸어나오며 미소를 머금고 입을 열었다.
    [좋아! 내가 한 수 가르쳐주지.]
    그 사람은 무관의 옷차림을 하고 있었는데 기골이 장대하고 목소리도  우렁차 
  위풍당당한 모습이었다. 그는 앞으로 나아가 도법을 펼치던 사내의 손에서 칼을 
  받아들고 주위를 한번 힐끗 둘러보다가 갑자기 호비를 발견하고 어리둥절하더니 
  기뻐하며 말했다.
    [호형, 당신도 경사에 오셨구려? 하하하! 호형이야말로 칼을 쓰는데 고수이니 
  아무쪼록 호형이 한 번 솜씨를 보여주어 이 녀석으로 하여금  도법이란 어떤 것
  인지 가르쳐 주도록 하시구려.]
    호비와 정영소는 사람들 틈에서 걸어나오는 그를 보고 이미 그가 누구인지 알
  아보았다. 그는 바로 석옥에 사로잡혀 있던 응조안행문의 왕철악이었다.  그 당
  시 그는 마춘화를 데리고 오려고  도적으로 가장을 했지만 원래는 직책이  있는 
  무관이었다.
    호비는 그가 우직한 사람으로 결코 교활한 도배가 아니라는 것을 알고 있는지
  라 빙긋이 웃어보이며 입을 열었다.
    [소제가 무엇을 알겠소이까? 왕형이 어서 한 수 펼쳐보이도록 하시구려.]
    왕철악은 자기의 무공이 호비와 견줄 수 없다는 것을 알고 있었기  때문에 호
  비 앞에서 자기 재간을 펼친다는  것은 겸연쩍은 일이라고 생각했다.  그리하여 
  그는 칼을 땅바닥에 던지고 웃으면서 입을 열었다.
    [자자자. 호형, 그리고 이분 소저는 성이...... 성이...... 성이
    정씨지? 맞았어! 정소저, 우리 함께 가서 시원하게 석잔의 술을 마시며  축하
  를 합시다. 두 분이 경사까지 오시다니 불초로서는 한턱을 내지 않을 수가 없구
  려.]
    그는 호비의 손을 잡고 사람들 사이를 비집고 나왔다. 하지만 그 도법을 설명
  하던 자는 일언반구 대꾸도 하지 못했다. 무예를 팔아먹고 사는 자가 어찌 벼슬
  아치에게 반박을 할 수 있겠는가? 그는 겸연쩍게 칼을 집어들더니 세 사람이 멀
  리 사라지는 것을 보고 다시 허풍을 떨기 시작했다.
    왕철악은 걸음을 옮기면서 큰 소리로 말했다.
    [호형, 우리야말로 정말 싸우지 않고는 친구가 될 수 없다는 말이  있듯이 그
  렇게 되었구려. 노형의 무예는 불초로 하여금 탄복하게 하였소이다.  내일 내가 
  호형을 대신해서 복대수님께 말씀을 여쭈겠소이다. 그 어르신께서는  호형과 같
  은 인재를 본다면 틀림없이 기뻐하며 등용을 하실 것이외다. 그때는 이 형제 역
  시 호형의 은혜를 입어야 할 것이외다.......]
    거기까지 말을 하더니 그는 갑자기 음성을 낯추고 말했다.
    [그분 마소저 말이외다. 우리는 그들 모자 세 사람을 모시고 경사로 돌아왔는
  데, 그들은 지금 복대수의 부중에서 살며 그야말로 아무도 따를 수 없는 부귀영
  화를 누리고 있는 셈이라오. 복대수는 없는 것이 없이 다 있지만 단 한 가지 아
  들이 없었는데, 이렇게 되면 그 마소저는 어쩌면 복대수의 정실  부인이 될지도 
  모른다오. 하하, 하하! 노형이 오늘날의 일을 미리 예견하고 있었다면 우리와는 
  그렇게 싸우지도 않았을 것이오.]
    그는 말을 하면서 더욱 소리를 높혔는데  큰 길에서 방약무인할 정도로  껄껄 
  소리내어 웃었다.
    호비는 그와 같은 말을 듣고 마음 속으로 여간 언잖은 것이 아니었다. 마춘화
  가 혼례를 올리기 전에 복강안과 이미 서로 정을 통하여 그 두 아이를 낳고, 지
  금은 그의 남편이 죽었으니 다시 복강안과 함께 사는 것도  잘못이라고는 할 수 
  없겠다고 생각했지만 서쟁이 숲 속에서 참혹하게 죽은 형상을  떠올리자 침울한 
  마음을 감출 수는 없었다.
    말을 주고 받는 사이에 어느덧 세  사람은 커다란 주루 앞에 이르렀다.  주루 
  위에는 붉은 바탕에 금색 글씨로 '취영루(聚英樓)'라는 세 글자가 씌여 있었다. 
  주점의 주인은 왕철악을 발견하자  웃으면서 재빨리 앞으로 달려나와서는  말을 
  걸었다.
    [왕대인, 오늘은 일찍 오셨군요. 우선 상석에 오르시어 한잔 하시지요?]
    왕철악은 고개를 시원스럽게 끄덕이며 말했다.
    [좋아! 오늘은 내가 두 분 친구들에게 한턱 내는 것이니 술과  음식은 특별히 
  해주어야 한다네.]
    주인은 웃으며 말했다.
    [이를 말씀이십니까? 걱정하지 마십시요.]
    주인은 그들 세 사람을 귀빈석으로 안내를  하고 음식을 나르고 술을  일일이 
  따라주는 것이 왕철악은 틀림없이 이 주루의 단골 손님인 것 같았다.
    호비는 주루의 손님들이 열 명 중 예닐곱은 무관의 복장을 하고 있었고, 무관
  의 복장을 하고 있지 않는 사람들도 대다수가 가슴이 떡  벌어진 무림의 인사들 
  같아 이 주루는 보기에 무인들을 상대로 장사를 하는 것처럼 보였다.
    경사의 요리솜씨는 과연 일품이었다. 주인이  직접 날라다 주는 술과  안주는 
  맛이 기막히도록 좋아 입에 달라 붙었으며 느끼하지도 않았다.
    호비는 연신 좋은 음식이라는 칭찬의 말을 했고, 왕철악은 체면을 세우기  위
  하여 한 상의 상등주석을 다시 시키는 것이었다.
    두 사람은 열댓 잔의 술을 대작했는데 갑자기 옆방에 한 떼의  사람들이 들이
  닥치더니 잠시 후에는 떠들썩하며 도박판을 벌이는 소리를 들을 수  있었다. 옆 
  방에서 한 사람이 큰 소리로 외쳤다.
    [9점의 천공(天 )이다! 전부 다 내가 먹었다!]
    호비는 그의 음성이 귀에 익은 것을 느끼고 눈이 휘둥그레졌다. 왕철악은  웃
  으며 말했다.
    [잘 아는 친구죠!]
    그리고는 큰 소리로 불렀다.
    [진형, 누가 왔는지 알아맞춰 보시오!]
    호비는 즉시 한 사람이 떠올랐다. 그 사람은 바로 팔극권의 장문인인  진내지
  였다. 옆 방에서 그의 목소리가 들려왔다.
    [자네가 어떤 개돼지 같은 친구를 데리고  왔는지 알게 뭔가? 이리로  나와서 
  함께 몇 수 놓아보지 그래?]
    왕철악은 웃으며 응수했다.
    [진형이 나를 욕하는 것은 상관이 없지만 친한 친구에게 죄를 짓게 된다면 아
  마 나중에 낭패한 꼴을 면치 못할 것이외다.]
    그리고는 몸을 일으키더니 호비의 손을 잡아끌며 말했다.
    [호형, 우리 가 봅시다.]
    두 사람은 옆방으로 가서 문의 휘장을 들추자 마침 진내지가 패를  보며 외치
  고 있었다.
    [3점에 매화 한 쌍이니 천(天)은 먹고 상문(上門)에는 졌구나!]
    그는 고개를 쳐들다가 호비를 발견하고는  어리둥절해 하더니 기뻐하며  말했
  다.
    [아! 형제였군. 뜻밖이군, 뜻밖이야!]
    그리고는 패를 밀어젖히고 몸을 일으키더니 손으로 자기 이마를 몇번  치면서 
  웃으며 입을 열었다.
    [죽을 죄를 지었군. 죽을 죄를 지었어! 내가 터무니 없는 말을 지껄여댔으니. 
  호형이 왕림하실 줄 그 누가 알았겠소? 자자! 이리와서 형제가  패를 한번 돌려
  보시구려.]
    호비가 눈길을 쓸어보니 방안애는 십여 명의 무관들이 탁자를 에워싸듯  하고
  서 패구(牌九) 놀음을 하고 있었다. 마침 진내지가 선을 잡고  있었다. 그 자들 
  가운데 태반은 비마표국의 표화물을 강탈하려는 도적으로 가장하여 자기와 손을 
  쓴 적이 있었던 사람들이었다. 뇌진당을 쓰던 저가와 섬전추를 쓰던 상관이라는 
  성씨의 무관, 그리고 장검을 쓰던 섭가 등이 모두 있었다.
    뭇 사람들은 호비의 갑작스런 출현에 왁자지껄하던 방안이 삽시간에 조용해져 
  바늘 떨어지는 소리마저 들릴 지경이 되었다.
    호비는 포권을 하고 사방을 빙글 돌며 읍을 한 이후에 웃으면서 입을 열었다.
    [여러분들이 타고 갈 말을  선물해주신 데 대해  정말 사의를 표하는  바입니
  다.]
    뭇 사람들은 몇 마디 겸손의 말을 했다. 그 섭가라는 자가 입을 열었다.
    [호형, 당신이 패를 돌리시구려. 그런데 호형은 은자를 가지고 왔소?  소제가 
  오늘 운이 좀 좋은 모양이니 먼저 이걸로 쓰시구려.]
    그러면서 세 봉지의 은자를 호비의 앞으로 내밀었다.
    호비는 친구와 사귀기를 매우 좋아하는 성격이었지만 벼슬아치에 대해서는 별
  로 호감을 가지고 있지 않았다. 하지만 이 사람들이 자기를  지극히 존중해주며 
  또한 자신도 원래 도박을 좋아하는지라 웃으며 입을 열었다.
    [역시 진형이 선이 되시는게 좋겠구려. 소제는 한번 걸어보고 운이 어떤지 볼
  랍니다. 섭형, 거두어 두셨다가 나중에 내가 잃거든 섭형의 은자를 빌리도록 하
  지요.]
    그리고는 고개를 돌리고 정영소에게 물었다.
    [둘째 누이, 당신도 한번 해보지 않겠소?]
    정영소는 방긋이 웃으며 말했다.
    [나는 도박을 할 줄 몰라요. 나중에 오라버니가 은자를 얼싸안고 집으로 돌아
  가는 것을 도와드리지요.]
    진내지는 패를 돌리는 자리에 앉아서 패를 섞고 주사위를 던지게 되었다.  호
  비와 왕철악은 은자를 걸었다. 무관들은 호비가 나타나자 처음에는 상당히 겸연
  쩍어 하는 편이었으나, 몇번 패를 돌리고 놀음을 하면서 호비가 웃으며 연신 재
  미있는 이야기를 할 뿐 지난 번 일을 들먹이지 않는지라 모두 호비를 개의치 않
  고 도박에만 신경을 썼다.
    호비는 따기도 하고 잃기도 하였으며 들락날락하는 것이 별로 크지 않아 속으
  로 생각했다.
    (오늘은 팔월 초아흐레니 엿새만 지나면 바로 중추절이다.
    그날 천하장문인 대회가 복대수의 주최 하에 열리며 커다란 연회가 함께 열린
  다고 들었다. 봉천남이라는 간악한 도적은 오호문의 장문인이니 그가 오지 않는
  다 하더라도 그 대회에서 어느 정도는 그 흉악한 놈에 대한 소식을 얻어들을 수 
  있을 것이다. 지금 이 사람들은 복대수의 휘하에서 세도가 있는  부하들이니 이
  들과 잘 사귀어 두는 것도 괜찮을 것이다. 나는 장문인의 신분은 아니지만 그들
  이 들여보내 준다면 대회에서 장문인들과  함께 술 한잔은 얻어먹을 수  있겠구
  나.)
    그리하여 그는 잃는 것을 개의치 않고 아무렇게나 걸었는데 운이 좋아서 얼마 
  되지 않아서 삼사백 냥의 은자를 따게 되었다.
    약 한 시진 남짓하게 도박을 하자 날이 점점 어두워졌고, 사람들이 거는 판돈
  도 점점 커지게 되었다. 그런데 갑자기 발소리가 나면서 휘장이  젖혀지더니 세 
  사람이 걸어들어왔다.
    왕철악은 그들을 보자 즉시 몸을 일으키고는 공손히 말했다.
    [대사형과 둘째 사형이 오셨군요.]
    탁자 주위에 모여서 도박을 하고 있던 사람들도 다투어 인사치레를 했고,  어
  떤 사람들은 '주 나으리, 증 나으리'하고 불렀으며, 혹자는 '주대인, 증대인'하
  고 부르는 등 그 얼굴 표정이 모두 공손하고 근엄했다.
    호비와 정영소는 그들이 인사치레 하는 것을 보자 속으로 생각했다.
    (응조안행문의 주철초와 증철구가 당도했구나. 이 두 사람의 위풍은 대단하구
  나.)
    이윽고 그들 두 사람을 살펴보았다. 주철초는 왜소하면서도 다부진 데가 있었
  는데 키는 다섯 척 정도였고, 오십여 세의 나이에 머리는  허옇게 세어 있었다. 
  증철구 역시 오십에 가까운 나이로 키가 훤칠했으며, 손에는 담뱃대를  들고 있
  었다. 그는 마고자에 금줄을 늘어뜨리고 있어 퍽이나  기인귀족(旗人貴族)의 풍
  채를 드러내고 있었다.
    그러다가 호비는 세 번째 서 있는 사람을 보자 흠칫하며 어리둥절해 졌다.
    그는 바로 과거 상가보에서 만난 적이 있는 천룡문(天龍門)의 은중상(殷仲翔)
  이었다. 그는 귀밑부리가 희여져 반백이 되어  있는 것이 그새 많이 늙어  있었
  다.
    은중상은 호비의 얼굴을 한번 쳐다보았으나 그가 별볼일 었게 생긴  시골뜨기
  인 것을 보고 전혀 개의치 않는듯 했다. 사실 과거 두 사람이 만났을  때, 호비
  는 겨우 열 서너 살의 소년이었지만 지금은 기골이 장대해졌고  얼굴 모습도 변
  했는데 어찌 그가 알아볼 수 있겠는가?
    진내지는 몸을 일으키더니 입을 열었다.
    [주형, 증형. 내 두 분께 한 친구를 소개하리다. 이 친구는  호형인데 재간이 
  뛰어나면서도 위인됨이 지극히 의리가 깊지요. 오늘 막 북경으로 올라온 모양이
  니 세 분은 한번 잘 사귀어 보시구려.]
    주철초는 호비에게 고개를 끄덕여 보였으며, 증철구가 빙긋이 웃으며 말했다.
    [익히 이름을 들었소이다.]
    두 사람은 무공이 탁월하여 경사에서도 명성을 누린지 오래되었기 때문에  자
  연히 이런 시골 젊은이를 대수롭게 여기지 않는 태도였다
    왕철악은 정 영소를 바라보며 속으로 이상하게 생각했다.
    (저 소저는 우리 사형들을 알고 있다고 했는데 어째서 인사도 나누지 않지?)
    그는 정영소가 그날 나오는대로 거짓말을 한 것을 모르고 있는 처지였다.
    정영소는 왕철악의 눈길을 받게 되자 그가 생각하고 있는 바를 짐작하고는 미
  미하게 고개를 끄덕여 보이며 한쪽 눈을 깜박였다. 왕철악은 이 가운데 무슨 연
  고가 있으리라고 지레 짐작을 하고는 더 이상 캐묻지를 않았다.
    진내지는 다시 두 번 패를 돌리고  난 후에 선을 주철초에게 양보했다.  이때 
  증철구와 은중상 등이 가세하여 돈을 걸게 되자 판은 점점 커져갔다.
    호비는 운수대통한듯 반 시진도 채 못되어 이미 천 냥이나 되는  은자를 따게 
  되었다.
    주철초는 끝발이 안서는 듯 가지고 온 은자와 전표의 대부분을 잃게  되었다. 
  그가 다시 선을 잡고 주사위를 던지자 쥔 넉장의 패는 놀랍게도 이삼관(二三關)
  이라 모조리 물어내야 했다. 그는 돈을 치루고 나더니 패를 밀며 말했다.
    [나는 안되겠네. 둘째, 자네가 한 번 돌려보게.]
    중철구가 선을 잡고 패를 돌렸으나 그는 그저 본전치기를 하는 정도였지만 호
  비가 다시 은자 칠팔 백 냥을 더 따게 되어 그의 앞에는 은자가 수북히 쌓였다.
    증철구는 웃으며 말했다.
    [시골에서 온 노제, 도신보살(賭神菩薩)이 노제를  위해 환영식을 하고  있는 
  모양이구려. 노제가 한번 선이 되어보시오.]
    호비는 고개를 끄덕였다.
    [좋습니다.]
    그리고 패를 섞고는 주사위를 던지며 패를 들고 흔들어 펼치자 먼저번 것은 8
  점이고, 두번째 것은 한 쌍의 판등(板橙)이라 두 집의 것을 먹을 수가 있었다.
    주철초는 돈을 잃었으나 아무런 내색을 하지 않았고, 증철구는 더욱더 소탈해 
  보이고 태연자약했으며 짓궂은 장난의 말을 몇마디 하기도 하는 등 여유를 보였
  다.
    그러나 은중상은 성이 난 듯 끊임없이 욕지거리를 해댔다. 그는 나중에  져서 
  수중에 몇푼이 남지 않게 되자 다급해진 나머지 이백 냥이나 되는 은자를 한 번
  에 모조리 다 하문(下問)에 걸었는데, 패를 벗기고 보니 3점과 9점이 나와 먹혀
  버리게 되었다.
    은중상은 그만 얼굴이 붉으락 푸르락해져서는 손을 뻗쳐 탁자를 내리치자  온 
  탁자 위의 골패와 은자, 주사위 등이 모조리 튀어올랐다가 떨어졌다.
    은중상은 냅다 탁자를 걷어차며 욕을 했다.
    [이 시골뜨기가 주사위에 야바위 짓을 부린 게 틀림없어. 어떻게 이토록 공교
  롭게도 3점이 나오면 3점이 되어서 먹고 9점이 나오면 9점이  되어서 먹는단 말
  인가? 아무리 패의 운이 좋다고 하더라도 이럴 수는 없다구.]
    진내지가 옆에서 황급히 말했다.
    [은형, 함부로 말씀하지 마시오. 호대형은 절대로 그럴 친구가 아니오.]
    뭇 사람들은 은중상과 호비를 번갈아 쳐다보며 호비의 솜씨를 보고  한결같이 
  속으로 생각했다.
    (은중상은 호비가 도박판에서 사기친다고 험담을 했으니 호비는 결코  가만히 
  있지 않을 것이다. 이번에 싸움이  벌어진다면 은중상이 틀림없이 재수  옴붙는 
  꼴이 될걸.)
    그런데 호비는 단지 빙그레 웃어보이더니 입을 열었다.
    [도박을 할 때는 행여나 질 때도 있는  것이고 이길 때도 있는 것이니,  어디 
  한번 은형이 선을 잡아 보시구려.]
    은중상은 벌떡 몸을 일으키더니 패검(佩劍)을 풀었다. 뭇 사람들은 그가 싸움
  을 시작하려는 줄로 알 고 있었다.
    사실 무관들이 도박을 하다가 싸우는 일은 너무나 흔한 일이었다. 그런데  은
  중상은 패검을 탁자 위에 올려놓더니 입을 열었다.
    [나의 이 검은 적어도 칠팔 백  냥의 은자가 나가니 당신에게 오백  냥어치만 
  걸겠소.]
    그 패검의 검집은 금과 옥을 박아 놓아 무척 화려한 편이라 그 검집만 하더라
  도 상당한 값을 부를 수 있는 형편이었다.
    호비는 웃으며 고개를 끄덕거렸다.
    [좋소이다. 그렇다면 팔백 냥으로 걸도록 하는 것이 공평하겠구려.]
    은중상은 골패와 주사위를 들더니 말했다.
    [나는 오직 당신을 일대 일로 상대하겠소.  다른 사람이 두는 것을  인정하지 
  않겠으니 우리들끼리 한 번의 패로써 승패를 결정합시다!]
    호비는 앞에 놓여 있는 은자더미 중에서 팔백 냥을 계산해 앞으로 밀어내면서 
  말했다.
    [당신이 주사위을 던지도록 하시오!]
    은중상은 두 손을 모아 두 알의 주사위를 손바닥 안에 넣고서 몇 번 흔들더니 
  훅! 하니 주먹에다 입김을 불어넣고는 주사위를 던졌다. 그러고 보니 한 알은 5
  점이고, 한 알은 4점으로 모두 다 9점이었다.
    이윽고 그는 첫번째의 네 장의 패를  쥐어들고 한번 쪼여보더니 얼굴에  기쁜 
  표정을 지으며 호통을 내질렀다.
    [이 시골 양반아, 이번에는 수작을 부리지 못하겠지!]
    그리고는 왼손을 훽! 뒤집으니 9점이요, 오른손을 펑! 하니 뒤집으니  놀랍게
  도 한 쌍의 천패(天牌)였다. 하지만 호비는 패를 뒤집어 보지  않고 손가락으로 
  패의 안쪽을 더듬어 전후의 짝을 맞추어 탁자 위에 배열했다.
    은중상은 호통을 내질렀다.
    [이 시골뜨기 녀석, 패를 뒤집어봐!]
    그는 자기가 틀림없이 이겼다고 생각하고는 팔을 뻗쳐 팔백냥의 은자를  자기 
  앞으로 가져오려고 했다. 왕철악이 준엄한 어조로 부르짖었다.
    [성급하게 굴지 마시고 패를 본 후에 다시 이야기 하시오!]
    호비는 세 손가락을 내밀어 자기 앞에 있는 패 두 장를 가볍게 두드렸고,  다
  시 뒤에 있는 두 장의 패를  한번 치더니 손바닥으로 넉 장의 덮어두었던  패를 
  쓸어 어지럽게 놓여있는 다른패 안으로 밀어 넣으면서 웃었다.
    [당신이 이겼소!]
    은중상은 크게 의기양양해서 자화자찬의 말을 하면서 탁자를 바라보는 순간 '
  어!' 하는 놀란 소리를 내지르며 그만 멍하니 입을 벌리고 말았다.
    뭇 사람들은 그의 시선을 따라 바라보았다.
    주홍 칠을 한 탁자 위에는 또렷하게 넉 장의 패의 모양이 양각되어 있었는데, 
  앞서의 두 장은 한 쌍의 장삼(張三)이고,  뒤의 두 장은 한 장이 3점인데  다른 
  한 장은 6점이라 모두 합치면 놀랍게도 한 쌍의 지존보(至尊寶)였다.  넉 장 패
  의 무늬와 선이 분명하게 탁자 위에 새겨져 있었으며 점자(點子) 한 알 한 알이 
  불쑥 불거져 있는 것이 틀림없이 호비가 세 손가락으로 한번  가볍게 치자 내력
  (內力)이 뻗쳐나며 탁자 위에 선명하게 그 모양이 새겨진 것이었다.
    이곳에 모여서 도박을 벌이고 있는 사람들은 모두 다 무공이 능한 사람들인지
  라 이와 같은 내력을 보자 약속이나 한 듯이 일제히 갈채를 보냈다.
    [대단하군, 대단해!]
    은중상은 온 얼굴이 시뻘개져서 은자와 검을 일제히 호비 앞으로  밀어붙이며 
  몸을 일으키더니 고개를 돌리고 그 자리를 뜨려고 했다.
    호비는 패검을 들고 말했다.
    [은형, 나는 검을 쓸줄 모르는데 이 검을 가져서 어디에 쓰겠소? 아무쪼록 물
  건에는 주인이 있는 법이 아니겠소?]
    그리고 두 손으로 검을 내밀었다.
    은중상은 검을 받지 않고 입을 열었다.
    [실례지만 귀하의 함자가 어떻게 됩니까?]
    호비가 미처 뭐라고 대답하기 전에 왕철악이 서둘러 말했다.
    [이 친구는 호비라고 합니다.]
    은중상은 중얼거리면서 말했다.
    [호비, 호비?]
    그러다가 갑자기 생각이 난듯 아연한 표정으로 말했다.
    [아! 산동 상가보에서.......]
    호비는 웃으면서 대답했다.
    [맞았소이다. 불초는 그때 은 나으리와 한번 만난 인연이 있는데 은 나으리께
  서는 깜빡 잊으신 모양이군요.]
    은중상은 얼굴이 잿빛으로 변하더니 패검을 받아서 탁자 위에 내던지며  말했
  다.
    [무리가 아니군, 무리가 아니야!]
    그리고는 휘장을 들추고 성큼성큼 걸어나갔다.
    일시에 방 안의 모든 무관들은 분분히  의논을 했으며 호비의 내력이  뛰어난 
  것을 칭찬하는가 하면, 또 어떤 사람들은 은중상이 너무 초라한 꼴을 보이며 전
  혀 품위가 없다고도 했다.
    주철초는 천천히 몸을 일으키더니 호비의 앞에 수북히 쌓인 은자를  가리키며 
  물었다.
    [호형제, 그게 모두 얼마나 됩니까?]
    호비는 너즈시 미소를 지으며 대답했다.
    [사천 오백 냥은 되겠지요.]
    주철초는 골패를 섞더니 탁자 위에 놓고 천천히 이리 밀고 저리  밀어 움직이
  게 하더니 천천히 네 몫으로 갈라 놓았다. 그리고 난 이후 품속에서  하나의 커
  다란 봉투를 꺼내더니 자기 앞에다 놓고 말했다.
    [자, 내가 당신과 한번 패를 맞추어 보기로 하겠소. 만약에 내가 이긴다면 당
  신의 사오천 냥이나 되는 은자와 패검을 모조리 따는 것이고, 만약에 당신의 패
  가 좋다면 이걸 가져가도록 하시오.]
    뭇 사람들은 그 봉투에 아무 글자도 씌여 있지 않은 것을 보고 그 안에  무엇
  이 들어있는지 알 수가 없었다. 그들은 모두 다 호비가 어렵게 많은  은자를 땄
  는데 어찌 단 한판의 패로써 졌다고 인정하여 물러날 수 있겠으며, 더군다나 봉
  투 안에 어떤 물건이 있는지도 모르는데 만약에 한 장의  백지만 들어있다면 그
  거야말로 너무나 억울한 일이 아니겠는가 하고 생각하고 있었다.
    하지만 호비는 선뜻 수북히 쌓인 은자를 모조리 앞으로 밀어부치고는 그 봉투 
  속에 무엇이 들어있는가 묻지도 않고 입을 열었다.
    [좋소이다!]
    주철초와 증철구가 서로 마주보는 눈길에는 가상하다는 빛을 띠고  있었으며, 
  이 젊은이의 소탈하고 호방한 기세에 감탄하는 것 같았다.
    주철초는 주사위를 들고 아무렇게나 내던졌다. 이번의 결과는 7점 이 나왔다.
    그리고 호비로 하여금 첫번째 패를 가지도록 하고 자기는 세번째 패를 가졌으
  며 아무렇지 않은 듯 한 번 보더니 골패를 뒤집고 팍팍! 소리가 나도록 탁자 위
  에 잇따라 두 번을 내리쳤다.
    
    뭇 사람이 어리둥절해졌으나 곧이어 '와!'하고  환호성을 내질렀다. 원래  넉 
  장의 패가 둘로 나누어지며 앞뒷쪽의 패가 단정하게 탁자 표면에 나뉘어 박혔는
  데 패와 탁자의 면의 높이가 똑같아 마치 목수가 탁자 위에 구멍을 파서 골패를 
  박아놓는다하더라도 이토록 평평하고 매끄러울 것 같지는 않았다. 이 패의 숫자
  는 평범한 것으로서 앞쪽이 5이고 뒷쪽이 6이었다.
    호비는 몸을 일으키고는 웃었다.
    [주 큰나으리, 미안하게 되었구려. 내가 당신 것을 이기게 됐소이다!]
    그리고 오른손을 한 번 휘두르자 팍! 하는 소리가 나면서 넉장의 패가 동시에 
  허공에서 부러졌다. 그 넉 장의 패 역시 놀랍게도 앞과 뒤 두  몫으로 나누어져
  서 평평하고도 단정하게 탁자위에 박히면서 패와 탁자의 면이  똑같아지는 것이
  었다.
    주철초는 손의 힘을 이용하여 직접 내려쳤으며 그가 펼친 수법은 그의 본문의 
  장기인 응고력이었다. 이는 그가 수십 년간 고된 수련을 쌓은  외문(外門)의 경
  공(硬功)이라 원래 엄청난 것이라 할 수 있었다. 하지만 뜻밖에도  호비가 허공
  에다 패를 던져 역시 탁자 위에 박히도록 한 이 한 수의 재간은  더욱더 뛰어난 
  것이라 할 수 있었다. 더군다나  주철초는 잇따라 두 번을 내려쳤지만,  호비는 
  그저 한 번만 던졌을 뿐이었다.
    뭇 사람들은 이 그만 놀라 어리둥절해져서는 갈채를 보내는 것마저도 잊고 있
  었다.
    주철초는 여전히 태연자약한 얼굴로 봉투를 호비에게 내밀며 말했다.
    [당신은 오늘 정말 운수대통이군.]
    뭇 사람들은 그제서야 호비의 한 수의 패를 똑똑히 볼 수 있었다. 호비의  패
  는 팔팔관(八八關)으로서 앞의 한 몫이 8점이고 뒤의 한 몫 역시 8점이었다.
    호비는 웃으며 입을 열었다.
    [장난삼아 한번 한 것인데 어떻게 받을 수가 있겠소이까!]
    그리고는 아무렇지 않은 듯 봉투를 다시 되밀었다. 주철초는 눈살을 찌푸리며 
  나직이 말했다.
    [호형제, 당신이 만약에 받지 않는다면 그것은 이 주가가 도박판에서 돈에 정
  신이 팔려 품위가 없다는 것을 헐뜯는  것이나 마찬가지라오. 이 한 수의  패로 
  만약 내가 이겼다면 내가 어찌 당신에게 예의를 차리겠소?  이것은 선무문(宣武
  門) 안에 하나의 저택을 구입한 문서인데 별로 크지 는 않지만 그래도 천 평 정
  도는 된다오.]
    그러면서 봉투 안에서 싯누런 종이를  한 장 꺼냈다. 그것은 한 장의 집문서
  였다. 구경하던 사람들은 모두 다 깜짝 놀랐다. 이 한  판의 도박판은 그야말로 
  거창하기 이를데 없는 것이었다. 선무문 안의 커다란 저택이라면 적어도 육칠천 
  냥의 은자가 나가는 것이었다.
    주철초는 집문서를 호비 앞으로 밀면서 말했다.
    [오늘 도신보살이 당신을 뒤따르기로 결정한 모양이니 더 말할 나위가  없소. 
  이제 도박판은 끝내도록 하지. 그리고 이 저택을 당신이 굳이 사양을 한다면 바
  로 이 주가를 당신이 업수이 여기는 것이 될거요.]
    호비는 웃으며 말했다.
    [그렇다면 이 형제가 받지 않는다면 불손한 태도가 되겠군요. 그러면 집을 깨
  끗이 정돈한 이후에 집들이 겸 여러 형님들을 모시고 한 판 크게 벌리도록 하겠
  소이다.]
    뭇 사람들은 와! 하니 박장대소를 하며 응대를 했다. 주철초는 두  손을 잡아
  보이고는 곧장 증철구와 나갔다. 왕철악은  대사형이 삽시간에 한 채의  커다란 
  저택을 잃어버렸는데도 얼굴빛 하나 바꾸지 않고 나가 버리자 도리어 그가 가슴
  을 졸이면서 심장이 쿵쿵 뛰는 것을 느꼈다.
    
    
                                음모의 장본인
    
    
    호비는 진내지와 왕철악 등에게 작별을 고하고 정영소와 함께 객점으로  돌아
  왔다. 정영소는 웃으면서 입을 열었다.
    [오라버니는 큰 부자가 되도록 운명이 정해진 모양이니 사양할래야 사양할 수
  가 없게 되었네요. 의당진에서 훌륭한 밭과 땅을 갖게 되었는데 또 뜻밖에 경사
  에 들어온 첫날 다시 한채의 커다란 저택을 얻었군요.]
    호비는 천천히 말했다.
    [그 주가는 꽤나 호방하더구려. 그가 비쩍 마르고 왜소하며 얼굴 생김새도 별
  로 놀라운 데가 없는데 그 한  수의 응조력은 그야말로 대단하더군. 무관  중에 
  그와 같은 인물이 있으리라고는 생각지도 못했던 일이오.]
    정영소는 말했다.
    [오라버니, 또 다시 한 채의 집을 땄는데 어디다 써먹지요? 직접 들어가 살겠
  어요, 아니면 팔아치우겠어요?]
    호비는 아무렇지 않은 듯 말했다.
    [어쩌면 내일 다시 한 번 커다란 노름판을 벌이게 될지도 모르는 일이니 어찌 
  팔 수가 있겠소? 도신보살이 한두 번이지  언제까지나 따라 줄 수는 없지  않겠
  소?]
    이튿날 아침 두 사람이 일어나 막 아침밥을 먹고 났을 때 점소이가 중년 사내
  를 한 명 데리고 들어오며 말했다.
    [호 나으리, 이 나으리께서 찾는뎁쇼.]
    호비는 이 사람이 하나의 묵경(墨鏡)을 쓰고 있으며 장포마괘의 옷차림이  산
  뜻하고 손톱을 길게 기른 것이 품위가 있어 보였으나 전혀 본 적이 없는 사람이
  었다.
    그 사람은 오른쪽 다리를 반쯤 구부리며 문안인사를 하며 입을 열었다.
    [호 대야님, 주대인께서 분부하시기를 호 대야님께서 여가가 있으면 한번  선
  무문 안으로 들어가 그 집을 구경하는 것이 어떠냐고 여쭈라고  하시더군요. 소
  인의 성은 전(全)가이며 바로 그 집의 관리인이랍니다.]
    호비는 호기심이 이는 것을 느끼고 정영소에게 말했다.
    [둘째 누이, 우리 한 번 구경가도록 합시다.]
    그 전씨 성을 가진 관리인은 공손히 그들 두 사람을 선무문  안쪽으로 안내했
  다.
    호비와 정영소는 그 저택에 당도했다. 대문에는 붉은 칠이 되어 있었고, 누런 
  구리의 문장이 달려 있었으며 곳곳을 둘러보아도 빈틈없이 단아한  모습으로 모
  든 것이 갖추어져 있는 것같았다.
    
    큰 대문 안으로 들어서자 전청(前廳), 후청(後廳), 편청(偏廳)에서부터  상방
  (廂房), 화원에 이르기까지 무엇 하나  빠진 것 없이 완전히 구비되어  있었다. 
  전가라는 관리인이 말했다.
    [호 대야님께서 만약 이곳이 마음에 드신다면 짐을 옮기도록 하시지요.  중대
  인께서는 술자리를 마련하시어 오늘 밤  이곳에 와서 호 대야님께 이사하게  된 
  것을 축하하시겠다고 말씀하셨습니다. 또한 주대인과 왕대인 등도 모두 와서 집
  들이 술을 얻어마시겠다고 하더군요.]
    호비는 소리내어 웃으며 말했다.
    [그들은 꽤 생각이 치밀하시구려. 그러면 모조리 모시도록 하시오.]
    전가 성의 관리인은 말했다.
    [소인이 알아서 처리하겠소이다.]
    그리고는 허리를 구부리고 물러갔다.
    정영소는 그가 멀리 가기를 기다렸다가 입을 열었다.
    [오라버니, 이 저택은 아마도 이만 냥 은자도  더 나갈 것 같은데 이번  일은 
  아무래도 심상치 않네요.]
    호비는 고개를 끄덕였다.
    [맞았소. 둘째 누이가 볼 때 어떤 점이 이상한 것 같소?]
    정영소는 미소를 지었다.
    [나의 생각으로는 좌우지간에 누군가 오라버니를 사모하는 사람이 있어  암암
  리에 잇따라 커다란 선물을 하고 있는 것이 아닌가 하는 생각이 드는군요.]
    호비는 그녀가 원자의의 일을 말하고 있다는 것을 알고는 얼굴을 붉히며 고개
  를 가로저었다. 정영소는 웃으면서 다시 입을 열었다.
    [나는 우스개 소리를 한번 해 본 거예요. 오라버니께서는 마음이 넓고 호방하
  시니 이와 같은 논밭이나 집들을 어찌  마음에 두겠어요? 이 선물을 한  사람은 
  결코 오라버니의 지기는 아니예요. 차라리 옥봉황을 하나 선물하는 것보다도 못
  하지요. 이 선물은 그 사람이 만약 오라버니를 두려워하는 것이  아니라면 바로 
  당신을 끌어들이려는 음모일 거예요. 음, 그런데 그 누가 이토록 커다란 재부를 
  가지고 있는 걸까요?]
    호비는 갑자기 가슴 속이 서늘해지는 것을 느끼며 입을 열었다.
    [혹시 복대수가 아닐까?]
    정영소는 다소곳이 말했다.
    [내가 보기에 그런 것 같기도 해요. 그의 휘하에 많은 인물들을  망라하고 있
  지만 어느 한 사람이라도 오라버니와 견줄만한 사람이 있겠어요? 더군다나 마소
  저가 그의 총애를 받게 되었다면 역시 오라버니에게 한 번쯤  두터운 선물을 하
  지 않겠어요? 그들은 오라버니의 성품이 강직한 것을 알고 가볍게  대가집의 재
  물을 받아들이지 않으리라고 생각하고는 사람을 보내 도박판에서 슬쩍  진 것처
  럼 해서 선물을 한 것이 틀림없을 거예요.]
    호비는 무거운 어조로 말했다.
    [음, 그들은 소식이 정말 빠르기도 하군. 우리가 경사로 들어온 첫 날로 즉시 
  나로 하여금 커다란 돈을 따도록 해주니 말이오.]
    정영소는 그 말을 받았다.
    [우리가 이번에 변장을 하지 않았기 때문에 십중팔구 모든 일을 미리  안배해
  놓고 우리들이 도래하기만 고대하고 있었는지도 모르는 일이지요.  사실 왕철악
  과 만나게 된 것은 우연일런지는 몰라도 취영루에서 도박판을 벌이자 그 소식은 
  급히 전해지게 되었고 주철초가 집문서를 가지고 온 것이겠죠.]
    호비는 고개를 끄덕여 보였다.
    [둘째 누이의 짐작이 일리가 있는 것 같구려. 어젯밤 주철초는 오로지 나에게 
  지겠다는 뜻만을 가지고 있었소. 그때 내가 졌다 하더라도 그는  다시 놀음판을 
  벌이도록 했을 것이며 어찌되었든 간에  이겨서 내가 그 집을 가지도록  방법을 
  강구했을 거외다.]
    정영소는 물었다.
    [그렇다면 오라버니께서는 앞으로 어떻게 처신할 참이죠?]
    호비는 천천히 말했다.
    [오늘 밤 나는 다시 그들과 한바탕  도박판을 벌려서 그 저택을 잃을  방법을 
  강구해 보기로 하겠소. 제대로 될런지 두고 보구려.]
    정영소는 웃었다.
    [양쪽에서 모두 일부러 도박에 지려고 하니, 이번 판은 정말 재미있게 되겠군
  요.]
    
    이날 오후 신시 무렵이 되자 증철구는 사람을 시켜 한 탁자의  지극히 풍성한 
  어시연와석(魚翅燕窩席)을 보내왔다. 또한 그 전가라는 관리인은 하인들을 데리
  고 대청의 등불을 휘황찬란하게 밝히고, 잔치 분위기를 돋구도록 꾸미고 단장을 
  했다.
    이윽고 시간이 흐르자 왕철악이 가장  먼저 찾아왔다. 그는 집안  전후좌우를 
  한번 빙 돌아보더니 연신 이 저택이 정말 화려하고 아름답다는  칭찬의 말을 했
  으며, 또한 호비가 어젯밤 도박판에서 정말 운수태통한 것을 비롯하여 노름판에
  서 보여준 솜씨가 뛰어나다고 칭찬을 했다.
    호비는 왕철악의 말을 들으며 속으로 생각했다.
    (왕철악은 고지식해서 이 가운데의 사정을 전혀 모르는 것같다. 나중에 이 집
  을 그에게 준다면 그의 두  사형이 어떻게 처신하는지 두고봐야겠구나.  그렇게 
  되면 정말 재미있는 구경거리가 한바탕 벌어지게 되겠군.)
    얼마 후 주철초와 증철구 두 사형제가 도달하였고 저씨 성을 가진 무관, 상관
  성을 가진 무관, 섭가 성을 가진 세 사람이 당도했다. 그리고 얼마 뒤에는 진내
  지가 웃으면서 들어 오더니 입을 열었다.
    [호형제, 내가 형제를 위해 두 분의 친구를 데리고 왔소. 어디 누구인지 짐작
  해 보시오.]
    그리고 보니 그의 등 뒤로 세 사람이 따라 들어오고 있었는데 맨 뒤에 서  있
  는 사람은 바로 어제 보았던 은중상이었다. 어젯밤의 그 일을  당하고서도 그가 
  방문을 하는 것을 보고 호비는 뜻밖이라고 생각했다.
    나머지의 두 사람은 용모가 비슷했는데 모두 다 혈기가 왕성해 보이는 노인들
  이었는데 보기에 어딘가 낯이 익은 사람이라 호비는 약간 어리둥절해졌다. 호비
  는 두 사람의 발걸음이 지극히 굳건한 것을 보고 즉시 깨닫는 바가 있어 서둘러 
  절을 하면서 입을 열었다.
    [왕 큰 나으리와 왕 둘째 나으리, 두 분 선배님들께서 왕림하셨군요. 정말 뜻
  밖입니다. 상가보에서 헤어진 후 두 분의 기력은 더욱더 건강하시고 왕성해지셨
  군요.]
    원래 그 두 사람은 팔괘문의 왕검영과 왕검걸 형제였다.
    열두 명의 사람들은 즐겁고 시원시원하게 술을 마시기 시작했으며 이야기하는 
  것은 모두 다 강호에서 활약하고 있는 영웅호걸들의 이야기였다.
    은중상은 과거 상가보에서 뭇 사람들이 어떻게 무쇠로 만들어진 대청에  갇히
  게 되었고, 불길에 타서 죽을 위기를 당할 판국에 어떻게 호비가 기지와 용기로
  써 몸을 돌보지 않고 구해준 덕택에 살아나게 되었다는 등의 일을 털어놓았다.
    진내지와 주철초 등은 그 이야기를 듣고 더욱  더 칭찬의 말을 해 마지  않았
  다. 정영소는 호수와 같은 눈을 들고는 묵묵히 다정스런 눈빛으로  호비를 바라
  보았다. 그 눈빛은 그와 같은 영웅호걸다운 행동을 왜 아직까지도  자기에게 말
  하지 않았느냐고 묻는 눈치 같았다.
    술자리가 끝나자 등근 보름달이 환히 솟아오르는 것을 볼 수 있었다. 이 날은 
  바로 팔월 초열흘이라 비록 이미 입추가 지났다고는 하지만 여전히 날씨가 무더
  운 편이라 사람들은 이 절기를 계화증(桂花蒸)이라고 부르기도 했다.
    전가 성의 관리인은 화원의 정자에 과일 등을 차려놓고 여러사람들이  시원한 
  바람을 쏘이며 더위를 식히도록 했다.
    호비는 천천히 입을 열었다.
    [여러분! 우선 차를 한잔 마신 다음 다시 한판 크게 벌려봅시다.]
    뭇 사람들은 우렁찬 음성으로 응대를 했으며, 모두들 화원의 시원한 정자  안
  으로 들어와 앉았다.
    몇 마디의 이야기를 나누고 있는 도중에 갑자기 낭하에서 떠들썩한 소리가 들
  렸으며 누군가 관리인과 심한 언쟁을 벌이는가 싶더니 곧이어 관리인이 어이쿠! 
  하는 외마디를 내질렀다. 곧이어 쿵! 하는 소리가 들리는 것이  분명 그 누구에
  게 걷어차여 나가떨어진 모양이었다.
    곧이어 한 명의 철탑과 같은 대한(大漢)이  나는 듯 정자 안으로  뛰어들더니 
  다짜고짜 손을 뻗쳐 탁자를 한번 내려치자 와장창! 하는 소리가  나면서 찻잔과 
  과일 쟁반 등이 마구 땅바닥에 엎어졌다.
    그 대한은 주철초를 손가락 질하며 거칠은 음성으로 입을 열었다.
    [주형, 이것은 당신의 잘못이오. 이 저택은 내가 당신에게 일만 이천 냥의 은
  자를 받고 팔았지만, 그것은 그야말로 반은 팔고 반은 선물한 것이었소. 주형의 
  체면을 보아 이 형제가 잠자코 있었던 것이지만 뜻밖에도 눈깜짝할 사이에 당신
  은 이 집을 다른 사람에게 넘겨주었으니 나로서는 손해를 보고만  있을 수는 없
  소. 여러분들 한 번 말씀을 해보시구려. 이 덕(德)가가 이와  같은 억울한 일을 
  당하고도 가만히 있어야 하겠소?]
    주철초는 냉랭히 입을 열었다.
    [자네가 돈이 부족하다면 좋게 말하면 될  것이 아닌가? 이곳은 친한  친구의 
  집인데 어디라고 와서 함부로 소란을 피우는 것인가?]
    대한은 원래 검은 얼굴이 더욱 검붉게  부풀어 올라 다시 탁자를  후려치려고 
  했다.
    주철초는 왼손을 구부려서 당기듯 그의 두 손목을 움켜잡았다. 주철초의 체구
  는 왜소한 편이라 몸을 일으키자 겨우 그 대한의 어깨죽지  밖에 미치지 않았지
  만 그 대한은 두 손을 잡히자 마치 무쇠로 만들어진 집게에 찝힌듯 꼼짝을 하지 
  못했다.
    주철초는 그를 끌고 정자 밖으로 걸어나가더니 나직한 음성으로 그에게 몇 마
  디의 말을 했다.
    그 대한은 그래도 그 말을 듣지 않고 끊임없이 투덜거렸다. 주철초는 성이 난 
  듯 두 팔에 힘을 주고 앞으로 밀었다. 그러자 그 대한은 그대로 서 있지를 못하
  고 뒤로 몇 걸음 밀려서 한 그루 매화나무에 부딪히고는 우지끈! 뚝! 하는 소리
  와 함께 커다란 나무가 뽑히며 나무와 함께 뒤엉켜 쓰러졌다.
    주철초는 호통을 내질렀다.
    [이 얼뜨기 같은 덕가 놈아! 바깥에 나가서 기다리도록 해라. 정히 죽음이 두
  렵지 않다면 다시 한번 들어와서 씨부려 봐라!]
    그 대한은 고통을 참을 수 없는지 연신 등을 어루만지며 고개를 숙인 채 걸어
  나갔다.
    증철구는 껄껄 웃으며 입을 열었다.
    [저 얼뜨기는 종종 나타나 흥을 깨뜨리는데 대사형이 진작 한번 패줄걸  그랬
  구려.]
    주철초는 미소지었다.
    [하지만 그는 마음씨가 그런대로 온순한 편이라서 내가 그와같이 다루지를 않
  았다네. 그건 그렇고 호형, 불초가 못난 꼴을 보여주어 웃었겠소.]
    호비는 깍듯이 말했다.
    [원 별말씀을 다 하십니다. 이 저택을 그가 싸게 팔았다면 이  형제가 얼마간
  의 은자를 더 보태주도록 하지요.]
    주철초는 재빨리 말했다.
    [호형, 무슨 그런 말씀을 하시오? 이번 일은 이 형제가 알아서 처리할 터이니 
  호형은 신경을 쓰지 마시구려. 그러나 그 경망스러운 작자는 아무  것도 모르고 
  호형의 비위를 거슬린 것 같구려. 그는 호형의 영웅호걸다운 풍모를  모르고 그
  와 같은 짓을 했으나 지금쯤은 실로 후회막급할 것이외다. 이 형제는 그를 불러 
  호형에 대한 경의의 표시로 술을 권하도록 하고 사과를 올리도록  할 것이니 이 
  형제와 이곳에 있는 여러분들의 얼굴을  봐서 호형이 이번 만큼은 따지지  않은 
  것이 어떻겠소?]
    호비는 웃으면서 입을 열었다.
    [사과라니, 들먹이지도 마십시오. 주형의 친구라면 그를 함께 불러서 술을 같
  이 들도록 하지요.]
    주철초는 몸을 일으켜서 말했다.
    [호형은 젊은 영웅호걸로서 우리들은 모두 진심으로 당신과 같은 친구를 사귀
  고자 하는 바이외다. 그 얼뜨기 놈의  잘못을 우리들 모두가 다 잘알고  있소이
  다. 호형은 대인의 커다란 아량으로서 아무쪼록 마음에 두지 않기를 바라오.]
    호비는 겸손히 말했다.
    [그까짓 조그만 일을 왜 자꾸 입에 담으십니까? 주형께서는 너무나  겸손하십
  니다.]
    주철초는 허리를 구부려 보이고 말했다.
    [이 형제가 먼저 사과를 드리는 바이외다.]
    증철구와 진내지는 동시에 몸을 일으켜서 읍을 하며 말했다.
    [우리 모두 사의를 표하는 바이오.]
    호비는 재빨리 몸을 일으켜 환례를 했다. 주철초는 재빨리 입을 열었다.
    [내가 가서 그 얼간이를 불러와 호형에게 사과를 하도록 하리다.]
    그리고 나서 몸을 돌려 밖으로 나갔다.
    호비는 정영소와 서로 한번 쳐다보며 똑같이 생각했다.
    (그 얼뜨기라는 사람은 비록 행동이 거칠기는 했지만 주철초가 이와 같이  사
  과를 하다니 너무나 정중하지 않은가? 그 거무티티한 대한은 어떤  내력을 지니
  고 있는 것일까?)
    잠시 후 발걸음 소리가 울려퍼지면서 화원으로 두 사람이 걸어 들어왔다.  주
  철구는 한 사람의 손을 잡고 껄껄 웃으며 입을 열었다.
    [어이, 이 얼뜨기 친구야! 빨리 호형에게 석 잔의 술로 경의를 표하도록 하게
  나. 자네는 그야말로 싸우지 않으면 사귀지 못한다는 말이 있듯이, 꼴사납게 되
  기는 했지만 호형은 이미 자네를 용서하겠다고 응낙을 했네. 그는  사내 대장부
  로서 한마디하면 천금을 주고도 바꾸지 않는 호걸이니 오늘은 자네와 같은 얼뜨
  기가 평생 처음으로 덕을 보는 날일세.]
    호비는 주철초의 뒤를 따라오는 다른 사람의 얼굴을 보고는 안색이  일변하여 
  벌떡 몸을 일으키더니 표연히 정자에서 달려나갔다. 그리고는 재빨리 그 사람의 
  퇴로를 막고 안색이 푸르죽죽하게 변하여 날카롭게 말했다.
    [주씨 양반, 당신은 무슨 수작을 부리는  것이오? 내가 만약 이 사람을  친히 
  죽이지 못한다면 이 호비는 그야말로 헛되이 하늘을 이고 땅에 두 발을 딛고 있
  는 졸장부라고 칭한 것과 마찬가지일 것이오.]
    화원으로 들어온 그 사람은 바로 광동성 불산진에서 종아사 일가족을  몰살한 
  장본인인 오호문의 장문인 봉천남이었다.
    
    호비는 이때서야 비로소 모든 것을 깨우칠 수 있었다. 원래 주철초의  안배로 
  함정을 만들어 먼저 한 명의 얼뜨기를 시켜 소란을 피우도록 한 이후 호비가 용
  서를 하겠다는 말을 하도록 유도를 한 것이었다. 그러나 호비는  종아사 가족이 
  참혹한 죽음을 당한 상황을 떠올리자 뜨거운 피가 울컥 솟아오르며 두 눈에서는 
  그야말로 불이라도 뻗쳐나올 것 같았다.
    주철초는 허심탄회한 어조로 말했다.
    [호형, 내 당신에게 솔직히 말하지. 의당진의 전답과 가옥은 모두 다 이 못난
  이가 선물을 한 것이라네. 그리고 이 저택과 가구들 역시 모두 다  이 얼뜨기가 
  산 것이라오. 그는 당신에게 사과하려고 하는 마음은 지극히 성실하고도 완곡하
  기 이를데 없다오. 사내 대장부라면 물론 뻗칠 줄도 알아야 하겠지만 구부릴 줄
  도 알아야하는 것이 아니겠소? 과거의 조그만 감정을 꽁하니 마음에  둘 필요가 
  어디 있겠소? 봉노대(鳳老大), 빨리 호형에게 사과를 하도록 하시오.]
    호비는 봉천남이 두 손으로 포권을 하고 절을 하려고 하는 뜻을 비추자 두 팔
  을 벌리고 말했다.
    [잠깐!]
    그리고 정영소에게 말했다.
    [둘째 누이, 이리 오시오!]
    정영소는 재빠른 걸음으로 그의 곁으로 다가가 어깨를 나란히 하고 섰다.  호
  비는 낭랑히 소리쳤다.
    [여러분! 실례를 했소. 이 호가가 친구를 사귐에 있어서 따지는 것은 오직 의
  기투합할 수 있는 것과 시비를 분명히 하느냐 하는 것이오. 우리가 먹고 마시고 
  도박을 하는 것은 대수로운 일이 못되며, 설사 시정(市井)의 소인잡배들이라 하
  더라도 서로 모여서 술을 마시며  도박판을 벌리지 않소? 사내대장부가  의리를 
  앞세워야 함에도 불구하고 금은으로 이 호아무개의 비위를 맞추려고  하다니 그
  야말로 이 호아무개의 인품을 한 푼의 값어치도 없는 것으로 보았구려.]
    증철구는 너스레를 떨며 친근한 어조로 말했다.
    [아하! 호형은 오해를 하셨구려. 봉노대가  조그만 예물을 드리는 것은  그저 
  약간의 경의를 표시하는 것이지  어찌 노형을 가볍게 보는  것이라 할 수  있겠
  소?]
    호비는 오른손을 흔들어 보이며 말했다.
    [이 봉가는 광동성에서 거들먹거리고 살면서도 이웃집의 손바닥만한 땅뙈기를 
  손에 넣기 위해 늙고 젊은 사람들을 가리지 않고 일가족을 모조리 비명횡사하도
  록 만들었소. 이 호비는 종씨 집안과 친척도 아니고 그렇다고 알고 지내는 사이
  도 아니지만 이왕 그 일에 손을 댄 이상 이 봉가라는 악당과는 맹세코  같은 하
  늘에서는 밥을 빌어먹지 않겠소. 만약에  여러 친구분들에게 죄를 짓게  된다면 
  그것 또한 부득이한 일이니 아무쪼록 여러분들의 양해가 있기를 바라는 바이오. 
  주형, 이 집문서는 거두어 주시오!]
    그리고 품속에서 집문서가 든 봉투를 끄집어내서 가볍게 한번 흔들자 그 봉투
  는 곧장 주철초에게 날아갔다. 주철초는 부득이 받지 않을 수가  없었으나 그렇
  다고 다시 되돌려주자니 자기의 재간으로서는 그렇게 알맞게 그 봉투를 그의 얼
  굴 앞으로 보내기가 어려울 것 같았다.
    호비는 다시 낭랑한 음성으로 입을 열었다.
    [이곳은 경사의 중지(重地)이고 천자가 발을 딛고 있는 지방이며, 또한 저 봉
  가가 얼마나 많은 절친한 친구를 사귀고 있는지 모르지만 이  호비는 오늘밤 목
  숨을 떼어 붙이더라도 그를 한번 건드려 볼 참이오. 이 호가와 절친한 친구라면 
  막지를 마시고, 저 봉가와 절친한 친구라면 모두들 함께 덤비시오.]
    그리고 나서 그는 두 손으로 허리를 짚고 우뚝 서 있었다. 그는 북경의  성안
  에는 고수들이 구름떼처럼 많고, 봉천남이 감히 얼굴을 내미는 것을  보면 자연
  히 어떤 준비를 하고 있을 것이라는 생각이 들었다. 호비는 봉가의 뒤에서 암암
  리에 도와주는 사람들은 말할 것도 없고, 단지 왕씨 형제와 주철초 및  주씨 두 
  사형제만 하더라도 상대하기가 지극히 어렵다는 것을 알고 있었지만  그는 극도
  로 분개하여 이미 생사를 도외시하고 있었다.
    주철초는 껄껄 웃으며 입을 열었다.
    [하하하, 호형이 그렇게 체면을 세우기가 어렵다면 내가 조정자 노릇을 할 수
  가 없구려. 봉노대, 당신은 그만 가보시오.  우리는 이 일을 없었던 일로  하고 
  다시 술을 마시고 도박을 합시다.]
    호비는 그야말로 천신만고 끝에 봉천남을 만나게 되었는데 어찌 그가 이 자리
  에서 빠져나가는 것을 용납하겠는가? 호비는 대뜸 두 손을 교차시키며  곧장 봉
  천남에게 달려들었다.
    주철초는 눈살을 찌푸리며 준엄한 어조로 말했다.
    [이건 너무나 지나치지 않소!]
    그리고 왼팔을 옆으로 뻗쳐 막으려 들었고, 오른손은 획 뒤집어 음장(陰掌)을 
  이루어 암암리에 도예구우미(倒曳九牛尾)라는 일초의 금나수를 갈무리하고서 호
  비의 손목을 움켜잡으려고 들었다.
    호비가 손을 쓰기 전에 이미 다른 사람이 도우리라는 것을 계산하고  있던 터
  였지만 이 모습을 보고 속으로 생각했다.
    (당신들이 나의 체면을 살려주었고 예의를  깎듯이 지켰으니 나는 결코  먼저 
  손을 쓰지 않겠다.)
    호비는 주철초가 손을 뻗쳐 감아드는 것을 보고는 피하지 않
    고 그가 자신의 완골(腕骨)을 거머쥐고 자기의 맥문을 움켜잡도록 했다.
    주철초는 크게 기뻐하며 속으로 생각했다.
    (진내지와 봉노대 등은 이 녀석의 재간을 너무나 하늘처럼
    부풀려 과장을 했었구나. 진작 이 정도라는 것을 알았으면 구태여 그토록  좋
  은 말을 할 필요가 어디 있었는가?)
    속으로는 그렇게 생각하면서도 그는 여전히 말리는 투로 이야기했다.
    [함부로 손찌검을 하는 것이 아니오!]
    그리고는 급히 기운을 돋구어 호비를 끌어당기려고 했는데 별안간 호비의  완
  골이 무쇠처럼 딱딱해지면서 자신을 끌어들이는 힘이 강맹하게 밀려들어 맞부딪
  쳐왔다. 주철초는 그만 제대로 서지를 못하고 손을 놓치며 휘청하니  앞으로 세 
  걸음을 고꾸라지듯 달려나갔다.
    이와 같은 금나수로 당기고 치는 것은 응조안행문에서 가장 자랑하는  무공이
  었지만 호비는 이 무공을 통하여 일문의 장문대사형을 대패시킨 셈이었다.
    두 사람이 일초를 교환한 것은 순간의 일에 지나지 않았지만 봉천남은 어느덧 
  잽싸게 몸을 돌려 바깥쪽으로 줄행랑치고 있었다. 호비는 일학충천의 신법을 펼
  쳐 달려들며 질풍같이 일장을 쪼개내자 봉천남은 손을 뒤로 돌리며 막았다.
    증철구는 넌즈시 입을 열었다.
    [기분좋게 술 한잔 마시고 도박을 할 판인데 서로 얼굴을 붉혀서야 쓰겠소?]
    그러면서 오른손의 다섯 손가락을 독수리의 발톱, 즉 응조(鷹爪)처럼  구부리
  고서 호비의 등뒤을 움켜쥐려고 들었다. 그는 마치 호의를 가지고  싸움을 말리
  는 척 하고 있었지만 기실은 살수를 펼치고 있었다.
    그래도 호비는 여전히 봉천남에 대한 공격을 멈추려 하지 않았고, 등  뒤에서 
  증철구가 기습을 하고 있는데도 전혀 모르는 듯하자 섭가라는 자는 호비에게 입
  은 은덕을 생각하고는 참을 수가 없는듯 부르짖었다.
    년형, 조심하시오!]
    탁! 하는 소리와 함께 증철구의 다섯 손가락이 어느덧 호비의 등에 닿게 되었
  다. 그러나 손가락이 닿는 곳은 마치 한조각 질기고 두터운  소가죽을 움켜쥐는 
  것 같았다. 더군다나 호비는 등을 한 번 움찔하면서 그의 다섯 손가락을 곧바로 
  퉁겨내는 것이 아닌가?
    주철초와 증철구 두 사람이 호비를 제지하지 못하자 은중상은 싸움을  말리는 
  시늉도 하지 않고 노골적으로 다짜고짜 주먹을 휘둘러 호비의  안면을 후려치려
  고 들었다.
    호비는 고개를 숙이고 왼손으로 그의 등심에 기를 모아 '이얍!' 하고  기합을 
  지르자 은중상의 몸뚱아리는 곧장 날아가 봉천남의 등으로 부딪쳐 갔다.
    물론 호비는 봉천남과 부딪치게 하려는 생각은 없었지만 공교롭게도 일이  그
  렇게 되어 봉천남이 몸을 날려 피한다면 은중상의 머리통은 돌로 만들어진 가산
  (假山)에 부딪치는 것을 면하기 어려운 처지라 봉천남은 반드시 손을 뻗쳐 구원
  을 해야 될 형편이었다. 만약 그렇게 된다면 봉천남은 이곳에서  도망칠 기회를 
  놓치는 결과가 될 것이다.
    과연 봉천남은 의리를 헌신짝처럼 버리는 간사하기 이를데 없는 자였다. 은중
  상이 애써 자기를 구원하려고 하다가 그 지경이 되었는데도 그는 은중상의 생사
  를 돌보지 않고 도리어 날아오는  탄력을 빌어 도망치려고 왼발을 그의  어깨에 
  갖다 대며 뒤로 빙글 돌며 담장 쪽으로 몸을 날렸다. 순간 퍽! 하는  소리와 함
  께 은중상은 가산에 부딪치면서 머리에  선혈이 낭자한 채 즉시 혼절해  버리고 
  말았다.
    옆에서 구경하던 사람들은 모두 일대의 고수인데 어찌 봉천남의 이 한수가 가
  증스러울 정도로 비열하고 치사한 것을 모르겠는가?
    왕씨 형제는 내심 손을 쓰고자 했으나  호비의 뛰어난 무공을 꺼려하며  혹시 
  또다시 잘못 건드렸다가 큰코  다치기가 십상인지라 순간적으로 망설이고  있었
  다. 그러던 차인데 봉천남이 오로지 자기 목숨을 구하기 위해  도망가기에 급급
  한 나머지 도리어 친구를 해치자 왕씨 형제 두 사람은 멸시의 빛을 띠우며 서로 
  한번 쳐다보더니 다시는 손을 쓰려고 하지 않았다.
    호비는 속으로 생각했다.
    (저 간악한 도적이 담장 밖으로 도망친다면  한바탕 더 수고를 해야 할  것이
  다. 더군다나 담장 밖에는 그의 조력자들이 도사리고 있을지도 모르는 일이다.)
    그리하여 호비는 봉천남이 담장 위에 내려서는 순간 지체하지 않고 즉시 몸을 
  솟구쳐 막으려고 했다.
    봉천남은 안도의 한숨을 내쉬며 막 담장 위에 올라섰는데 갑자기 눈앞에 홀연 
  한 사람의 그림자가 나타나는 것이 아닌가?
    
    청명한 달빛 아래 그 모습은 확연했으며 그는 바로 철천지원수인 호비의 신형
  이었다. 그는 깜짝 놀라 비수를 거머쥔 채 아래에서 위로 치켜 휘두르며 호비의 
  아랫배를 향해 손을 내뻗었다.
    호비는 급히 왼발을 들어 발끝으로 그의 손목을 걷어찼다. 그러자 그  비수는 
  곧장 날아오르더니 담장 밖으로 떨어졌다.
    하지만 봉천남의 손 씀씀이 역시 매섭기 이를데 없었다. 담장 위의 한 자  남
  짓한 곳에서 서로 근접전을 벌이자  초식은 더욱 날카로워졌다. 비수로  찌르는 
  데 실패하자 봉천남은 잇따라 왼쪽 주먹을 격출했다.
    호비는 더이상 반격을 하지 않고 가슴을 내밀어 내경(內勁)을 돋구어 그의 주
  먹을 맞받았다. 텅! 하는 소리와 함께 봉천남은 도리어 자기의 주먹에 반탄력이 
  실려 돌아오는 것을 느끼고 질겁을 했으나  이미 때는 늦었다. 그는 제대로  서 
  있지를 못하고 담장 아래로 곤두박질치고 말았다.
    호비는 즉시 뒤따라 내려와 발로  목덜미를 밟으려고 했다. 봉천남은  예상을 
  하고 있었는지 별안간 몸을 뒹굴며 두 팔을 땅에 짚으며 솟구쳐 올라 호비의 발
  을 피하며 담장 위로 뛰어오르려고 했다.  호비는 이번에 그가 다시 담장  위에 
  내려 서려는 것을 보고 양팔을 날개짓하며 일학충천(一鶴沖天)의 신법으로 두둥
  실 몸을 날렸다. 그의 신형은 순식간에 봉천남보다 몇자 정도 더 솟아오르게 되
  었고 아래로 몸을 떨구면서 봉천남의 어깨죽지에 걸터앉아 두 다리로 그의 목을 
  끼우고 힘을 주었다. 봉천남은 숨이 콱 막히는 것을 느끼고 이제는 죽었구나 하
  고 두 눈을 지그시 감고 죽음을 기다렸다.
    호비는 부르짖었다.
    [이 간악한 도적아! 오늘 너는 온갖 못된 짓의 죄값을 받게 되었구나!]
    그리고는 손을 들어서 그의 정수리를 후려치려고 들었다.
    
    
                              신출귀몰하는 소녀
    
    
    별안간 등 뒤에서 파공성이 일며 한 사람이 간드러진 음성으로 호통을 내질렀
  다.
    [손에 사정을 두어요!]
    호통소리와 동시에 칼날은 어느덧 호비의 목덜미를 향해 날아오는 것이  아닌
  가? 날아오는 칼의 기세가 너무나 빨라  호비는 미처 막지를 못하고 급히  몸을 
  돌리며 뒤에서 찔러오는 칼을 피한 후 뒤에서 공격을 하는  자의 팔목을 움켜쥐
  려고 했다. 그 사람의 솜씨는 민첩하기 이를데 없어 한번 찔러 적중하지 못하자 
  즉시 초식을 변화시켜 날카로운 비수로 신속하게 휙휙! 하고 두 번 칼질을 하여 
  호비의 양쪽 옆구리를 노리고 날아들었다.
    호비는 부득이 몸을 솟구쳐 봉천남의 어깨를 밀쳐내며 앞쪽으로 피할  수밖에 
  없었다. 그러나 그 사람은 그림자처럼 따라오며 연신 공격을 해댔다.
    호비는 노해 부르짖었다.
    [원소저, 어째서 자꾸 나를 괴롭히는 것이오?]
    손에 비수를 들고 있는 그 사람은 자색 장삼을 입고 있었으며  머리에는 푸른 
  두건을 쓴 바로 원자의였다.
    달빛 아래에서 그녀는 성이 난듯 하기도 하고 웃는 듯한 표정으로 말했다.
    [나는 호 오라버니의 공수입백인이라는 무공을 가르침 받고자 해요!]
    호비는 재빨리 말했다.
    [새털같은 날들이 앞으로 얼마든지 있으니 지금 서두를 필요는 없는 것이오!]
    그리고는 몸을 솟구쳐 다시 봉천남에게 달려들려고 했다. 그러자 원자의는 민
  첩하게 몸을 짓쳐들어오면서 비수로 곧장 그의 목을 겨누는 것이 아닌가?
    이 일초의 공격에 호비는 부득이 손을  써서 막지 않을 수가 없었다.  호비는 
  별수없이 팔굽을 내려뜨리고 뒤로 후려치는 동시에 손을 비스듬히  하여 그녀의 
  어깨로 쪼개갔다. 삽시간에 두 사람은 날렵한 몸놀림으로 맞서 십여  초를 교환
  하기에 이르렀지만 칼빛이 난무하고 손 그림자가 난무하는 가운데  매 일초일식
  이 보는 사람의 눈을 휘둥그레 지도록 만들었다.
    주철초와 증철구, 그리고 왕씨 형제 등은 원자의에 대해 모르고 있었다. 그녀
  가 갑자기 나타나 경각에 달린 봉천남의 목숨을 구해냈으며 더군다나 내뻗는 초
  식이 모두 호비와 맞수를 이루는 것을 보고 놀라 어리둥절해졌다. 두 사람의 손
  씀씀이가 너무 빨라 옆에서 지켜보고 있던 사람들은 모두 다 입을 벌린 채 다물
  지를 못했다.
    호비의 고함 소리가 들리는 가운데 두 사람은 어느덧 담장위로 올라서더니 다
  시 담장 밖으로 달려나가는 것이었다.
    원자의는 비수를 어지럽게 휘두르며 공격을 해왔으며 모든 초식이 호비의  요
  해를 벗어나지 않았고, 손씀씀이가 매서워 그야말로 목숨을 건 한  판의 승부인 
  것 같았다. 호비는 조금도 방심하지 못하고 정신을 가다듬고 그녀의  공격을 막
  아내고 있었다. 순간 봉천남의 목소리가 들려왔다.
    [하하! 호씨 집안의 소형제, 이 늙은 형님은 이만 실례하오. 우리  다음에 다
  시 만납시다.]
    그리고 그 웃음소리가 점점 멀어져 갔는데 어두운 밤중에 멀리서 들려오는 그 
  웃음소리는 마치 부엉이가 우는 소리 같았다.
    호비는 대노해서 급히 걸음을 옮겨  뛰쫓아가려고 했지만 원자의가  감아들듯 
  손을 쓰는 바람에 몸을 뺄 수가 없었다. 그는 더욱 울화가 치밀어  호통을 내질
  렀다.
    [원소저! 불초는 당신과 아무 원한도 없고 악의도 없는데.......]
    그 말이 미처 끝나기 전에 하얀 광채가 번쩍이며 비수가 어느덧 그의 몸에 닿
  으려 했다.
    고수가 초식을 교환함에 있어서 생사는 눈깜짝할 사이에 결정되는 판이라  절
  대로 조급하게 서두를 수가 없었다. 호비의 무공은 겨우 원자의보다  반수 정도 
  뛰어난 정도였지만 지금 상황으로서는 자신은 맨손이고 상대는 비수를  들고 있
  어 막상막하의 형세를 이루고 있었다.
    호비는 두 눈을 멀쩡하게 뜨고서 또다시 원수가 도망치는 것을 보고는 노여움
  에 정신이 헛갈리게 되어 왼쪽 어깨를 비수에 찔리고 말았다.
    쫙! 하는 소리와 함께 비수가 옷자락을 찢으며 어깨를 뚫게 되었다.  만약 원
  자의가 그 가세를 빌어 손을 내려치기만 한다면 호비는 어깨에  중상을 입을 판
  국이었다. 그러나 뜻밖에도 그녀는 손목을 비스듬히 뒤집으며 도리어 비수를 위
  로 쳐들었다.
    호비는 어깨가 섬뜩한 것을 느꼈을 뿐 조금도 상처를 입은 기색을 느낄 수 없
  게 되자 속으로 어리둥절해졌다.
    (너는 또 왜 손을 쓰는데 사정을 두는 것이지?)
    원자의는 깔깔거리며 간드러진 웃음을 흘리며  비수를 거꾸로 들더니  그에게 
  던지며 허리에서 연편을 뽑아들더니 웃으며 입을 열었다.
    [호 오라버니, 우리들은 진짜 칼에 진짜 창으로 겨루어 보도록 해요.]
    호비가 비수를 받아들려는 순간 갑자기 담장 위에서 정영소가 부르짖었다.
    [자! 이 칼을 쓰세요!]
    그리고는 칼을 던져주었다. 원래 정영소는 그가 맨손인 것을 보자 혹시나  불
  리한 처지에 놓이게 될까봐 미리  방안으로 달려가 그의 무기를 가지고  나왔던 
  것이다.
    원자의는 부르짖었다.
    [정말 알뜰한 누이동생이군요!]
    그리고는 연편을 휘둘러 담장 위로 걸려고 하자 정영소는 몸을 날려 담장에서 
  뛰어 내렸다. 순간 원자의는 연편을 담장 위에 걸어 힘을 빌려 마치  한 마리의 
  커다란 새처럼 날아올랐다.
    달빛 아래 옷자락이 펄럭이는 것이 마치 선녀가 하늘로 오르는 것 같았다. 그
  녀는 몸이 땅에 떨어지기 전에 휙! 하니 채찍을 휘둘러 정영소의 등심을 노리고 
  공격하면서 부르짖었다.
    [정씨 집 누이, 나의 삼초를 받아봐요!]
    정영소는 몸을 옆으로 기울이고 고개를 숙여 채찍을 한 번
    피하기는 했지만 원자의가 펼치는 초식의 변화는 기이하도록 빨라 좌우상하로 
  자유자재로 선회하면서 순식간에 그녀를  채찍의 그림자 가운데 가두는  것이었
  다.
    호비는 정영소가 결코 그녀의 적수가 되지 못한다는 것을 알고 있었다.  만약 
  자신이 지금 봉천남을 추살하려 한다면 원자의가 정영소에게 살수를  쓸지 모른
  다는 두려움이 앞서 즉시 채찍의 그림자 안으로 뛰어들어 칼을 휘두르며 부르짖
  었다.
    [당신이 겨루고자 한다면 즉시 겨루도록 하지!]
    원자의는 낭랑한 어조로 말했다.
    [정말 애틋한 오라비네요!]
    그녀는 연편을 휘둘러 호비의 칼을 감으려 들었다.
    두 사람은 각기 손에 맞는 무기를 든 셈이었고, 이제 정세는 조금전과 완전히 
  달라지게 되었다. 호비가 펼친 것은 대대로 전해  내려오는 호가도법(胡家刀法)
  으로 강맹한 가운데 부드러움이 있고 부드러움 가운데 강맹함이 있으며, 신속하
  고 민첩할때는 마치 뇌성벽력이 몰아치는듯  하고, 침착하고 온건할 때는  마치 
  태산이 우뚝 버티고 선듯 하였다.
    원자의의 편법(鞭法) 역시 종횡으로 민활하게 움직이고 있었으며 명가의 풍모
  를 여지없이 드러내고 있었다.
    삽시간에 두 사람은 삼십여 초를 겨루었다. 채찍은 마치 영사(靈蛇)가 세차게 
  날아오르는 기세로 휘둘러지고 있었고, 칼은  마치 맹호가 덮쳐들듯 이리  찍고 
  저리 찍곤 했다.
    진내지와 주철초, 왕씨 형제 등은 그와  같은 광경을 보고 모두 깜짝  놀라며 
  생각을 했다.
    (저 두 사람은 젊은 나이에 저토록 깊은 무공의 조예를 쌓다니!)
    사실 두 사람은 무기를 가지고 겨루고 있었지만 단지 자기 실력의  육칠 성의 
  무공만 펼치고 있을 뿐이었다. 호비는 원자의가 매번 위험한 고비에  일부러 살
  수를 펼치지 않는 것을 보고 그  자신도 칼을 휘두름에 있어서 어느 정도  손에 
  사정을 두고 양보를 했다. 그는 싸우면서 속으로 생각했다.
    (그녀가 이렇게 나를 대하는 것은 도대체 어떤 의도일까?)
    조금전 주철초와 증철구, 그리고 은중상 세 사람이 호비를 상대로 손을  썼으
  나 그를 제대로 상대하지 못하는 것을 보자 무관들은 자신들도  일대 일로 싸워
  서는 호비의 적수가 되지 못한다는 것을 알고 있었다.
    마침 원자의가 그를 붙잡고 늘어지는 것을 보자 좋은 기회라고 판단을 했는지 
  사람들은 서로 눈짓을 하고는 싸움을 구경하는 척하며 주위에  슬금슬금 접근하
  여 일시에 호비를 공격할 기회를 노리고 있었다.
    무릇 무학의 고수라면 손을 쓸 때도 모든 신체기관을 예민하게 움직이며 눈으
  로는 사방을 살펴보고 귀를 기울이기  마련이었다. 주철초 등이 그러한  태도를 
  취하자 호비는 내심 초조하게 생각했다.
    (저 사람들까지 한꺼번에 달려든다면 나는 그럭저럭 이곳에서 빠져나갈 수 있
  겠지만 둘째 누이는 돌볼 여유가 없을 것이다.)
    그리고는 힐끗 보니 정영소는 한쪽 구석에서 손가락을 입에 물고 물끄러미 바
  라보는 것이 오히려 태연자약한 표정을 짓고 있어 속으로 생각했다.
    (우선 원소저를 물리치고 나서 다른 사람들을 상대하는 수밖에 없겠구나.)
    이러한 생각이 미치자 그는 휘익! 하니 잇따라 세 번의 칼을  휘둘렀다. 이는 
  모두 호가도법에서 가장 무서운 살초(殺招)였다.
    원자의는 한 번은 피하고 두 번은 막더니 갈채를 보냈다.
    [훌륭한 도법이네요!]
    그리고는 갑자기 기다란 채찍을 돌려 자신의 허리로 찔러오는 칼을 막지 않고 
  봉황삼점두(鳳凰三點頭)라는 일초를 펼쳐 증철구, 주철초, 진내지 세 사람의 안
  면을 각기 찍으려 들었다.
    이 일초는 너무나 느닷없는 의외의 공격이라  세 사람은 황급히 뒤로  물러섰
  다. 그러나 증철구는 물러서는 것이 한걸음 늦어 채찍이 이마를 스치며 대뜸 한
  가닥 선혈이 얼굴에 그어졌다.
    바로 이때 호비의 칼은 호가도법의 절초를 펼치고 있었으며 더군다나  그녀의 
  허리와 한 자 정도 간격 밖에 떨어지지 않았는데 그녀가 자기를 도와 채찍을 휘
  둘러 적을 물리치는 것을 보고 즉시 팔에 내력을 쏟아 그 자리에  멈추었다. 이
  와 같이 다급한 순간에 무기를 마치  허공에 못박듯 멈출 수 있다는 것은  적을 
  찌르는 것보다 열 배는 더 어려운 일이었다.
    원자의는 고개를 넌즈시 쳐들며 초롱초롱한 눈망울로 바라보며 호비에게 물었
  다.
    [당신은 왜 나를 찌르지 않나요?]
    순간 증철구가 호비와 원자의의 모습을 보더니 갑자기 부르짖었다.
    [정말 애틋한 오라버니와 누이로군!]
    그 말투는 큰칼을 들고 칼춤을 추며 망나니들이 희롱을 하는 듯한  말투와 비
  슷했다.
    
    원자의는 아리따운 얼굴을 굳히더니 채찍을거두어 허리에 감고는 호비에게 말
  했다.
    [호 오라버니, 이 몇 분의 영웅호걸들을 저에게 소개를 해주세요.]
    호비는 천천히 입을 열었다.
    [좋소. 이 분은 팔극권의 장문인인 진내지 진 나으리이시고, 이분은 응조안행
  문의 장문인인 주철초 주 나으리이시며.......]
    그는 이어 왕검영, 왕검걸 형제와 증철구, 왕철악 등을 일일이 소개하였다.
    왕걸걸은 은중상을 부축하여 정신을 차리도록 도와주었다. 그는 정신을  차리
  자 끊임없이 봉천남을 욕하면서 그와 같이 몰염치하고 비열한 자에 대해서 우리 
  형제들은 참지 못하고 갈기갈기 찢어죽일 것이라는 등 욕을 해대고 있었다.
    호비는 사람들을 소개하고 나서 맨마지막으로 원자의를 소개했다.
    [이분은 원소저이지요.]
    그리고는 내심 생각하는 바가 있어 다시 입을 열었다.
    [아 원소저는 소림 위타문과 광서 팔선검, 호남 역가만의 구룡파 이 세 개 문
  파의 총장문인이지요.]
    사람들은 그 소리를 듣자 일제히 얼굴이 일그러졌다. 호비가 거짓말을 할  리
  가 없다고 생각을 하면서도 도저히 못믿겠다는 표정을 지었다.
    원자의는 미소를 띠우고 입을 열었다.
    [호 오라버니는 좀더 명백하게 말씀을 하시지 못했군요. 한단부( 鄲府)의  곤
  륜도(崑崙刀), 창덕부(彰德府)의   천강검(天 劍),  보정부(保定府)의  나타권(  
  拳) 이 세 문파에서도 불초를 장문인으로 모시고 있다오.]
    호비는 탄성을 발했다.
    [아! 원래 소저는 또 세 문파의 장문직을 영광스럽게 이어받고 있었구려.  축
  하하오. 축하해!]
    원자의는 웃었다.
    [고마와요. 원래 나는 경사로 오면서 열 개 문파의 총장문이 되려고  했어요. 
  그러나 호북 무당산의 무청자(無靑子) 도장은 내가 이길 수가 없고,  하남 소림
  사의 대지선사(大智禪師) 역시 감히 나로서는 상대할 엄두가 나지 않았어요. 그
  런데 마침 이곳에 세 분의 장문인이  계시군요. 이봐요, 저 노사! 당신네  새북
  (塞北) 뇌전문(雷電門)의  장문노사(掌門老師)인 마노부자(麻老夫子)는  북경에 
  도달했나요?]
    뇌진당을 쓰는 저가라는 성을 가진  무사는 이름이 외자로서  굉(轟)이었는데 
  그녀가 자기의 사부에 관해 묻는 말을 듣고는 대답을 했다.
    [가시께서는 언제나 내지(內地)로 들어오는 일이 없으며 무슨 볼일이  있으면 
  제자들에게 넘겨 처리하도록 한다오.]
    원자의는 말했다.
    [좋아요. 그렇다면 당신은 대사형이니 반 장문인이라고 할 수 있네요. 이렇게 
  하지요. 나는 오늘 밤 세 개 반의 장문인 자리를 빼앗겠어요. 열 가문의 총장문
  인은 되지 못하더라도 아홉문파 반의 장문인 노릇을 한다면 그럭저럭 구색을 갖
  추는 것은 아니겠어요.]
    그 말이 떨어지자 주철초 등은 일제히 안색이 변했다. 진내지는 포권을  하고 
  껄껄 소리내어 웃으며 입을 열었다.
    [하하하! 소림 위타문의 장문인 만학성 만형은 불초와 수십년 간 교분을 가진 
  터인데 어떻게 하여 소저에게 장문인 자리를 전수했는지 모르겠구려.]
    원자의는 말했다.
    [만 나으리는 돌아가셨어요. 그의 사제 유학진이  나를 이길수 없고 세  명의 
  제자들은 모두 밥통들이었지요. 우리들은 주먹과  발, 그리고 칼 및 창을  써서 
  고하를 겨루었는데 장문인 자리를 넘겨주지 않을 수가 없었지요.  진노사, 나는 
  먼저 당신의 팔극권을 가르침 받고, 다시 주노사와 왕노사, 저노사  등 세 분들
  과 초식을 겨루어 보도록 하겠어요. 내가 아홉 문파 반의 장문인이 되어 천하장
  문인 대회에 참가한다면 크게 두각을 나타낼 수 있을 것이 아니겠어요?]
    이 몇 마디의 말은 주철초와 진내지, 왕검영, 저굉 등 고수들을  전혀 안중에 
  두지 않는 말이었다. 그녀가 이와 같이 도전을 하자 주철초와 왕검영 등은 모두 
  천하에서 명성이 드높은 고수들이라 설사 이 자리에서 목숨을 잃는 한이 있더라
  도 위축되어 뒤로 물러설 수는 없었다.
    주철초는 입을 열었다.
    [우리 응조안행문은 선사께서 세상을 떠난신 이후 제자들이 하나 같이 그릇이 
  되지 못해 선사의 무공 가운데 일성도 제대로 배우지 못했다오.  소저가 가르침
  을 베풀어주시겠다면 귀파에서는 위아래  모든 사람들이 영광으로 여길  것이외
  다. 다만 사형제들이 모두 둔한 인물들이기 때문에 단지 선사가  전해준 무공만 
  약간 연마했을 뿐 다른 문파의 무공은 연마하지 못했다오.]
    원자의는 웃으며 말했다.
    [그야 당연하지요. 만약에 내가 응조안행문의  무공을 모른다면 어찌  귀파의 
  장문인이 되겠어요? 주노사께서는 그 점에 대해서는 안심을 하셔도 될 거예요.]
    주철초와 증철구 등은 모두 울화가 치밀어 얼굴이 달아올라서는 서로  쳐다보
  며 생각했다.
    (이제까지 수많은 고강한 고수들을  상대보았지만 감히 응조안행문을  얕보는 
  사람은 없었다. 너는 누구의 세력을 믿고 이 북경성 안으로 들어와서 소란을 피
  우겠다는 것이냐!)
    그들은 봉천남에게 후한 선물을 받고 봉천남을 위해 분규를 해결하고자  나섰
  으나 성공하지 못하자 흥이 깨지고 말았다. 그러나 궁극적으로는 자신들과는 아
  무 상관이 없는 처지라 별로 마음에  두지 않는 형편이었다. 헌데 이  아가씨가 
  장문인 자리를 빼앗겠다고 나서니 이토록 자기들을 업수이 여기고 머리 위로 기
  어오르려고 하는데 어찌 상대하지 않을 수가 있겠는가?
    진내지는 오늘 밤 반드시 손을 쓰는 것을 피할 수 없으리라는  것을 알아차렸
  으나 방금전 원자의의 무공이 호비와  백중지세를 이루는 것을 보았고,  자기가 
  또한 호비에게 패한 적이 있으므로 슬쩍 요령을 부려 그녀가  먼저 주철초와 왕
  검영 등 여러 사람과 상대하도록 한 연후에 기운이 빠졌을 때 자기가 나서서 득
  을 보아야겠다고 생각하고는 즉시 입을 열었다.
    [주노사나 왕노사의 무공이 이 형제보다 훨씬 깊은 편이니 형제는 뒤에  숨었
  다가 나중에 나서도록 하지.]
    원자의는 그의 심사를 꿰뚫어 보는듯 냉소를 흘리며 노골적으로 말했다.
    [당신이 말하지 않아도 나는 알고  있어요. 당신의 무공은 그들보다  못해요. 
  그렇기 때문에 나는 먼저 약한 사람을 골라 싸워 힘을 남겨 강한 사람을 상대해
  야겠어요. 바깥의 풀밭 위에는 미끄러우니 우리들은 정자 안으로 들어가 겨루기
  로 해요. 자, 올라가지요!]
    그러더니 몸을 흔들하며 정자 안으로 들어가  두 발을 나란히 세우고  어깨를 
  약간 내려뜨려 몸을 구부정하게 만들며 손가락을 모아 손바닥을 위로 향하게 한
  후 아랫배 앞에 모아 받쳐드는 듯한 자세를 취했다. 이는 바로 팔극권의 기수식
  (起手式)인 회중포월(懷中抱月)이었다.
    진내지는 깜짝 놀라며 생각했다.
    (본파의 무공은 그다지 널리 유행되거나 전수되지 않았는데 이  회중포월이라
  는 일초는 왼쪽 어깨를 낮추고 오른쪽 어깨를 높이고, 왼손은  비스듬히 놓이는 
  반면에 오른손은 똑바로 놓는 것이  정확하게 초식을 구사하는구나. 이  소저는 
  틀림없이 본파의 심전(心傳)을 받은 모양인데 도대체 어디서 배운 것일까?)
    그리고는 호비를 곁눈질로 바라보며 다시 생각했다.
    (그날 내가 그와 손을 쓸 때 물론 그는 이러한 기수식을 쓰지 않았다. 나중에 
  그와 본문의 권법을 논할 때에도 이 일초를 들먹이지 않았으니  그가 이 여자에
  게 전수한 것은 아닐 것이다.)
    그는 속으로 의아하게 여겼으나 내색을 하지 않고 입을 열었다.
    [그렇다면 이 늙은이가 탁자와 걸상들을 걸치적거리지 않도록 치우리다.]
    원자의는 그 말에 반론을 제기했다.
    [진노사의 그 말은 틀렸소이다. 본문의 권법은 [번수( 手), 설완( 腕),  촌간
  (寸懇), 두전( 展)]은 팔극(八極)이고, [누(樓), 타(打), 등(騰),  봉(封), 척( 
  ), 등( ), 소(掃), 괘(卦)] 등이 팔식(八式)이며, [섬(閃), 장(長), 약(躍), 타
  ( ), 요(拗), 절(切), 폐(閉),  발(撥)]이 팔법(八法)으로 변화를 하며  49로의 
  팔극권이 따지는 것은 잔재주로 이리저리  몸을 날리는 것이 아니겠어요?  만약 
  탁자와 의자들이 걸치적거린다고 말을 하니 한심하군요. 진짜로 적과 목숨을 걸
  고 싸울 때 설마하니 그대는 적에게 의자와 탁자를 먼저 치우라고 할 건가요?]
    그녀의 이와 같은 말은 본문의  장문인이 아랫 사람들을 가르치는  말투였고, 
  팔극권의 여러가지 방법과 비결을 한 자도 틀리지 않고 정확하게 설명했다.
    진내지는 얼굴이 붉어져 대답을 할 수가 없었다. 그는 곧바로 정자 안으로 뛰
  어들어 추산식(推山式)이라는 일초를 펼치며 왼손을 밀어냈다.
    원자의는 고개를 가로저으며 말했다.
    [그 일초는 좋지 않아요.]
    그리고는 그것을 막지 않고 왼쪽으로 한 걸음 내딛자 진내지의 몸  앞에는 탁
  자가 가로막혀 그 일장은 뻗쳐도 그녀의  몸에 닿지 않는 형편이 되고  말았다. 
  그러나 그는 초식의 변화가  신속하여 추보번면추(推步 미面錘), 요자번신(  子 
  身), 벽괘장(劈卦掌) 등 잇따라 세 가지 절초를 펼쳐냈다.
    원자의는 오른발을 살짝 들고 왼팔을 오른팔 위로 얹어 교차시키고 둥글게 휘
  두르는가 하면 휙! 하니 양권(陽拳)을 이루었다가 번개처럼  재빨리 음권(陰拳)
  으로 때려가는 데 바로 팔극권 가운데 제 44식인 쌍타기문(雙打奇門)이었다.
    이는 원래 진내지가 자랑하고 있는  일초였지만 원자의가 너무나도  신속하게 
  펼쳤기 때문에 진내지는 미처 방비할 사이없이 급히 몸을 비스듬히 피하려다 그
  만 쿵! 하니 탁자에 부딪혀 그릇들이 엉망이 되며 낭패한 꼴을 당하고 말았다.
    원자의는 웃으면서 외쳤다.
    [조심하세요!]
    그리고는 좌우로 몸을 감아돌리며 좌충우돌하듯 공격을 하자 팔극권의 예리한 
  공세가 소나기처럼 퍼부어졌다.
    진내지는 애써 막아내려고 했지만 연신 수세에 몰리고 있었다. 그녀의 초식은 
  본문의 권법이 틀림없지만 갑자기 빨라졌다가 갑자기 느려지고, 좌우로 몸을 비
  스듬히 기울여 공격을 하는 것이 본문의 무공과 크게 다르다는 것을 알 수 있었
  다.
    원자의는 퉁명스럽게 입을 열었다.
    [당신은 어째서 막기만 할뿐 어째서 공격을 하지 않나요? 당신이 배운 팔극권
  은 그저 얻어맞기만 할줄 아는 권법이 아니란 말이예요!]
    진내지는 화를 참지 못하고 욕을 해댔다.
    [나이 어린 계집애가 건방지군!]
    그리고는 청룡출수(靑龍出水)라는 초식을 펼쳐 왼손을 갈고리 처럼 하고,  역
  으로 오른손을 획! 하는 소리가 나도록 뻗쳐왔다. 원자의는 쇄수찬권(鎖手瓚拳)
  이라는 일초를 펼쳐 별안간 오른쪽 팔굽을 흔들며 손을 뒤집어  그의 손목을 잡
  고 등뒤로 꺽어 올렸다. 동시에 왼손을 앞으로 내밀어 네 손가락을 앞으로 하고 
  엄지 손가락을 뒤로 하여 그의 견정혈을 잡고 몸을 앞으로 밀며 탁자 위로 내려
  눌렀다. 그녀는 정확하게 찻잔에 그의 입을 대고 누르며 소리쳤다.
    [차를 마셔요!]
    그녀가 이 한 수의 분근착골수(分筋錯骨手)는 본래 평범한 것이라 어느  문파
  의 사람이라도 모두 펼칠 수 있는 것이었지만 다만 그녀가  펼쳐내는 것이 기이
  하도록 신속하여 진내지는 그녀에 손가락에 손목이 닿는 순간  전신이 옴짝달싹 
  할 수 없는 처지였다. 진내지는 놀람과 분노에 얽혀 다시 욕을 했다.
    [나이 어린 계집년이!]
    원자의는 두 손으로 암암리에 힘을 주자 우지끈! 뚝! 하는 소리와  함께 진내
  지의 오른쪽 어깨의 관절이 즉시 탈골되었다. 원자의는 그의 손목을  놓고 탁자 
  위에 걸터앉아 미미하게 냉소하며 입을 열었다.
    [당신은 장문인의 자리를 양보하겠어요? 못하겠어요?]
    진내지는 고통스러운 표정으로 등골에 식은 땀이 흐를 지경이라 아무  소리도 
  하지 못하고 재빨리 정자에서 내려갔다.
    왕검영이 앞으로 나와 그의 팔을 받쳐들고 머리와 목을 잡고 한번  밀고 당겨 
  그의 어깨를 접골해 주더니 고개를 돌리고 입을 열었다.
    [원소저의 그 팔극권 무공은 정말 신묘하구려. 나는 당신의 팔괘장을 한번 가
  르침 받아보겠소이다.]
    그리고는 성큼성큼 걸어서 정자 안으로 들어섰다.
    
    원자의는 그의 발걸음이 무겁고 차분한 것을 보고 그가 강적이라는 것을 알아
  차릴 수가 있었다. 본래 유신팔괘장(遊身八卦掌)을 연마한 사람은  틀림없이 보
  법이 표홀하여 걸을 때는 마치 발을 땅에 대지 않는 것처럼 보이는 것인데도 그
  는 발걸음을 지극히 무겁게 내려놓아 땅에서 흙먼지가 일었다. 하지만 이는 '자
  중지경(自重至輕) 지경반중(至輕反重)'의 상태로서 기초가 견실하기  이를데 없
  었다.
    원자의는 그의 모습을 보며 그가 수십년 동안 쌓은 공력은 결코  자신과는 견
  줄 수 없을 정도로 고강한 것임 헤아릴 수가 있었다.
    호비는 재빨리 정자 안으로 들어가 찻잔을 들고 차를 한모금 마시더니 넌즈시 
  말했다.
    [이 사람은 무서우니 가볍게 여겨서는 아니되오.]
    원자의는 살포시 눈을 아래로 내리며 가느다란 소리로 물었다.
    [내가 몇 번이나 당신의 대사를 그르쳐 놓았는데 당신은 어째서 나를  탓하지 
  않으세요?]
    이 한 마디의 질문에 호비는 대답을 할 수가 없었다. 따지지
    않는다고 한다면 그녀가 이미 세 번이나 봉천남을 구출해낸 것
    을 용서하는 꼴이 될 터이고, 탓한다고 하자니 그녀의 다정하
    면서도 짓궂게 웃고 있는 그녀의 초롱초롱한 눈망울을 마주하
    니 어찌 또 그녀를 탓할 수 있겠는가?
    원자의는 호비가 정자 안으로 들어와 자기에게 조심하라고 당부를 하자  커다
  란 위안이 되었다. 그녀는 혹시나 이 팔괘문의 고수를 이기지 못하면 어떻게 하
  나 하고 두려움이 일었는데 호비의  말을 듣자 정신이 번씩 들며  용기백배하여 
  나직이 말했다.
    니 어찌 또 그녀를 탓할 수 있겠는가?
    [당신은 안심하세요.]
    그리고 발끝으로 사뿐히 차며 둥근 탁자 위로 올라서며 입을 열었다.
    [왕노사, 당신의 팔괘문의 무공은 발걸음을 팔괘방위 즉, 건(乾), 곤(坤), 손
  (巽), 감(坎), 진(震), 태(兌), 이(離), 간(艮)에 따라 밟는 것이니  우리는 다
  른 사람들이 잘볼 수 있도록 이 걸상 위에서 초식을 겨루어 보도록 하지요.]
    왕검영은 고개를 끄덕이며 말했다.
    [좋소!]
    이윽고 그는 걸상 위로 올라가 두 손을 서로 둥글게 해서 양손을 앞뒤로 세웠
  다. 호비는 다시 원자의에게 눈길을 한번 던지고는 정자에서 물러났다.
    원자의는 차분한 어조로 입을 열었다.
    [평소 팔괘문중의 왕씨 형제 영(英)과 걸(傑)이 똑같이 명성을 떨치고 있다는 
  것을 들었어요. 그런데 왕노사가 패하게 되면 다시 영제(令弟)와 한차례 겨루어
  야 하나요?]
    왕검영은 성격이 무겁고 중후한 사람이었지만 그 말을 듣자 참지 못하고 울화
  가 불끈 치밀었다. 그녀는 자기가 손을  쓰기도 전에 자기가 패하는 것을  기정 
  사실처럼 단정하면서 동생과 다시 겨루어야 하느냐고 물어 본 것이었다.
    본래 그는 언변이 뛰어난 형편이 못되는지라 울화가 치밀자 더욱 말을 더듬거
  렸다.
    [저...... 저.......]
    이때 왕검걸이 노해 입을 열었다.
    [나이 어린 계집애가 무슨 터무니 없는  소리를 지껄이는 것이냐! 너는  우리 
  형님의 일백 초를 받아낼 수만 있다면 우리 형제 두 사람은 다시는 팔괘장을 펼
  치지 않겠다.]
    사실 왕씨 형제들은 무림에서의 덕망이 높은 편이었고 흔히 보는 무사들은 그
  들의 십 초도 받아내지 못했다. 왕검걸이 대뜸 일백 초라는 말을 꺼내기는 했지
  만 그것은 조금도 그녀를 얕보아서 하는 말이 아니었다.
    원자의는 곁눈질로 그를 바라보며 냉랭히 입을 열었다.
    [내가 영형(英兄)을 격퇴한다면 나를 팔괘문의 장문인이라고 인정할 수  있나
  요? 없나요? 당신도 여전히 나서서 싸울텐가요?]
    왕검걸은 반박을 했다.
    [당신은 무슨 허풍을 떠는 것이오! 우리 형님을 이기고 난 후에  다시 이야기
  해도 늦지 않을 것이오!]
    원자의는 다부진 음성으로 말했다.
    [나는 확실히 물어보고 싸우려던 참이예요.]
    왕검걸이 미처 대답을 하기 전에 왕검영이 물었다.
    [존사는 누구시오?]
    원자의는 되물었다.
    [당신이 나의 사문 내력을 물어서 어쩌자는 것이지요?]
    그녀는 새까만 눈동자를 반짝이며 생각해  보더니 상대방의 뜻을  알아차리고 
  말했다.
    [음! 왕노사는 정말 성이 나서 살수를 펼치려고 먼저 나의 사부님이 누구인가
  를 묻는 것이로군요. 우리 사부님의 명성이 너무나 쟁쟁하기 때문에  말을 하게 
  된다면 당신은 싸우지도 못한 채 놀라 자빠질게 뻔해요. 나는 사부를 끼고 돌지 
  않을테니 당신은 안심하고 팔괘문의 절초를 펼치도록 하세요. 무릇 모르고 지은 
  죄는 죄가 아니라고 했으니 당신이 나를 때려죽인다고 하더라도  우리 사부님은 
  탓하지 않을 거예요.]
    이 몇 마디의 말은 바로 왕검영이 생각하고  있던 바를 갈파한 것이라 할  수 
  있었다. 왕검영은 원자의가 먼저 호비와 싸우고 곧이어 진내지를 제압했는데 비
  단 손을 쓰는 것이 속되지 않은 것을 미루어 볼 때 내력이 있는 사람인 것 같았
  다. 그리하여 만약 자기가 손을 너무 무겁게 써서 그녀에게 상처를 입힌다면 그
  녀의 사부가 와서 따지게 될 터인데 그때 십중팔구 상대하기가  무척 어려울 것
  이라고 판단하고 있었다. 그러나 그녀가 스스로 그런 말을 꺼내자 즉시 입을 열
  었다.
    [그럼 여기에 계신 분들이 모두 중인이 될 것이오.]
    그리고 나서 갑자기 휙! 하니 일장을  맞은 편에서 격출해냈다. 그는  장력을 
  다 뻗쳐내기 전에 손을 따라 몸도 함께 움직여 곤(坤)을  밟으며 이(離)로 나아
  가며 어느덧 발로는 팔괘 방위를 밟고 있었다. 그의 몸집은 비대해 보였지만 팔
  괘문의 경신법을 펼치자 마치 나르는 제비가 물결 위를 노니는 듯 했다.
    원자의는 비스듬히 손을 내밀어 상대방의 힘을 해소시키고 간(艮)에서 진(震)
  으로 추격을 했다. 물론 뻗치는 초식 역시 팔괘장이었으며 보법 역시 팔괘의 방
  위였다. 왕검영은 잇달아 몇장을 쪼개냈으나  모두 그녀에 의해 해소되고  말았
  다.
    두 사람은 둥근 탁자를 한복판에 두고 돌면서 열두 개의 걸상를  밟으며 질풍
  같이 돌아가는 것이 마치 어린애들이 숨바꼭질을 하는 것 같았지만 가면 갈수록 
  속도가 빨라져 옷자락이 바람에 휘날릴 정도였다.
    왕검영은 속으로 생각했다.
    (이 계집애는 생각하는 것이 영리하고 교묘한지라 나를 걸상위에서  움직이게 
  하여 탁자를 격하고 장법을 교환하도록  유도하고 있구나. 그녀의 장법은  비단 
  나와 견줄 수는 없으나 중간에 탁자가 놓여 있으니 나의  심후하고 맹렬한 장법
  을 전혀 두려워 하지 않는구나.......)
    그리고 그는 다시 궁리를 했다.
    (이 계집애의 무공은 무척 잡다하여 놀랍게도 우리 문중의 팔괘장도 정확하게 
  펼치니 내가 흔히 사용하는 장법으로  그녀와 늘어붙어 싸움을 질질 끌  필요가 
  있을까?)
    이윽고 그는 맹렬히 바람을 내며 발걸음을 어지럽게 만들고 손을 되감아 비틀
  며 공격을 하는 것이 놀랍게도 과거 그의 부친인 위진하삭(威震河朔) 왕유양(王
  維揚)의 가전 절기인 팔진팔괘장(八陣八卦掌)을 펼쳐냈다.
    이 일로(一路)의 장법은 두 아들에게만 전수한 것이고, 다른 성을 가진  제자
  인 상검명 등에게도 일채 전해주지 않았다. 이것은 팔괘장 가운데  팔진도를 삽
  입한 수법이었다. 즉, 천진(天陣)이  건(乾) 안에 위치하게 되면  천문(天門)이 
  되고, 지진(地陣)이 곤(坤)  안에 위치하면  지문(地門)이고, 풍진(風陣)이  손
  (巽) 안에 있으면 풍문(風門), 운진(雲陣)이 진(震) 안에  있으면 운문(雲門)이
  었다.
    또한 비룡(飛龍)이 감(坎)에 위치하게 되면 비룡문(飛龍門)이며,  무익(武翼)
  이 태(兌)에 위치하면 무익문(武翼門)이고, 조상(鳥翔)이 이(離) 안에 위치하면 
  조상문(鳥翔門)이며, 완반(碗盤)이 간(艮) 안에 위치하면 완반문( 盤門)이 되는 
  것이었다.
    천지풍운(天]地風雲)이 네 개의 정문(正門)이고, 용호조완(龍虎鳥 )이 네  개
  의 기문(奇門)이며, 건곤간손(乾坤艮巽)이 합문(闔門))이고 감리진태(坎離震兌)
  가 개문(開門)이었다. 이와  같이 사정사기(四正四奇)와  사개사합(四開四闔)을 
  무학에 이용하게 되자 삽시간에 변화는 기묘하게 변하여 사람으로  하여금 환각
  을 일으키도록 만들었다.
    비록 조그마한 정자 안이었지만 보기에는 진을 치고 싸우는듯 했다.
    이 팔진팔괘장에 대해서 원자의는 배우는 것은 고사하고 들어본 바도 없는 형
  편이었다. 이는 왕유양의 비전지학이기 때문에 그녀의 사부가  무학의 박학함에 
  있어 당금 세상에서 따라올 사람이 없다고 할 수 있었으나 역시 아는 바가 없었
  기 때문이었다.
    따라서 원자의는 몇 초를 받아내자 눈이 어지러워지고 마음이 산란하여  암암
  리에 가슴이 덜컥 내려앉았다.
    호비는 밖에서 그녀가 실수를 하면 즉시 뛰어들 자세로 지켜보고 있었다.  형
  세가 좋지 못한 것을 알고 있었지만 원자의가 팔괘문의 장문인 자리를 차지하겠
  다고 큰소리를 친 이상 자기로서는 싸움판에 뛰어들어 원자의를 도울 수는 없는 
  노릇이었다.
    왕검영은 싸우면 싸울수록 우세를 차지하고 있었다. 원자의는 열세에 몰려 점
  점 어찌 할 바를 모르고 있었다. 그녀는 갑자기 날렵하게 탁자 위로 올라서더니 
  입을 열었다.
    [걸상 위에서는 제대로 움직일 수가 없으니 우리들은 탁자위에서 겨루어 보도
  록 해요. 왕노사, 하지만 찻잔이나 접시를 깨서는 안되요.]
    그러자 왕검영은 아무 소리도 하지 않고 덩달아 탁자 위로 올랐다. 이렇게 되
  자 두 사람의 간격은 더욱 가까와졌으며 원자의는 더더욱 요령을  피울 수 없게 
  되었다. 그러나 상대방이 후려쳐오는 권법과 장법을 맞받아내야  했지만 발밑으
  로는 덕을 보고 있는 셈이었다.
    원래 탁자 위에는 열 두개의 찻잔이 놓여 있었고 네 개의 과일 접시가 어지럽
  게 늘어져 있는 상태라  매화춘(梅花椿)이나 청죽진(靑竹陣) 등의 수법을  펼칠 
  때와 같이 반드시 발을 디디는 규칙이 있는 것과는 달랐다. 더구나 왕검영의 팔
  괘장은 평지에서 위력이 가장 강하지만 일단 매화춘 위에 오르면 변화에 제약을 
  받게 되는 셈이라 위력이 감소하거나 약화되는 것이었다.
    왕검영은 탁자 위로 오르며 내심 조심하지 않는다면 자칫 실수라도 하여 그릇
  을 깨서 이 짓궂은 계집애의 비웃음을 사지 않을까 우려를 하며 될 수  있는 한 
  발걸음을 옮기지 않고 장력을 뻗쳐냈다. 그는 자신의 장기인 각보(脚步)와 장법
  의 오묘함에 의지하지 않고 단지 심후한 내공만으로도 그녀를 굴복시킬 수 있다
  고 믿었다.
    그가 손을 쓰자 장풍 소리가 휙휙! 일며 정자 옆에 피어 있던 꽃송이들이  그
  의 장력에 날아올라 꽃잎이 난무하며 아래로 떨어졌다.
    원자의는 탁자 위를 오를 때 이미 타산을 해 본 바가 있었다. 상대방이  일장 
  일장을 차분하면서도 질풍같이 뻗쳐오는 것을 보자 그녀는 쉬지  않고 움직이며 
  앞으로 뛰거나 뒤로 몸을 날리는 등 상대방의 장력을 맞받으려고  하지 않았다. 
  그녀는 이미 상대방의 웅후한 장력에 휘말린다면 빠져나올 수가  없다는 사실을 
  잘 알고 있었다.
    순간 왕검영은 오른손으로는 허초로 휘두르더니 왼손을 비스듬히  끌어당기면
  서 오른손으로 다시 쪼개내려고 했다. 그녀는 암암리에 마음 속에  생각하고 있
  는 것이 있는지 발끝을 가볍게 들며 찻잔을 하나 왕검영의  안면을 향해 날려보
  냈다.
    왕검영은 급히 몸을 피하려고 했지만 원자의는 그가 피하려는 방위를 이미 내
  다보고 있는듯 두 발을 연신 번갈아 끌어 올리면서 일곱여덟  개의 찻잔을 잇따
  라 날려보냈다.
    왕검영은 세 개의 찻잔을 피하기는 했으나 네 번째, 다섯 번째 찻잔을 피하지 
  못하고 끝내 어깨를 얻어맞게 되었고 나머지 찻잔은 손을 뻗쳐 후려쳤기 때문에 
  잔 속에 남아있던 찻물과 차잎들이 그의 얼굴과 머리에 뿌려졌고 곧이어 아홉번
  째와 열번째 찻그릇은 그의 가슴에 적중되었다.
    왕검영과 왕검걸은 일제히 노호를 터뜨렸고 옆에서 구경하던 왕철악과  저굉, 
  은중상 등은 참을 수 없는 놀람에 찬 소리를 지렀다. 그러고 보니 마지막 두 개
  의 찻잔은 왕검영의 두 눈을 향해 날아들고 있었다. 그는 극도로 분노하여 맹렬
  히 일장을 후려 쳤다.
    원자의가 찻잔을 차서 적을 교란시킨 것은 원래 그의 이와 같은  일장을 유도
  하기 위한 것이었다. 그러니 어찌 이 같은 호기를 놓치겠는가?
    그녀는 즉시 몸을 날리며 손을 내뻗어  그의 오른손 완맥을 잡고  왼손으로는 
  그의 곡지혈을 거머쥐고 비틀어 밀어내자 뚝! 하는 소리와 함께  왕검영은 아이
  쿠! 하는 비명을 내지르며 팔이 아래로 축 쳐지고 말았다.
    이 한 수 역시 흔히 볼 수 있는 분근착골수에 지나지 않았으며 기묘한 초식이
  라고 할 수는 없었다. 다만 그녀의  손씀씀이가 번개와 같이 빨라 미처  피하지 
  못하고 끝내 한평생에 오점을 남기는 수모를 당한 것이었다.
    왕검걸은 두 손을 휘두르며 몸을 날리며 원자의의 등뒤를 덮쳐들려고 하자 호
  비가 일장을 격출하여 그를 세 걸음 뒤로 물러나서게 하고는 말했다.
    [왕형, 잠깐만! 일대 일로 싸울 것은 이미 양쪽에서 약정이 되어 있지 않소.]
    왕검영은 안색이 창백한 채로 얼어붙은 듯 탁자 위에 뻗뻗히 서 있었다.
    원자의는 속으로 생각했다.
    (만약 그를 가볍게 놓아준다면 나중에 그의 동생이 시비를 걸어올 것이고  나
  는 그들 두 형째들을 상대한다면 이길 수 없을 것이다.)
    이윽고 그녀는 조금도 사정을 두지 않고  그가 항거할 힘을 잃도록  만들려고 
  그의 왼쪽 팔마저도 탈골을 시킨 이후 손가락으로 그의 태양혈을 짚고서 호통을 
  쳤다.
    [당신은 이 팔괘문의 장문인 자리를 양보하겠어요, 못하겠어요?]
    왕검영은 눈을 감고 죽음을 기다리는듯  아무 소리도 하지 않았다.  왕검걸은 
  호통을 내질렀다.
    [빨리 우리 형님을 놓아주시오! 당신이 장문인이 되고 싶다면 장문인이  되시
  오!]
    원자의는 확답을 받으려는듯 물었다.
    [그 말에 책임을 질 수가 있어요?]
    왕검걸은 황망히 그 말을 받았다.
    [책임질 수 있소. 책임질 수 있소!]
    원자의는 그때서야 미소를 지으며 탁자 위에서 내려섰다.
    왕검걸은 형을 업고는 고개를 돌리지 않고 재빠른 걸음으로 뛰어나갔다.
    
    
                             십대(十大) 총장문인
    
    
    주철초는 말했다.
    [소저가 잇따라 두 문파의 장문인 자리를 빼앗는 것을 보니 정말로  총명하고 
  영리하지만 어떤 묘계를 이 주가의 몸에 펼치게 될런지 모르겠구려.]
    이 말은 분명히 원자의가 간계를 써서  승리를 얻은 것이니 진짜  실력이라고 
  볼 수 없다고 분명히 밝힌 것이었다.
    원자의는 지지않고 응수했다.
    [당신네들의 응조안행문을 상대하는 데 간계를  쓸 필요가 있겠어요?  당신네 
  사형제 세 사람이 한꺼번에 나와 겨루어 보겠어요, 아니면 주노사  혼자서 나와 
  겨루어 보겠어요?]
    주철초는 담담히 웃으며 그 말을 받았다.
    [원소저의 그와 같은 말은 문틈으로 사람을 보는 격으로 이 북경성 안에 무사
  들을 모조리 발뒤꿈치의 때만큼 여기지도 않는구려. 이 주모는 열  세 살적부터 
  무예를 겨루어 왔으며 언제나 일대 일의 싸움을 해왔소.]
    원자의는 시큰둥하게 말했다.
    [음, 그러면 열 세 살 이전에는 영웅호걸이 못되어 전문적으로 이대  일의 싸
  움을 벌였겠군요.]
    주철초는 냉소를 흘렸다.
    [허! 나는 열 세 살 적부터 겨우 무예를 배우기 시작했다는 것이오.]
    원자의는 비아냥거리듯 말했다.
    [영웅호걸은 태어날 때부터 영웅호걸이고, 어떤 사람들은 무예가  고강하더라
  도 시종 푼수에 불과하지요. 주노사, 나는 당신을 두고 하는 말은 아니예요.]
    어떻게 된 노릇인지 그녀는 왕검영, 왕검걸 형제에 대해서 마음 속으로  삼푼 
  정도 탄복하는 마음을 가지고  있었지만 주철초의 오만하고도 자부심이  지극히 
  강한 태도를 보자 뭐라고 말할 수 없는 혐오감을 느꼈다.
    주철초가 언제 다른 사람으로부터 이와 같은 수모를 당했겠는가? 그는 속으로 
  미친 듯 노기가 끌어오르는 것을 느끼고 싸늘히 냉소를 하고 있었는데 왕철악은 
  참지를 못하고 부르짖었다.
    [이 계집애야! 우리 대사형과 말을 할 때 좀 더 예의를 차리도록 해라!]
    원자의는 그가 고지식한 사람이라는 것을 알고 있었기 때문에 그를  아랑곳하
  지 않고 주철초에게 말했다.
    [꺼내서 탁자 위에 놓아요.]
    주철초는 아연해져서 말했다.
    [무엇 말이오?]
    원자의는 냉랭히 대답했다.
    [뭐긴 뭐에요? 동응철안패(銅鷹鐵雁牌) 말이예요.]
    동응철안패라는 다섯 자로 된 이름을 듣자 아무리 수양이 깊은 주철초라 하더
  라도 더 이상 태연자약한 표정을 짓지 못하고 큰 소리로 말했다.
    [아하! 당신은 우리 문중의 일을 정말로 적지 않이 알고 있구려.]
    그러더니 허리춤에서 비단 주머니를 풀더니 탁자 위에 올려놓고 호통을  내질
  렀다.
    [동응철안패는 바로 여기에 있소. 당신이 오늘 이 주가의 목숨을  빼앗아야만
  이 이 패를 가져갈 수 있을 것이외다.]
    원자의는 말했다.
    [꺼내보세요. 진짜인지 가짜인지 누가 알겠어요.]
    주철초는 두 손을 미미하게 떨면서 비단 주머니를 풀더니 한조각의 네  치 길
  이에 두 치 폭의 금빛의 패를 꺼냈다. 금패 위에는 발톱을 날카롭게  뻗고 있는 
  구리빛의 독수리 한 마리와 비스듬히  날고 있는 강철로 된 기러기가  상감되어 
  양각되어 있었다. 이는 바로  응조안행문에서 대대로 전해지던 장문의  신패(信
  牌)로서 무릇 본문의 제자라면 이 패를 장문인 보듯 하는 것이었다.
    원래 응조안행문은 명나라 말기 천계(天啓)와 숭정(崇禎) 시기에 무림에서 명
  성을 떨친 커다란 문파였으며 앞선 몇 대의 장문인들은 무공이  탁월했고, 문파
  의 규율도 매우 엄격한 편이었다. 그러나 주철초와 증철구의 손에  이르게 되었
  을 때 여러 제자들이 만주 청나라의 권세있는 귀족들에게  등용됨으로서 경사의 
  호화스럽고 사치스러운 기풍에 물들게 되어 무공의 조예가 선대의  조상들에 비
  해 훨씬 못미치게 되었다. 나중에 가경(嘉慶) 연간에 이르러 응조안행문 중에는 
  몇 명의 대단한 인물이 나타남으로써 이 문파가 비로소 중흥을 한 것이었다.
    이때 원자의는 천천히 말했다.
    [보기에 진짜 같지만 단정은 할 수가 없네요.]
    원래 그녀는 조금 전 왕검영과 격렬한 싸움을 벌여 요행히 역전승을 거두었으
  나 내력은 이미 많이 소모를 한 상태였다. 지금 주철초에게 이런 저런 꼬투리를 
  잡는 것은 첫째, 상대를 격노시키자는 것이었고, 둘째로는 시간을  벌어 기운을 
  되찾자는 것이었다.
    주철초는 견문이 넓은 사람이라 그녀의  뜻을 어찌 모르겠는가? 그는  그녀의 
  말에 대꾸를 하지 않고 두 손을 한번 들었다가 누르면서 갑자기 정자의 지붕 위
  로 올라서더니 입을 열었다.
    [싸우면 싸울수록 높아진다고 나는 바로 이 정자 위에서 절묘한 초식을 몇 수 
  가르침 받고자 하오.]
    사실 그의 문파는 응조안행(鷹爪雁行)을 이름으로 삼고 있는 만큼 자연히  응
  조금나(鷹爪擒拿)에 정통했으며, 또한 안행경공(雁行輕功)에 정통했다. 그가 정
  자 지붕 위로 오르는 것은 혹시 위험한 처지에 놓이게 되면 자연히 경신법을 펼
  쳐 피하기가 쉽다는 생각이었고, 또한 상대방과 생사를 걸고 싸우자는 각오이기
  도 하였으며, 동시에 그녀가 요령을 피워 이상야릇한 행동을 하지  못하게 하자
  는 뜻도 있었다. 그리고 더우기 호비로 하여금 그녀가 위험에  처하더라도 도와
  주지 못하도록 막자는 뜻이었다.
    주철초의 생각은 원자의의 무공이 아무리  고강하다고 하더라도 한낱  여자에 
  불과하고 진정한 강적은 역시 호비라고 보고 있었다.
    그런데 그는 금나수법과 경신법의 두 가지 재간이 바로 원자의가 지니고 있는 
  절기 중의 하나라는 것을 모르고 있었다. 그가 만약에 역가만에서  그녀가 역길
  과 높다란 돛대 위애서 채찍으로 겨루면서 펼쳤던 그 오묘한 경신법을 보았더라
  면 이처럼 지붕 위로 기어오르는 짓은 결코 하지 않았으리라.
    호비는 그가 몸을 날려 지붕으로 뛰어오르는 신법이 경쾌하면서도 민첩하기는 
  하지만 결코 원자의와는 비견할 수 없다는 것을 느끼고 마음이 느긋해져서 고개
  를 돌리고 웃을 여유마저 생겼다.
    원자의는 일부러 자기의 특기를 자랑하지 않으려는 듯 얌전히 지붕 위로 뛰어
  오르더니 입을 열었다.
    [받아요!]
    그리고는 양손 열 손가락을 독수리 발톱처럼 해서 덮쳐들듯 공격을 했다.
    권술에 있어서 조법(爪法)은 대체로  용조(龍爪)와 호조(虎爪), 그리고  응조
  (鷹爪) 이 세 가지로 나눌 수가 있었다. 용조는 네 손가락을 한데  모으고 엄지 
  손가락을 뻗쳐 손목의 완절(腕節)이 손바닥 쪽으로 구부러지도록  하고, 호조는 
  각자 손가락을 벌리되 둘째와 세째 손가락이 손바닥 쪽으로 구부러지게 되는 것
  이며, 응조는 네 손가락을 모으되 엄지 손가락만을 벌리고 둘째와  세째 손가락
  이 손바닥 쪽으로 구부러지도록 하는 것이었다.
    이 세가지 조법은 각기 장점이 있었지만 용조공이 가장 심오하고 연마하기 어
  려웠다.
    주철초는 그녀가 펼치는 것이 과연 본문의 수법인지라 속으로 생각했다.
    (네가 만약 이상야릇한 무공을 펼친다면 꺼림직한 것이 있겠지만 진짜로 네가 
  응조안행공을 펼친다면 스스로 죽음을 자초하는 결과가 될 것이다.)
    그는 즉시 능숙한 솜씨로 두 손을  갈고리처럼 해서 응조의 수법으로  공격을 
  해왔다.
    뭇 사람들은 일제히 고개를 쳐들고 구경을 하였다. 두 사람이 가볍게 몸을 이
  리저리 날리면서 접근하여 금나수법을 써서 서로 공수를 주고 받으며 상대의 초
  식을 해소시키는 것을 볼 수 있었다. 그들은 일단 몇 초를 겨루고는  즉시 물러
  섰다. 이날 밤 네 차례의 결투 가운데 이번 격투가 가장 볼만 했지만 또한 기세
  가 매우 흉흉하였고 위험하기 짝이 없었다. 달빛 아래 정자의  처마와 모서리에
  서 두 사람은 한쌍의 붕새처럼 이리저리 몸을 날리며 치고받고 있었다.
    별안간 두 사람은 서로 상대방 몸쪽으로 파고 들었다. 순간 우드득!  하는 소
  리가 들리며 원자의는 날카로운 호통소리가 들리는 가운데 주철초는  기다란 비
  명소리을 내지르며 아래로 떨어졌다.
    두 사람이 손발을 쓰는 것이 너무나 빨랐기 때문에 구경을 하던  사람들 가운
  데 호비와 증철구를 제외한 사람들은 주철초가 어떻게 떨어졌는지 똑똑히 볼 수 
  없었다. 원래 주철초가 격투 중에 사안남비(四雁南飛)라는 절초를  펼치며 잇따
  라 연환퇴(連環腿)로 상대방의 손을 발로 걷어찼는데, 두번째 발길질을 할때 그
  만 원자의의 '분근착골수'에 걸려 선기를 빼앗기게 되어 왼발의  관절이 탈골된 
  것이었다.
    그 일초는 두 발을 연이어 뻗쳐내야 했으며 중도에서 그 초식의  기세를 거두
  어 들일 수가 없는 수법이었다. 왼쪽 다리가 비록 탈골하였지만 그 기세를 거두
  어 들일 수가 없는 형편이라 오른쪽 다리를 잇달아 걷어찰 수 밖에  없었다. 원
  자의는 기회를 놓치지 않고 그의 무릎을 정확히 겨냥하고 있다가 사정없이 걷어
  찼기 때문에 그의 오른쪽 다리는 왼쪽에 입은 상처보다 더욱  심하게 되어 곧장 
  땅바닥으로 떨어진 것이었다.
    다른 사람들은 그가 어깨와 등이 먼저 땅에 닿으면서 떨어지고, 또한  쓰러져 
  일어나지 못하는 것을 보고 이 정자가 별로 높은 편이 아니라 설사 주철초가 실
  수를 하여 뛰어내렸다 하더라도 결코 몸을 일으키지 못할 정도는 아닐텐데 설마
  하니 치명적인 중상을 입었는가 하고 의아하게 생각하고 있었다.
    [대사형!]
    왕철악은 평소 대사형을 가장 존경하고 사랑해 왔던터라 큰소리로 부르며  앞
  으로 달려갔는데 그의 목소리에는 이미 울음이 섞여있었다. 그는 몸을 구부리고 
  주철초를 일으켜 똑바로 서도록 부축했지만 주철초의 두 다리는 이미 탈골이 되
  어 있는 상태라 제대로 설 수가 없는 형편이었다.
    왕철악이 그것도 모르고 그를 부축하여 일으킨 다음에 두 손을 놓자 주철초는 
  신음소리를 내며 또다시 맥없이 쓰러졌다.
    옆에서 지켜보고 있던 증철구는 중얼중얼 욕을 했다.
    [멍청한 놈.......]
    그리고는 서둘러서 앞으로 나아가 주철초를 부축했다. 그의 무공은  응조안행
  문에서 절정의 고수라 할 수 있었지만 다만 추나(推拿)와  접골술(接骨術) 모르
  기 때문에 주철초를 안고서 그 자리에서 빠져나가려고 했다.
    주철초는 고통을 내색하지 않고 호통을 내질렀다.
    [응안패를 가지고 오게!]
    증철구는 깨닫는 바가 있어 서둘러 정자  안으로 들어가 탁자 위에서  금패를 
  집으려고 하는 순간 갑자기 머리 위에서 바람소리가 휙! 하니 일더니 장력이 어
  느덧 머리쪽으로 뻗쳐왔다. 중철구는 오른손으로 사형을 안고 있었던 까닭에 이
  렇게 되자 미처 금패를 집지 못하고 부득이 손을 들어 그 일장을  막으려 했다. 
  그러나 손을 들어 막았지만 손이 허전한 것이 허공을 내지른  것 같아 움찔하는 
  순간 눈앞에서 검은 그림자가 흔들하면서 지붕 위에서 몸을  거꾸로 내려서는가 
  했는데 어느덧 금패를 쥐고 호통을 내지르는 것이 아닌가?
    [싸움에 졌는데도 억지를 쓸 참이예요.]
    그 사람은 바로 원자의였다.
    증철구는 놀람과 두려움에 어리둥절하여 주철초를 안은 채 정자 아래로  내려
  서서 몸을 뻣뻣이 굳히고 서 있었다. 그는 원자의와 목숨을 걸고 사생결단을 해
  야 할런지 아니면 일단 사람을 청해 대사형의 뼈를 접골해야  하는지 결정을 내
  리지 못하고 있었다.
    호비는 한걸음 나서며 말했다.
    [주형의 두 다리는 탈골이 되었는데 만약 즉시 바로잡아 치료를 하지  않는다
  면 근골을 상하게 될 것이외다.]
    호비는 주철초의 사형제 두 사람이 대답하기 전에 손을 뻗쳐 그의  왼쪽 다리
  를 잡고 한번 밀고 한번 당기자 뚝! 하는 소리와 함께 접골이 되었다.  그는 다
  시 오른쪽 다리를 접골시켜주고 그의 옆구리에 있는 혈도를 몇  번 주물러 주었
  다. 주철초는 순간 통증이 많이 사그라지는 것을 느낄 수 있었다.
    호비는 원자의에게 손을 내밀고 웃으면서 입을 열었다.
    [그 동응철안패는 뭐 그렇게 재미있는 노리개도 아니니 주형에게  돌려주시는 
  것이 좋겠구려.]
    원자의는 별로 재미없는 노리개라는 호비의 말에 방긋 웃으면서 그 금패를 그
  의 손에 놓았다.
    호비는 두 손으로 금패를 공손히 받쳐들고 주철초 앞으로 내밀었다. 주철초는 
  그 금패를 집어들며 말했다.
    [두 분의 행동에 대해서는 이 주가가 한가닥 숨이 붙어있는 한 끝내는 보응할 
  때가 있을 것이외다.]
    그러면서 그는 호비와 원자의를 각기 한번씩 쳐다보더니 증철구의 부축을  받
  으며 그 자리를 떠나갔다. 그러나 원자의를 바라보는 그의 눈길은  원한과 독기
  로 가득차 있었고, 호비를 바라보는 눈길에는 감사하는 빛이 서려있었다.
    원자의는 전혀 개의치 않는듯 조그만 입술을 삐쭉하더니 청수한 눈썹을  약간 
  치켜오르며 뇌진당을 쓰는 저굉에게 입을 열었다.
    [저 나으리, 당신은 일개 문파의 반 장문인데 한번 겨루어보아야 하지 않겠어
  요?]
    아무리 저굉이 우둔하다 하더라도 이러한 상황을 지켜본 연후에는 자신의  주
  제를 제대로 파악하고 있었다. 그는 자신이 지니고 있는 보잘 것 없는  몇 수의 
  무공으로서는 결코 그녀의 적수가 되지  못한다는 것을 피부로 느낄 수  있었기 
  때문에 즉시 포권을 하고 입을 열었다.
    [폐파의 뇌전문은 가사께서 집장(執掌)을 하고 계신데 불초가 어찌  장문인으
  로 자처할 수가 있겠소? 소저가 정히 가르침을 베풀고 싶다면  새북으로 왕림하
  시구려. 가사께서는 틀림없이 기쁘게 맞이하실 것입니다.]
    이 말은 오만하지도 않았고 비굴하지도 않았으면서도 책임을 모두 사부에게로 
  미루는 것이었다.
    원자의는 냉소를 흘리더니 손을 내저으며 입을 열었다.
    [또 어느 분이 가르침을 베풀겠어요?]
    은중상 등은 일제히 포권을 하며 입을 열었다.
    [호나으리, 다시 만납시다.]
    그리고는 서둘러 바깥으로 나섰으나 그들은 각자 가슴 가득 풀리지 않는 의문
  을 가지고 있었다. 그것은 바로 무공이 그토록 고강한 소녀의 내력이 어떤 것인
  가 하는 것이었다.
    
    호비는 그들을 친히 대문 입구까지 배웅을 하고 화원으로 돌아왔다. 이때  갑
  자기 하늘에서 뇌성벽력이 일어 하늘을 쳐다보니 검은 먹구름이  잔뜩 몰려들어 
  낮게 드리워져 있었고 청명한 달은 어느덧 사라지고 보이지 않았다.
    원자의는 넌즈시 입을 열었다.
    [하늘에는 예측할 수 없는 풍운이 감돌고 있고, 인간 세상에는 아침 저녁으로 
  길흉화복(吉凶禍福)이 뒤바뀐다고 하더니 정말 그 말이 맞는가 보군요. 호 오라
  버니가 이 풍진 세상을 떠돌아 다니며 의협의 일을 펼쳤는데,  경사에 올라오셔
  서도 수단이 좋고 발이 넓어 부귀영화를 누릴 수 있으리라고는  정말 생각지 못
  했던 일이군요.]
    호비는 그녀가 비아냥거리는 투로 말을 하자 울화가 치밀어 퉁명스럽게  말했
  다.
    [원소저, 이 저택은 그 봉가라는 간적의 재산이오. 내가 만약 일각이라도  이 
  집안에 더 머무른다면 내 몸을 더럽힐 것 같으니 이만 작별을 고하겠소!]
    그리고는 고개를 돌려 정영소에게 말했다.
    [둘째 누이, 우리 갑시다!]
    원자의는 담담한 어조로 말했다.
    [이 야밤 삼경에 어디로 가겠다는 거예요? 당신은 하늘이 변해서  금방이라도 
  큰 비가 퍼부을 것 같은데 그것도 느끼지 못하나요?]
    그녀가 막 이 한마디를 하자 하늘에서는 콩알 같은 빗방울이 뿌려지기 시작했
  다.
    호비는 노기띤 어조로 말했다.
    [설사 길거리의 풍우지림(風雨之林) 속에서 밤을 지새는 한이 있더라도  결코 
  이 간악한 적의 처마 아래에서 비를 피하는 것보다 나을 것이외다.]
    그리고는 고개도 돌리지 않고 바깥쪽으로 걸어나갔다. 정영소는 묵묵히  그를 
  따라 걸어나갔다.
    원자의는 호비의 등 뒤에서 통한에 찬 어조로 말했다.
    [봉천남이라는 간악한 사람은 원래 죽어도 마땅할 사람이예요. 나도 그  자를 
  칼로 베어 살과 뼈를 갈라냈으면 속이 시원할 심정이예요.]
    호비는 그 말을 듣고 걸음을 멈추고 고개를 돌렸으나 여전히 노한  어조로 물
  었다.
    [그건 또 누구를 비꼬으려고 하는 말이오?]
    원자의는 천천히 말했다.
    [내 가슴 속에  맺힌  봉천남에 대한  원한은 당신보다  백 배나  더할 거예
  요.......]
    그리고는 잠시 여유를 두었다가 이를 갈며 말했다.
    [당신은 단지 그를 몇 개월 동안 미워한 것에 지나지 않지만 나는 한평생  동
  안 그를 증오하며 살아왔어요!]
    최후의 이 몇 마디 말을 하면서 그녀는 약간 목이 메어 있었다.
    호비는 그녀가 그토록 슬픈 내색을 하는 것이 조금도 거짓이 아닌 것 같아 의
  아함을 감추지 못하고 물었다.
    [그렇다면 어째서 내가 몇 번이고 그를 죽이려고 했을 때 당신은 세 번 네 번
  이나 그를 구해주었소?]
    원자의는 단호한 어조로 말했다.
    [세 번이예요! 그러나 결코 네 번은 있을 수 없어요!]
    호비는 천천히 입을 열고 물었다.
    [맞았소. 세 번이었소. 그게 어떻다는 말이오?]
    두 사람이 말을 하는 가운데 세찬 비가 퍼붓듯이 쏟아지기 시작하여  세 사람
  의 옷은 흠뻑젖고 말았다.
    원자의는 약간 퉁명스러운 어조로 말했다.
    [설마하니 당신은 내가 이 비를 맞고 설명을 해야 한다고 생각하나요? 당신은 
  비를 두려워 하지 않는다 하더라도 당신 누이의 연약한 몸이 걱정되지도 않는단 
  말이예요?]
    호비는 힘주어 말했다.
    [좋소! 둘째 누이, 우리 안으로 들어가 이야기 합시다.]
    이윽고 세 사람이 서재 안으로 들어서자 서동은 촛불을 켜고 차와  간단한 다
  과를 날라다 주고 물러났다.
    서재는 무척 정교하면서도 우아하게 꾸며져  있었다. 동쪽 벽에는 책이  잔똑 
  꽂힌 두 줄의 서가가 있었고, 서쪽에는 기다란 창이 있었는데 천사장( 紗  ) 사
  이로 파란 대나무가 곧게 하늘 뻗쳐올라 우거져 있는 것을 볼 수  있었다. 게다
  가 방안에는 계수나무 꽃의 은은한 향기가 감돌고 있었으니 참으로 선비가 기거
  할 만한 곳이라 할 수 있었다. 남쪽의 벽에는 한폭의 동기창(董基昌)이 그린 사
  녀도(仕女圖)가 걸려 있었는데, 그 위에 쓰여진 대련(對聯)은 축지산(祝枝山)의 
  행서(行書)로서 백낙천(白樂天)의 싯구가 두 줄 적혀있었다.
    <붉은 촛불이 하늘거리니 복숭아 꽃잎이 일고,
    자색 장삼이 어른거리니 뽕나무 가지가 일더라!
    (紅臘燭移桃葉起, 紫羅杉動 枝來)>
    호비는 마음 속으로 원자의가 말한 이야기를 되새겨 보느라고 그 서화를 주의
  하여 보지 않았다. 더군다나 그는 책을 읽은 적이 없었기 때문에 설사  본다 하
  더라도 알아볼 수가 없었다.
    정영소는 그 싯구를 두 번이나 속으로 읊어보고, 탁자 위의 붉은 초를 바라보
  더니 다시 원자의가 걸치고 있는 자색 비단 장삼을 바라보며 속으로 생각했다.
    (저 댓구의 두 마디 말은 마치 지금 이 광경을 두고 쓰여진 것 같구나.  그런
  데 내가 이 중간에 끼었으니 이게 무슨 꼴이람!)
    세 사람은 묵묵히 말이 없이 각자 심사에 잠겨 있었다. 창 밖에서는 빗방울이 
  대나무 잎과 연꽃 잎에 부딪히는  소리만이 무심하게 들려왔고, 촛물은  천천히 
  흘러내리고 있었다.
    정영소는 촛대 옆에 있는 조그마한 은침을 들고 촛불의 심지를 바로  세웠다. 
  서재 안은 일순 정적이 감돌았다.
    호비는 어릴 적부터 강호에서 돌아다녔기 때문에 이와 같이 두 아리따운 여인
  을 벗하고 조용히 서재에 앉아보기는 한평생 처음 겪는 일이었다.
    
    한참이 지난 뒤, 원자의는 창밖에 떨어지는 빗방울을 아련한 눈빛으로 바라보
  며 자그마한 입술을 움직였다.
    
    
                               자의 소녀의 내력
    
    
    원자의는 천천히 입을 열었다.
    [십구 년전, 그날도 오늘처럼 비가 쏟아지는 밤이었어요. 광동의 불산진에 있
  는 한 젊은 부인이 갓태어난 계집아이를 안고서 빗길을 무릅쓰고 달리고 있었는
  데 그녀는 어디로 가야할지 모르고 있었지요. 왜냐하면 그녀는 이미  다른 사람
  의 핍박을 받아 갈 길이 없어진 처지에 놓였던 거예요. 그녀의 혈육들은 모조리 
  죽음을 당했고, 그녀 자신도 감당하기 어려운 수모를 받았지요. 만약 품속에 있
  는 어린 딸만 아니었다면 그녀는 이미 강물 속으로 뛰어들어  자결을 하고 말았
  을 거예요.
    [이 젊은 부인의 성은 원(袁)씨였고, 이름은 은고(銀姑)였어요. 이 이름은 매
  우 시골티가 나는 것이지요. 왜냐하면 그녀는 본래 시골처녀였으니까요. 그녀는 
  살결이 약간 검은 편이었고 매우 고운 얼굴에 짙은 눈썹과  맑고 아리따운 눈망
  울을 가지고 있어 불산진의 청년들은 그녀에게  '흑모란(黑牡丹)'이라는 별명을 
  지어주었지요. 그녀의 집안은 본래 물고기를 잡아 생계를 이어가는 형편이라 매
  일 이른 아침 그녀는 시골에서 불산의 어시장으로 가져오곤 했지요.  그런데 어
  느 날 불산진의 봉대재주(鳳大財主) 봉천남이 연회를 벌여 손님을  청했는데 은
  고가 물고기를 한 광주리 떠메고 봉씨 저택에 갖다주게 되었어요. 이것이야말로 
  진정으로 하늘에는 예측할 수 없는 풍운이 감돌고, 인간세상의 길흉화복은 조석
  (朝夕)으로 변한다는 말이 있듯이 그와 같이 아름답고 순결한 꽃다운 처녀는 그
  렇게 해서 봉천남의 눈에 띠게 되었지요.
    [봉가는 처첩을 집안 가득 거느리고 있었으나 여전히 만족할줄을 모르고 강제
  로 그녀의 순결을 짓밟고 말았지요. 은고는 당황하고 어찌할 바를 몰라 고기 값
  도 받지 못한 채 집으로  도망치고 말았답니다. 그런데 누가 알았겠어요.  그와 
  같은 저주의 인연으로 그녀는 그만  잉태를 하게 되었고 그녀의 부친이  사정을 
  물어보고는 봉씨 저택으로 가서 따졌답니다. 그런데 봉나으리께서는  도리어 성
  질을 내며 사람을 시켜 그를 매질하도록 했을 뿐만 아니라 어처구니없게도 그에
  게 딸을 제대로 간수하지도 못한  주제에 도리어 사기를 치려한다고 욕을  했대
  요. 은고의 아버지는 가슴 가득히 끓어오르는 분노를 안고 그만  울화병으로 병
  석에 누워 몇 개월 후에 끝내 돌아가시고 말았지요. 은고의  백부님이나 숙부님
  은 그녀에게 자기 애비를 죽인 년이라고 상복을 입지 못하게  했으며 게다가 그
  녀에게 관을 향해 절을 하지 못하게하며 갖은 욕설을 퍼부으며  그녀를 돼지 광
  주리에 담아서 물에 빠져죽도록 만들겠다고 말을 했답니다.
    [은고는 야밤을 틈타 몰래 불산진으로 도망쳐나와 몇 개월 고생 고생 끝에 한 
  계집아이를 낳았지요. 모녀 두 사람은 생계를 이을 수가 없어서  부득이 불산진
  에서 밥을 빌어먹었는데 사람들은 그녀를 불쌍히 여겼지요. 어떤 사람들은 은자
  나 쌀을 보태주는 등 도움을  주면서 봉나으리가 무고한 사람들을 해치는  많은 
  죄악을 저지르고 있다며 봉나으리에 대해 이러쿵 저러쿵 이야기를 하였지요. 하
  지만 그의 세력이 너무 컸기 때문에 그 누구도 감히 그의 앞에서 그런 이야기를 
  들먹일 수는 없어지요.
    [불산진의 한 어물전에 있는 사환이  평소 은고를 남몰래 사모하고  있었는데 
  그는 사람들에게 부탁하여 은고를 처로 맞아들이고 싶으며 기꺼이  그녀가 낳은 
  딸을 자기의 친딸처럼 여기겠다고 말을  했답니다. 은고는 물론 기뻐하며  그의 
  뜻을 받아들여 두 사람은 혼례를 올리게 되었는데 뜻밖에도  누군가 봉나으리에
  게 아부를 한답시고 그 사실을 알렸더래요.
    봉나으리는 크게 노해서 말했답니다. '물고기를 팔아 먹고 사는 천한 놈이 감
  히 어느 안전이라고 내가 가지고  놀던 여자를 감히 넘본단 말인가?'  그리고는 
  즉시 십여 명의 제자들을 어물전 사환의 집으로 보내 잔치 술을 마시고 있던 손
  님들을 모조리 쫓아보내고 집안 가재도구는 말할 것도 없이 아궁이의 솥까지 깨
  뜨려 버리는 등 온통 수라장을  만들어 놓았을 뿐만아니라 그 어물전의  사환을 
  불산진에서 내쫓고 다시는 불산진에 얼씬거리지 못하도록 만들었지요.......]
    순간 쿵! 하는 소리와 함께 호비가 탁자를 내리치며 벌떡 몸을  일으켰다. 그 
  바람에 촛불이 마구 일렁이며 춤을 추었고 호비는 참을 수 없는 듯 호통을 내질
  렀다.
    [그 간악한 도적이 어찌 그토록 나쁜 짓만 일삼는단 말이오!]
    원자의는 그를 바로보지도 않고 눈물을 글썽이며 얼굴을 창밖으로 향한 채 자
  기가 하는 말에 정신을 빼앗긴듯 나직이 한숨을 내쉬며 다시 말을 이었다.
    [은고는 갓입은 새색시 옷을 벗어던지고 딸을 안고 즉시 불산진 밖으로  뒤쫓
  아 나갔더래요. 그날 밤 하늘에서는 억수같은 비가 쏟아지고 있었고 그 두 모녀
  는 전신이 흠뻑 젖고 말았지요. 그녀는 빗속에서 이리 쓰러지고  저리 나뒹굴면
  서도 십여리 길을 달려나갔지요. 그런데 갑자기 대로 위에 한 사람이 엎어져 있
  는 것을 발견하게 되었더래요. 그녀는 그저 술에 취한 사내인가 보다 하고 그를 
  부축해 일으켜 주려고 했는데 뜻밖에도 그는 온몸이 피투성이가 되어 죽어 있었
  는데 바로 자기와 혼례를 올린 어물전의 사환이었답니다.  원래 봉나으리께서는 
  불산진 밖에서 사람을 보내 기다리고 있다가 손을 써서 그를 죽인 것이지요.
    [은고는 여간 슬퍼하지 않았으며 진정 더 살 생각이 없어졌대요. 그리하여 그
  녀는 손으로 구덩이를 파서 남편을 묻고 그 즉시 냇물로  뛰어들어 자결을 하려
  고 했으나 품안의 딸애가 그토록 가련하게 울고 불고 하더래요.  그리하여 딸애
  와 함께 냇물로 뛰어들려고 했지만 친자식을 차마 죽일 수가 없었고, 또한 태어
  난지 얼마 안된 갓난아이라 혼자 내버려 둔다면 억수같은 빗속에서 죽고말 것이
  라는 생각이 들었더래요. 그리하여 그녀는  앞뒤로 요모조모 생각한 끝에  이를 
  악물고 어찌 되었던 간에 그 딸을 키우기로 결심을 했더래요.......]
    
    정영소는 거기까지 듣더니 눈물을 주르륵 흘리고 있었다. 그녀는 원자의의 말
  이 끊어지자 나직이 물었다.
    [원언니, 나중에는 어떻게 되었어요?]
    원자의는 손수건을 꺼내 눈가를 훔치고 미미하게 웃으며 입을 열었다.
    [그대가 나를 언니라고 불렀으니 마땅히  해약을 복용할 수 있도록  내주어야 
  하지 않겠어요?]
    정영소는 창백한 얼굴을 살짝 붉히더니 나직이 말했다.
    [그대는 벌써 알고 있었군요.]
    그리고는 맑은 차를 한 잔 따르고 손톱 사이에서 담황색의 분말을  약간 찻물
  에 넣었다. 원자의는 담담히 말했다.
    [누이의 심성은 퍽이나 곱군요. 이미 손톱  안에 해약을 준비해 놓고  귀신도 
  모르게 나에게 먹여주려고 했었군요.]
    그리고 나서 그녀는 차를 들고 단숨에 다 마셨다. 정영소는 차분한 어조로 설
  명을 했다.
    [그대가 중독된 것은 치명적인 독약이 아니라 큰 병을 오랫동안 앓고 나면 몇 
  달 동안 기운이 없는 것과 마찬가지예요. 그렇게 해야 호 오라버니가 다시 봉천
  남을 죽이려 손을 쓸 때 그대가 나서서 막는 일이 없어질 것이 아니겠어요?]
    원자의는 담담히 웃었다.
    [나는 이미 그대의 독수에 중독되었다는  것을 알았지만 다만 그대가  어떻게 
  독을 썼는지 시종 생각이 나지 않는군요. 그리고 이 집 안으로 들어온  이후 나
  는 한 모금의 차도 마신 적이 없으며 반 조각의 과일도 먹은 적이 없어요.]
    호비는 암암리에 놀라며 생각했다.
    (원래 원소저가 지극히 주의하고 조심을 했는데도 끝내는 둘째 누이의 술수에 
  넘어가고 말았구나.)
    정영소는 엷은 미소를 띠우고 입을 열었다.
    [그대와 호 오라버니가 담장 밖에서  싸우고 내가 칼을 오라버니에게  던져줄 
  때 나는 그 칼날에 엷은 독가루를 묻혀놓았는데 그대의 연편이  그 칼을 후려쳤
  기 때문에 묻었을 것이고 그대의 손에도 묻은 거예요. 나중에 칼과 연편을 모두 
  맑은 물에 깨끗이 씻어야 할 거예요.]
    원자의와 호비는 서로 쳐다보며 똑같이 생각했다.
    (그와 같이 독을 쓴다면 방비할래야 방비할 수가 없겠구나!)
    정영소는 몸을 일으키더니 절을 하고 나서 다시 입을 열었다.
    [원언니, 이 누이가 언니에게 사과를 드리지요. 나는 이 속에 그렇게 많은 우
  여곡절이 있으리라고는 짐작도 하지 못했어요.]
    원자의도 몸을 일으켜 답례를 하며 말했다.
    [너무 겸손해 할 것 없어요. 더군다나 손을 쓴 것이 치명적인 독이 아니고 손
  에 사정을 둔 것에 대해서 고맙게 생각해요.]
    두 사람은 서로 마주보며 웃더니 자리에 앉았다.
    
    호비는 천천히 입을 열었다.
    [그렇다면 봉천남은 그대...... 그대의.......]
    자의는 담담히 말했다.
    [맞았어요. 은고는 바로 저의 어머니이고 봉천남은 나의 생부(生夫)예요.  그
  는 나와 어머니 두 사람을 그토록 참담하게 해쳤지만 저의 사부님께서는 다음과 
  같은 말씀을 하셨지요. '사람에게 부모가 없는 한 어찌 이 세상에 태어날 수 있
  겠는가?' 또한 제가 사부님께 작별인사를 드리고 중원으로 들어올 때 저에게 거
  듭 분부를 하셨지요. 너의 부친은 살아 생전 못된 짓만 골라했으니 반드시 비명
  횡사할 것이다. 너는 그의 목숨을  세번 살려주어 부녀의 정을 다하도록  해라. 
  그런 이후에 너는 너이고, 그는 그이니, 서로 상관이 없게 될 것이다.' 호 오라
  버니, 불산진 북제묘에서 내가 한번 그를 구했고, 그날 상비신사에서 그를 한번 
  구했으며, 오늘 밤 다시 구해주었어요. 다음에 만약 내 손에  걸린다면 내가 먼
  저 그를 죽여 기구한 운명에 얽혀 돌아가신 어머님의 원한을 갚아드리겠어요.]
    그녀가 말하는 표정과 태도는 결연했으며 통한에 찬 눈빛을 하고 있었다.
    정영소는 넌즈시 물었다.
    [자당께서는 세상을 떠나셨나요?]
    원자의는 천천히 말했다.
    [우리 어머님은 불산진에서 도망쳐 나온 이후 줄곧 밥을 빌어먹으며 북쪽으로 
  향했지요. 그분은 그저 불산진에서 멀리 떨어지면 멀리 떨어질수록 좋다고 생각
  하며 영원히 다시 봉나으리를 보지도 않고 그의 이름을 듣지도 않기를 바라셨지
  요. 그리하여 몇 개월 동안 떠돌아 흘러가다가 나중에 강서성(江西省)남창부(南
  昌府)에 도달하여 탕(湯)씨 성의 소유인 저택으로 가서 하녀 노릇을  하게 되었
  지요.......]
    호비는 아! 하고 탄성을 발하며 말했다.
    [강서 남창부 탕씨 집안이라면 그 감림혜칠성(甘霖惠七省) 탕대협과 어떤  관
  계가 있는지 모르겠구려.]
    원자의는 '감림혜칠성 탕대협'이라는 말을 듣자 입술을 약간  일그러뜨리더니 
  말했다.
    [우리 어머니는 바로 탕...... 탕대협의 저택에서 돌아가셨어요. 우리 어머니
  가 돌아가신 뒤 사흘 후에 우리 사부님이 저를 데리고 회강으로 갔으며 십팔 년
  이란 세월이 흐른 이후에야 가까스로 중원으로 되돌아오게 된 것이지요.]
    호비는 넌즈시 물었다.
    [존사의 아래 위의 함자가 어떻게 되는지 모르겠구려. 원소저가 각문  각파의 
  무공에 대해서 모르는 것이 없을 정도이고 그야말로 통달하지 못한 무공이 없을 
  정도이니 존사께서는 틀림없이 이 세상에서 보기드문 기인이 아닌가 여겨지는구
  려. 그 묘대협은 타편천하무적수라고 일컬어지고 있지만 당신의 사부와 같은 재
  간이 있으리라고는 보여지지는 않소.]
    원자의는 그 말을 받아 설명하듯 말했다.
    [가사의 이름은 그 어르신의 허가를 받지 못했기 때문에 한동안은 말씀을  해
  드릴 수가 없으니 양해를 해주세요. 그리고 내 자신의 이름도 진짜가 아닌데 얼
  마 후면 호 오라버니와 정누이는 자연히 알게 될 거예요. 또한 그  묘대협은 우
  리가 회강에서 그의 명성을 들은 바가 있어요. 당시  홍화회의 무진도장(無塵道
  長)은 그 이름을 절대로 용납할 수 없다고 하면서 반드시  중원으로 와서, 그와 
  겨루어 보겠다고 했지만 조반산 조삼숙께서.......]
    그녀는 '조삼숙(趙三叔)'이라고 말을 하고는  호비에게 빙긋이  웃어보였는데 
  그 속에는 '당신이 또 한번 덕을 보고 있는 셈이라'는 의미의 미소였다. 그리고 
  곧이어 그녀는 계속해서 설명하듯 말했다.
    [조반산은 그가 그러한 별호를 쓰는 이유을 알고 계셨던 모양이예요.  그분은 
  묘대협이 오만방자한 사람이라서 그러한 별호를 쓰고 있는 것이  아니라 따로이 
  고충이 있다고 하더군요. 소문에 들으니 그는 부친의 원한을 갚기  위하여 요동
  에 있는 한 분의 고수가 그를 찾아와 주도록 자극을 하려고 일부러 그러한 칭호
  를 붙인 것이라 하더군요. 나중에 강호에서 전해지는 소문에 의하면  그는 부친
  의 원한은 이미 갚게 되었고, 그리고는 여러 차례 많은 사람들 앞에  자신은 감
  히 그와 같은 별호를 사용할 수 없다고 하면서 다음과 같이 말을 했다고 하더군
  요. '뭐가 타편천하무적수라는 말입니까? 그 별호는 개방구 같은 소리에 지나지 
  않소이다. 대협 호일도의 무공이야말로 나보다 훨씬 고강한 편이지요.']
    호비는 속으로 흠칫해서는 물었다.
    [묘인봉이 정말 그와 같은 말을 했소?]
    원자의는 담담한 어조로 말을 이었다.
    [나는 친히 듣지는 못했지요. 그것은 조...... 조반산이 말한 것이지요. 무진
  도장은 그 말을 듣고 크게 웅지가 일어 그 호일도와 한번 겨루어 보겠다고 다시 
  나서는 것이었어요. 이러저리 수소문을 해봐도 그 호대협이 어디에 계신지도 알
  아낼 수 없자 그만두고 말았지요. 헌데 그해 조반산이 중원으로  돌아와 그대를 
  만나게 되었고 회강으로 돌아간 이후에 그대가 여간 영웅호걸답지  않다고 매우 
  칭찬을 했더래요. 다만 나는 그때 나이가 너무 어려서 그들이 무슨 말을 하는지 
  이해를 하지 못했지요. 그런데 이번에  소매(小妹)가 동쪽으로 오게 되었을  때 
  문(文)네째 숙모가 백마를 타고 가라면서 다음과 같이 말씀을  하시는 것이었어
  요. '만약 그 호씨 성의 청년 호걸을 만난다면 나의 이 말을 그에게 선물하도록 
  해라.' .......]
    호비는 이상하게 생각하며 말했다.
    [그 문 네째 숙모는 또 누구지요? 그녀는 나와 전혀 모르는  사이인데 어찌서 
  나에게 그토록 커다란 선물을 주는 것이지요?]
    원자의는 천천히 설명하듯 말했다.
    [문 네째 숙모는 과거 강호에서 크게  명성을 날린 분이었지요. 그녀는  바로 
  분뢰수(奔雷手) 문태래(文泰來) 문사숙(文四叔)의 부인으로 성은 낙(駱)이고 이
  름은 빙( )인데, 사람들은 그녀를 원앙도(鴛鴦刀)라고 하였지요. 그녀는 조반산
  이 그대가 상가보에서 무쇠로 된 대청을 대파시킨 이야기를  전해들었으며 그대
  가 그 백마를 매우 좋아하더라는 말을 듣자 즉시 다음과  같이 조반산을 원망하
  는 말을 했었대요. '셋째 오라버니, 그와 같은 인물이 있다면 어째서 선물을 하
  지 않았어요? 설마하니 조 셋째 나으리는 젊은 영웅호걸을 사귈  자격이 있지만 
  이 문 네째 낭자는 사귈 수 없다는 말인가요?]
    호비는 그 말을 듣고 그제서야 원자의가 전날 객점에서 쪽지를 남겨 '말을 원
  주인에게 돌려준다'는 말을 한 내력을 알아차리고 내심 문 네째  숙모인 낙빙에 
  대해서 무척 고맙게 느끼며 생각했다.
    (그러한 보마는 만금을 준다 하더라도 구하기가  힘들다. 그 문 네째  낭자는 
  나와 만리를 격하고 있으면서도 그런 보물 같은 말을 선물하다니  이와 같은 두
  터운 정과 높은 의리에 대해서 이 호비는 정녕 보답하기가 어려울 것이다.)
    호비는 내심 그렇게 생각하며 다시 질문을 던졌다.
    [조 셋째형도 안녕하시겠지요? 이번 일이 끝나면 나는 회강으로 한번  찾아가 
  조 셋째형도 찾아뵙고, 아울러 여러 선배 영웅호걸들에게 인사를 드릴 작정이라
  오.]
    원자의는 담담히 말했다.
    [그럴 필요는 없을 것 같아요. 그들은 모두 이곳으로 오기로 되어 있어요.]
    호비는 그 소리를 듣자 기뻐하며 탁자를 치며 벌떡 일어났다. 그는  설레이는 
  마음을 주체할 수가 없었다. 정영소는 그의 뜻을 알아차리고 말했다.
    [내가 호 오라버니를 위해 술을 가지러 가지요.]
    그리고는 방을 나서서 시종에게 분부를 하여 일고여덟 병의 술을  가져오도록 
  했다. 호비는 가져온 술을 잇따라 두 병이나 마셨고, 얼마  후에는 뭇 영웅호걸
  들과 만날 수 있다는 기쁨에 가슴을 설레이며 연신 물었다.
    [조 셋째형 일행은 언제 이곳에 도착하오?]
    원자의는 정중한 어조로 말했다.
    [나흘만 지나면 바로 중추절이예요. 그날은 천하장문인 대회가 열리는 날이기
  도 하지요. 이 대회는 복강안이 개최하는 것인데 그는  벼슬이 병부상서(兵部尙
  書)에 내무부(內務府)를 총괄하는 대신이라 천하병마대권(天下兵馬大權)을 장악
  하고 있기 때문에 황제의 친척이나 외척들도 일제히 그의 관장  하에 있는 형편
  이예요. 그런데 어째서 강호의 호걸들과 사귀려고 하는지 모르겠네요?]
    호비 역시 무거운 어조로 입을 열었다.
    [나 역시도 그 일을 이리저리 생각해 보았는데 아마도 그는 천하를  주유하고 
  있는 영웅호걸들을 망라해서 조정을 위해 힘을  쓰도록 할 뜻인 것 같소.  다시 
  말해 황제가 과거 시험이라는 제도를  두어 장원입네, 진사입네 하는  사람들을 
  뽑는 방법으로 글공부하는 사람들을 망라하는 것과 같이 보면 될 것이외다.]
    원자의는 천천히 고개를 끄덕였다.
    [맞았어요. 과거 당태종(唐太宗)이 과거시험에  응시한 사람들이  시험장에서 
  나오는 것을 보고 기뻐하며 다음과 같이 말을 했다는 거예요. '천하의 영웅호걸
  들이 나의 손안에 걸려들었구나.' 복강안이 이번 대회를 여는  것은 부귀공명으
  로서 천하의 영웅호걸들을 유혹하려는 것이지요. 하지만 그는 따로이 뼈에 사무
  치는 아픔이 있는데 외부의 사람들은 잘 모르고 있지요. 복강안은  한때 조반산
  과 문사숙, 무진도장 둥에게 잡혀간 적이 있는 데 이 일을 아세요?]
    호비는 놀람과 기쁨에 얽혀 머리를 젖히고  술 한사발을 단숨에 마시고  말했
  다.
    [통쾌하군. 통쾌해! 나는 그를 본 적이 없구려. 무진도장과문 네째  나으리가 
  그토록 영웅호걸답다니 정말로 사람으로 하여금 탄복을 금치 못하게 하는구려.]
    원자의는 방긋 웃으며 말했다.
    [옛 사람들은 한서(漢書)를 안주로 삼는다고 하더니, 그대는 영웅호걸들이 백
  성들을 통쾌하게 만든 무용담을 안주로  삼는군요. 만약 문사숙 등  어르신들이 
  취한 행동과 작풍을 말한다면 그대가 설사 천 잔의 술을 마시고 취하지 않을 수 
  있다 하더라도 통쾌함에  술을 마시다 보면  사흘간을 취해서 누워있게  될거예
  요.]
    호비는 술을 한사발 가득 넘치도록 따르며 말했다.
    [그럼 어디 한번 이야기를 해 보시구려.]
    원자의는 담담한 어조로 말했다.
    [그 일을 말하자면 한이 없을 것 같군요. 대충 말하면 문사숙  그분들은 복강
  안이 당금 건륭 황제의 총애를 받고 있다는 사실을 알고  그를 사로잡아 황제에
  게 협박하여 복건의 소림사를 다시 짓도록 만들었고, 또한 홍화회의  각처에 흩
  어져 있는 호걸들을 해치지 않겠다는 약속을 받아낸 이후에 그를 풀어주었던 거
  예요.]
    호비는 무릎을 치고는 말했다.
    [복강안은 그래서 그 일을 가장 큰 치욕으로 느끼고 천하 무림 각문각파의 장
  문인들을 소집하여 문 네째 나으리 등에게 원수를 갚으려고 하는 것이겠군요.]
    원자의는 고개를 끄덕였다.
    [맞았어요. 금년 가을이 지나고 초겨울이 되면 복강안은 문사숙 등이  북경으
  로 오리라는 것을 알고 먼저 각성의 무림 고수들을 소집하려는 거예요. 그는 십 
  년 전에 그 일을 당하고 나서는 휘하에 군사가 아무리 많다 하더라도 무림의 호
  걸들을 대적하기에는 부족하다는 것을 알게 된 셈이죠.]
    호비는 박장대소를 하며 말했다.
    [그대가 아홉 가문 반의 장문인 자리를 빼앗은 것은 원래 그에게 먼저 으름장
  을 놓자는 것이었군요.]
    원자의는 다시 설명하듯 말했다.
    [우리 사부님과 문사숙 등과는 무척 교분이 깊어요. 그러나 소매가  중원으로 
  들어온 이유는 내 자신의 사사로운 일 때문이예요. 나는 먼저  광동 불산진으로 
  가서 봉나으리가 어떤 인물인지 알아 보려고 했던 것인데, 또한  기회가 좋아서 
  비단 그의 목숨을 구해냈을 뿐만 아니라 천하 장문인대회의 소식을 얻어듣게 되
  었지요. 나는 봉천남을 뒤쫓아야 했기 때문에 회강으로 달려가서 전갈을  할 수
  가 없었지요. 그리하여 호 오라버니가  비웃는 것도 두려워하지 않고  북쪽에서 
  남쪽까지 줄곧 소란을 피우며  이곳까지 오게 되었는데 한편으로는  복강안으로 
  하여금 그 무슨 장문인대횐가 하는 것이 반드시 어떤 일에도  소용이 없다는 것
  을 알리려는 의도가 있었지요.]
    호비는 속으로 느끼는 바가 있었다.
    (아마도 조 셋째형이 사람들 앞에서 나를 너무나 칭찬했기 때문에 이  아가씨
  가 승복할 수가 없어서 길을 오는 동안 기회만 있으면  나를 저울질한 것이로구
  나.)
    그는 원자의를 매서운 눈길로 힐끗 쳐다보며 말했다.
    [그리고 또 조반산 형님께 그 호가라는 젊은이는 별로 특출난 재간이 없는 평
  범한 사람이라는 것을 알려주려 했겠지요.]
    원자의는 깔깔거리고 웃었다.
    [호호호! 우리가 광동에서 이곳 북경까지 오는  동안 나 역시 그대에  비해서 
  우세를 차지한 것도 없지 않아요?  호 오라버니, 조반산을 다시 만나게  된다면 
  그대는 내가 그에게 어떤 말을 할 것이라고 생각하나요?]
    호비는 고개를 가로저었다.
    [모르오.]
    원자의는 정색을 하고 말했다.
    [나는 다음과 같이 말하겠어요. '조삼숙, 그대의 나이 어린 의형제는  명불허
  전으로 과연 영웅호걸이더군요.']
    호비는 줄곧 자기와 맞서서 괴롭히던 소저가 자기 앞에서 칭찬을  하리라고는 
  전혀 생각지 못했기 때문에 대뜸 온 얼굴이 시뻘개진 채  어색한 몸짓을 했으나 
  내심 야릇한 감정이 솟아오르며 가분이 좋았다.
    광동에서 북경까지 먼지를 뒤집어 쓰면서 수천 리나 되는 길을 오는  동안 그
  의 뇌리에서 원자의가 떠난 날이 없었으며 다만 매번 이 아리땁고 매력적이면서
  도 짖궂고 괴팍한 아가씨를 떠올릴 때마다 칠 푼쯤 좋아하는 감정과 두 푼 정도
  의 곤혹감, 그리고 한 푼 정도의 울화를 느끼고 있었다.
    그런데 오늘 밤 이렇게 긴 시간을 두고 이야기를 해보니 모든  감정이 깡그리 
  사라졌다. 알고보니 그 가운데는 이토록 많은 우여곡절이 있었으니 어찌 호비가 
  헤아릴 수 있겠는가? 원자의의 본심을 듣고나니 그는 삼푼쯤 주기가  오른 상태
  에서 삼푼쯤 흐뭇한 마음이 더해져 정겨운 감정이 몽롱하게 달아오르는 것을 금
  할 수 없었다.
    창밖의 빗줄기는 이미 가늘어져 있었고, 촛불도 다 타들어가 조금밖에 남아있
  지 않았다. 호비는 다시 한 사발의 술을 마시고 말했다.
    [원소저, 그대는 나의 도움이 필요한지 모르겠구려.]
    원자의는 고개를 가로저었다.
    [고맙기는 하지만 그대의 도움을 청하고 싶지는 않아요.]
    그녀는 호비가 약간 실망의 빛을 띠우는 것을 보고 다시 말을 이었다.
    [만약 내가 처리를 하지 못하게 된다면 그때는 호 오라버니와 정 누이에게 다
  시 도움을 청하도록 하지요. 호 오라버니, 나흘이 지나면 장문인 대회가 열리는
  데 우리 세 사람이 그 대회에 뛰어들어 한바탕 아수라장을 벌여 '세 영웅, 북경
  성을 뒤집어 놓다!'라는 제목의 한판 굿을 벌이는 것이 어때요?]
    호비는 호기가 발동하여 부르짖었다.
    [정말 절묘하군. 절묘해! 만약 내가 그 장문인 대회를 발칵 뒤집어 놓지 않는
  다면 조 셋째형이나 문 네째 나으리와 숙모가 나와 같은  녀석을 사귀어 어디에
  다 쓰겠소?]
    정영소는 줄곧 옆에서 듣고 있다가 비로소 입을 열고 끼어들었다.
    ['두 영웅, 북경을 발칵 뒤집어 놓다!'라는 제목으로도 충분한데 어째서 보잘 
  것 없는 저까지 끼워넣어 격을 떨어뜨리려고 하세요.]
    원자의는 그녀의 연약한 어깨를 얼싸안고 말했다.
    [정 누이, 그런 말은 하지 말아요.  그대의 재간은 나보다 열배는 더  뛰어나
  요. 나는 그저 그대에게 빌붙어 호감을 사려고 할뿐 그대의 비위를 거스를 엄두
  를 감히 낼 수가 없어요.]
    정영소는 품안에서 옥봉황을 꺼내면서 입을 열었다.
    [원언니, 그대와 우리 오라버니 사이의 오해도 명백하게 풀었으니 이  옥봉황
  은 역시 그대가 가져야 할 거예요. 그렇지않다면 두 마리 봉황을 모두  우리 오
  라버니에게 주세요.]
    원자의는 어리둥절하여 중얼거리듯 그 말을 되씹어 보았다.
    [그렇지 않다면 두 마리 봉황을 모두 우리 오라버니에게 주세요.]
    정영소가 그 말을 할 때는 별다른 뜻은 없었으며, 원자의는 인품이나  무공이 
  모두 으뜸가는 인재이고, 길을 오는 동안 호비의 말투를 미루어 볼 때  이미 자
  신도 모르게 그녀에게 매우 마음이 끌리고 있었다. 다만 그녀가 몇 차례 봉천남
  을 구해준데 대해서 약간 꺼림직한  마음을 가지고 있었지만 오늘 이렇게  모든 
  감정을 틸어놓았고 더구나 따지고 보니 쌍방간에는 더욱 커다란  관계가 있으니 
  그들 사이에 장애가 될 것이 전혀 없다고 느낀 것이었다.
    하지만 정영소는 원자의가 다시 자신의 말을 되풀이해서 말하자 자기의  말이 
  마치 '두 여인이 한 지아비를  섬기겠다'라는 뜻으로 연상되는 것 같기도  하여 
  뺨을 붉히며 재빨리 입을 열었다.
    [아니예요. 아니예요! 나는 그런 뜻이 아니예요!]
    원자의는 의아한 눈빛으로 되물었다.
    [그런 뜻이 아니라니요. 그렇다면 어떤 뜻이지요?]
    정영소는 어떻게 설명할 길이 없어 입술을 샐쭉거리며 금방이라도 눈물을  흘
  릴 것 같은 얼굴을 지었다.
    원자의는 정영소의 곤경을 구해주려는듯 다시 말을 이었다.
    [정씨 집 누이, 그대는 칼에다 치명적인 독약을 묻히지 않았나요?]
    정영소는 눈물을 글썽이며 분연히 말했다.
    [나는 비록 독수약왕의 제자이지만 한 사람도 죽여본 적이없어요. 설마  내가 
  함부로 그대를 해칠 수 있다는  거예요? 더군다나...... 더군다나 그대는  그의 
  마음을 사로잡고 있는 사람이고, 밥을 먹고 잠자리를 들 때  이외에는 하루종일 
  그대를 잊지 못하고 줄곧 그대만을 생각하고 있는 형편이예요....... 그런데 내
  가...... 내가 어떻게 그대를 해칠 수 있겠어요.......]
    여기까지 말을 하더니 끝내 눈망울에 고여있던 눈물이 주르르 흘러내렸다.
    원자의는 어색한 표정을 지으며 호비를 힐끗 바라보았다. 그의 표정 역시  겸
  연쩍고 수줍어하는 빛을 띠우고 있는 것이 아닌가?
    정영소의 말은 그의 마음을 대신 털어놓은 것이라 할 수 있으며 이는 또한 그
  의 의표를 찌르는 말이었기에 그만 낭패한 표정이 역력했으나 그의 눈에는 부드
  러운 정이 가득 서려 있었다.
    원자의는 아랫 입술을 지그시 깨물며 정영소에게 부드러운 어조로 말했다.
    [그대는 안심해요. 절대로 두 마리의 봉황을 그에게 모두 다 주는  일은 일어
  나지 않을 거예요!]
    그리고는 부드러운 섬섬옥수를 들어 휙! 촛불을 끄고는 창문으로 달려나가 지
  붕으로 올랐다.
    정영소와 호비는 모두 깜짝 놀라 창가로 다가가 바깥을 살펴보았다. 줄기차게 
  내리던 비는 그치면서 구름이 걷히고  청명한 은빛 광채가 온 대지를  흩뿌리고 
  있었으나 어느덧 원자의의 모습은 사라지고 보이지 않았다.
    두 사람은 속으로 그녀가 마지막 남긴 말을 똑같이 되씹어보고 있었다.
    (그대는 안심해요. 절대로 두 마리의 봉황을 그에게 모두 다 주는  일은 일어
  나지 않을 거예요.......)
    
    
                                 뜻밖의 만남
    
    
    두 사람은 어깨를 나란히 하고 어둠 속에 서 있었다. 한 동안 어색한  침묵이 
  흐르고 있었다. 그런데 갑자기 지붕 위에서 뚝! 하는 소리가 들렸다.
    호비는 내심 기뻐하며 원자의가 다시 돌아온줄 알고 자기도 모르게 불렀다.
    [그대...... 그대는 돌아왔구려!]
    하지만 지붕 위에서는 남자의 굵직한 음성이 들려왔다.
    [호 나으리, 실례하지만 잠시 귀를 좀 빌릴까요? 드릴 말씀이 있습니다.]
    그 음성으로 미루어 볼 때 그 자는  서쟁을 쫓아온 도적의 무리 속에서  검을 
  자기 목숨처럼 아끼던 섭가라는 성을 가진 무관이었다.
    호비는 천천히 입을 열었다.
    [이곳에는 나의 누이동생 이외에는 다른 사람이 없으니 섭형은 들어오셔서 술 
  한잔 마시며 이야기를 합시다.]
    그 섭가라는 무사의 이름은 외자로서 월(鉞)이라고 했는데 그날 호비가  그의 
  보검을 망가뜨리지 않은데 대해서 고마와 하고 있었다. 또한 그는  원자의가 진
  내지, 왕검영, 주철초 등과 싸울 때 호비가 암암리에 원자의의  편을 드는 것을 
  보고도 시종 아무 말도 하지 않고 있었다. 그는 호비의 말을 듣더니  지붕 위에
  서 뛰어내리더니 입을 열었다.
    [호형, 당신의 옛 친구 분이 소제를 이곳으로 보냈소이다. 수고스럽지만 호형
  이 한번 와서 이야기를 나누었으면 하는 말을 전하라고 하는구려.]
    호비는 의아하게 생각하며 물었다.
    [친구라니, 그게 누구란 말이오?]
    섭월은 말했다.
    [소제는 누설하지 말라는 명을 받았으니 아무쪼록 용서해주시구려. 호형이 만
  나보면 자연히 알게 될 거외다.]
    호비는 정영소를 바라보며 말했다.
    [둘째 누이, 여기서 잠시 기다리도록 하오. 나는 반드시 날이 밝기 전에 돌아
  오리다.]
    정영소는 몸을 돌려 그의 칼을 집어주며 말했다.
    [무기를 가져가셔야겠죠?]
    호비는 섭월이 목숨처럼 아끼고 있는 보검을 차지 않고 있는 것을  보고 말했
  다.
    [옛 친구가 만나자고 부르는 것이니 가져갈 필요는 없을 것이오.]
    즉시 두 사람은 대문으로 걸어나갔다. 모든 것이 미리 안배가 되어 있는듯 문
  밖에는 이미 두 필의 말이 끄는 마차가 서 있었다. 수레의 차체에는  금칠이 되
  어 있었고 망사로 휘장을 두른 것이 무척 화려하면서도 우아하게 보였다.
    호비는 속으로 생각했다.
    (설마하니 봉천남 그 녀석이 또 어떤 간계를 부리는 것일까? 이번에  다시 나
  에게 걸려 들기만  한다면 설사 맨손이라하더라도  일장으로 격살을 하고  말리
  라!)
    두 사람은 수레 안으로 들어가 앉았다. 이윽고 마부가 채찍을 들어 허공을 후
  려치자 두 필의 준마는 달려가기  시작했다. 마차가 북경성의 노상에  깔아놓은 
  청석판(靑石板) 위를 달리자 인적이 끊긴 거리에서 매우 요란한  소리가 밤하늘
  을 가르고 있었다.
    경사에서 밤중에는 본래 수레를 몰거나 말을 몰 수 없도록 되어  있었지만 순
  라를 도는 군졸들은 마차 앞의 붉은 빛의 글자가 없는 둥롱을 보자 모두 한편으
  로 물러서서 마차가 지나가기를 기다리는 것이었다.
    약 반 시진 정도를 달려가자 마차는 새하얀 칠을 한 커다란 담장 앞에 멈추었
  다. 섭월은 수레에서 먼저 뛰어내리더니 호비를 인도하여 조그만한 쪽문으로 들
  어섰다. 이윽고 그는 아란석(鵝卵石)을 깔아놓은 꽃밭 길을 따라 화원으로 들어
  섰다. 이 화원의 규모는 매우 엄청나서 벗나무가 무성했고, 정자나  회랑, 가산
  이나 연못 등 일일이 걸어가면서 구경을 다 할 수 없을 정도로 많았으며 정자와 
  누각 사이에는 줄줄이 사등(紗燈)을 켜놓고 있었다.
    호비는 내심 생각했다.
    (봉천남 이 녀석의 신통력은 대단하구나. 이  화원은 일 이백만 냥의  은자를 
  주고도 살 엄두를 내지 못하는 곳이다. 그가 불산진에서 끌어모은 돈이 정말 적
  지 않은 모양이구나.)
    그러나 그는 생각을 돌렸다.
    (아무래도 봉가 놈이라고는 볼 수가 없겠구나. 그가 제 아무리 뛰어나다 하더
  라도 광동의 일개 토호(土豪)나 악패(惡覇)에 지나지 않는데 어찌  섭월과 같이 
  공명(功名)을 세운 무관을 마음대로 부릴 수가 있겠는가?)
    이렇게 생각하고 있는데 섭월은 그를 인도하며 돌로 쌓은 한 채의  가산을 지
  나 나무다리를 지나 호수 가운데에  지어놓은 수각(水閣) 안으로 들어섰다.  그 
  수각 안에는 두 개의 붉은 촛불이 밝혀져 있었고 탁자  위에는 찻잔과 다과그릇
  이 놓여있었다.
    섭월은 깍듯이 말했다.
    [친구 분은 곧 당도하실 것이외다. 소제는 문밖에서 기다리도록 하지요.]
    그리고는 몸을 돌려 문밖으로 나갔다.
    호비는 호수 위에 서 있는 수각의 꾸밈새를 찬찬히 훑어보았다. 정교하면서도 
  운치가 있고, 우아하면서도 깨끗해 그야말로 부귀영화를 누리고 있는 기상을 엿
  볼 수 있었다. 성문 밖의 그 저택도 화려하다고 할 수 있었지만 이 조그마한 수
  각(水閣)과 비교하니 하늘과 땅 차이였다.
    서쪽 벽에는 한 폭의 서예 작품이 걸려 있었는데 정해서체(正楷書體)로  장자
  (莊子)의 '설검(設劍)'중의 한편이 쓰여져 있었고, 아래에 서명이 된 것은 놀랍
  게도 당대 황제 건륭의 아들인 성친왕(成親王)이었다.
    이 한편의 문장은 후세 사람이 만든 모조품으로 결코 장자가 적은  것이 아니
  었으나 호비는 그러한 것을 알 수가 없었다. 조금 앉아 기다리고 있자니 무료하
  기에 처음부터 그 문장을 읽어보았는데 다행히 그 문장이 천박하고 뜻이 명백해
  서 이해할 수가 있었다.
    ............ <과거 조(趙)나라의 문왕(文王)은 검을 좋아했는데 손님 대접을 
  받는 검사(劍士)들이 삼십 여 명이나 되었고, 밤낮 그의 앞에서  무예를 겨루니 
  사상자가 일 년에  백여 명이나 되는데도  좋아하며 싫어하지  않더라........> 
  ............
    호비는 속으로 생각했다.
    (복대수가 천하장문인 대회를 소집한 것은 혹시 조나라 문왕을 흉내내는 것이 
  아닐까?)
    그리하여 그는 다시 그 족자를 읽어 내려갔다.
    ............ <......신(臣)의 검에 대한 조예는  열 걸음에 한 사람을  죽일 
  수 있으며, 천리 길을 나아가는데 한 명도 남겨두지 않았소이다.  왕은 크게 기
  뻐하며 말했다. 천하 무적이로다. -장자는 말했다. -무릇 검이라 함은 허(虛)함
  을 보여주어 이(利)로서 열리게 되고,  나중에 뻗쳐낸다 하더라도 먼저  도달할 
  수 있어야 하니.......> ............
    호비는 다시 속으로 생각했다.
    (장자가 스스로 열 걸음에 한 사람을 죽일 수 있으며, 천리길에 한 사람도 남
  기지 않는다고 말을 한다면 물론 천하 무적이라고 할 수 있겠지만 보기에 이 장
  자는 허풍을 치는 것 같다. 그리고 허로서 보여주고 이로서  열며, 뒤에 뻗쳐서 
  먼저 도달하게 한다는 말은 무학의 정의(精義)로서 비단 검술 뿐만 아니라 도법
  이나 권법에 있어서도 마찬가지가 아니겠는가?)
    홀연 등뒤에서 가벼운 발걸음 소리가  들려오면서 은연중에 향기로운  냄새가 
  콧속으로 스며들었다. 고개를 돌리고 바라보니  한 명의 아리따운 젊은  부인이 
  담록색의 엷은 비단 장삼을 입고 미소를 머금고 서 있었는데 바로 마춘화였다.
    호비는. 황연히 께닫는 바가 있었다.
    (원래 이곳은 복강안의 저택이었구나.  어찌 내가  그 점을 생각하지  못했을
  까?)
    마춘화는 걸어나와 고개를 숙이고 절을 하더니 방긋 웃으면서 입을 열었다.
    [소형제, 우리가 다시 경사에서 만날 줄은 생각지도 못했군요. 자, 앉으세요. 
  앉으세요!]
    그러면서 그녀는 친히 차를 따르고 다과 접시를 그의 앞에 놓으며  다시 입을 
  열었다.
    [호형제가 북경에 도달했다는 말을 듣고 무척 많이 생각했어요. 급히  뵙고자 
  하는 것은 당신이 그토록 나를 지켜주려는 은덕에 사의를 표하기 위해서예요.]
    호비는 그녀의 머리에 은실로 만들어진 하안 꽃을 꽂고 있는 것을 볼 수 있었
  다. 아마도 그것은 죽은 서쟁을 생각하며 달고 있는 모양이었다. 그러나 옷차림
  이 화려하고 얼굴에 기쁜 빛이 양미간에 가득 차 있어 남편은 잃은 서러운 과부
  의 모습이라고 볼 수 없었다.
    호비는 담담한 어조로 말했다.
    [기실 모두 이 소제가 쓸데없는 일에 관여를 한 셈이지요. 진작부터 복대수께
  서 사람을 보내 서 아주머니를 맞이하려는 것을 알았더라면 마음을 졸이며 걱정
  을 하지 않아도 될 것을 그랬습니다.]
    마춘화는 그가 자기를 서 아주머니라고 부르자 얼굴을 약간 붉히며 말했다.
    [어찌 되었던 간에 호형제의 깊은 의리에  대해서 매우 고맙게 생각해요.  유
  모! 유모, 공자를 데리고 나와요.]
    동쪽의 문 뒤에서 대답하는 소리가 나면서 두 하녀가 두 아이를  데리고 들어
  왔다. 두 어린아이는 마춘화를 보더니 불렀다.
    [엄마!]
    그리고는 그녀의 치맛자락을 잡고 기대고 섰다. 두 아이는 똑같은 모습이었으
  며 옥과 같이 희고 귀여운데다가 비단 옷을 입혀 놓고  구슬입네 옥입네 노리개
  를 달아 장식을 해놓으니 더욱더 고귀하게 보였다.
    마춘화는 웃으면서 입을 열었다.
    [너희들은 아직도 호 아저씨를 기억하고 있겠지? 호 아저씨는 길을 오는 동안 
  줄곧 우리들을 도와주었단다. 빨리 절을 하거라.]
    두 아이는 앞으로 나와 절을 하며 불렀다.
    [호 아저씨!]
    호비는 두 손으로 그들을 안아 올리며 속으로 생각했다.
    (오늘 너희들은 나를 그래도 아저씨라고 한마디 불렀지만 얼마 되지 않아  너
  희들은 위풍이 당당한 황친국척(皇親國戚)이 될 것이니 어찌 이 초야에 묻힌 사
  람을 알아보겠는가?)
    마춘화는 호비를 바라보며 말했다.
    [호형제, 나에게 한 가지 부탁이 있는데 응낙을 해주시겠어요?]
    호비는 담담히 말했다.
    (아주머니, 그날 상가보에서 소제가 상보진에게 매질을 당할때 아주머니가 애
  써 소제를 구해주려고 한 것에  대해서 마음깊이 새겨두고 있으며 한평생  잊지 
  못할 것입니다. 일전에 석옥에서 소제가 아주머니를 도와 뭇 도적들에게 항거한 
  것은 쓸데없는 일에 간섭을 한 것이고,  부질없는 행동을 하며 생색을 낸  것에 
  지나지 않아 사실 따지고 보면 정말 우스운 노릇이었지요. 하지만  어찌 되었든 
  간에 소제는 아주머니가 옛날에 베푼 은덕에 대해 보답했다고 생각합니다. 오늘 
  만약에 아주머니가 부르는 줄 알았더라면 소제은 원래 오지 않았을  겁니다. 우
  리들은 귀천의 차이가 분명하니 우리들은 다시 어떤 관계를 맺을  수 없을 겁니
  다.]
    이 말은 당당하고도 거침없이 흘러나왔으며  그녀에 대해 상당히  불만스럽게 
  여기는 투가 역력했다.
    마춘화는 한숨을 내쉬며 말했다.
    [호형제, 나는 좋지 못한 사람이지만 그렇다고 권세에 빌붙어 사는 사람은 아
  니예요. 소위 '첫눈에 반한다'는 말이 있는데 그것은 전생에 쌓은  업보에 의한 
  인연일 수밖에 없으며.......]
    그녀는 말을 하면 할수록 소리가 작아졌으며 천천히 고개를 숙였다.
    호비는 그녀가 첫눈에 반했다는 말을 하자 자기 마음 속에 두고 있는 어떤 생
  각을 불현듯 떠올리며 그녀에 대한 불만스러운 마음이 사그라지는 것을 느꼈다. 
  호비는 차분한 어조로 말했다.
    [아주머니는 나보고 무슨 일을 하라고 하시는 겁니까? 사실 복대수께서는  하
  지 못할 일이 없을텐데 어째서 아주머니는 나에게 부탁을 하는 것이지요?]
    마춘화는 고개를 들며 말했다.
    [나는 두 아이들을 위해서 호형제에게 부탁을 하는 거예요. 아무쪼록  호형제
  가 그들을 제자로 거두어 들여 조금이라도 그들에게 무예를  가르쳐주도록 하세
  요.]
    호비는 껄껄 소리내어 웃으며 말했다.
    [하하! 두분 공자께서는 부귀와 영화를 한몸에 누릴 수 있는 존귀한 신분인데 
  뭣하러 무예를 배운단 말입니까?]
    마춘화는 말했다.
    [몸을 건강하게 하는 일도 좋은 일이 아니겠어요?]
    여기까지 이야기하고 있을 때 갑자기 수각  밖에서 한 남자의 음성이  들려왔
  다.
    [춘누이, 아직도 잠들지 않았소?]
    마춘화는 안색이 약간 변하며 문쪽에 있는 병풍을 손가락질 했다. 호비는  즉
  시 병풍 뒤로 몸을 숨겼다.  곧이어 발소리가 나면서 한 사람이  걸어들어왔다. 
  마춘화는 입을 열었다.
    [어째서 당신은 아직까지도 주무시지 않고 있지요? 가서 부인을 모시지  않고 
  여기는 왜 왔어요?]
    그 사람은 손을 내밀어 그녀의 손을 잡고 웃었다.
    [황상께서 부르시어 군무(軍務)를 상의하다가 이제서야 물러나게 되었소.  당
  신은 내가 너무 늦게 온 것을 나무라는 것이오?]
    호비는 그 소리를 듣자 바로 복강안이라는 것을 알고 자기가 이곳에  숨어 있
  는 것에 매우 겸연쩍게 생각했다. 그들  두 사람이 주고 받는 사사로운  정담을 
  듣지 않으려고 해도 안들을 수 없는 형편이었다. 더군다나 지금의  형세는 마춘
  화가 사사로이 그와 몰래 밀회를 즐기는 것 같기 때문에  만약 복강안에게 발각
  된다면 마춘화와 자기 자신에 대해서 모두 다 좋지 못하리라는  생각이 들어 더
  더욱 마음이 껄끄러워졌다. 호비는 사방의 형세를 찬찬히 살피며 그곳에서 빠져
  나갈 궁리를 해보았다.
    그런데 갑자기 마춘화는 입을 열었다.
    [강 오라버니, 내가 한 사람을  당신에게 소개해드리지요. 이 사람은  당신도 
  본 적이 있지만 이미 까맣게 잊어버렸을 거예요.......]
    그리고 그녀는 음성을 높여 불렀다.
    [호형제! 나와서 복대수에게 인사를 드려요!]
    호비는 부득이 병풍 뒤에서 걸어나와  복강안에게 읍을 했다. 복강안은  병풍 
  뒤에서 건강한 사내가 불쑥 튀어나오자 그만 깜짝 놀라 말을 더듬거렸다.
    [이...... 이건.......]
    마춘화는 웃으며 말했다.
    [이 형제의 성은 호씨이며 이름은 외자로서 비라고 해요. 나이는 아직 젊지만 
  무공은 탁월해서 당신 휘하의 무사들 가운데 한 사람도 이  호형제를 따를 사람
  이 없다구요. 이번에 당신이 사람을 보내  나를 경사로 데리고 오려고 했을  때 
  이 호형제가 저를 적지않이 도왔기 때문에 내가 그를 청해온 거예요. 당신은 어
  떻게 그에게 사의를 표할 건가요?]
    복강안은 안색이 변했으나 그 말을 듣고서야 차분히 마음을 가라앉힌 듯 말했
  다.
    [음, 그렇다면 사의를 표해야지. 사의를 표하구 말구!]
    그리고는 왼손을 들어 호비에게 흔들어 보이며 말했다.
    [자네는 우선 돌아가게. 며칠 후에 내 자네를 부르도록 하지.]
    그 어조에는 약간 불쾌한 빛이 서려 있었다. 마춘화의 얼굴을 보지  않았더라
  면 함부로 저택 안으로 들어온 것은 말할 나위도 없고  더우기 무릎을 구부리고 
  공손하게 인사를 하지 않는 무례함을 어찌 참을 수 있었겠는가.
    마춘화는 천천히 불렀다.
    [호형제.......]
    호비는 울화가 잔뜩 치밀어 문밖으로 걸어나가며 생각을 했다.
    (이게 무슨 지랄이냐? 야반 삼경에 이와  같은 수모를 당하려고 여기에  왔다
  니.......)
    섭월은 수각 문밖에서 기다리고 있다가 입을 삐쭉 내밀어 수각을 가리키며 나
  직이 말했다.
    [복대수께서 방금 들어가셨는데 만나보았소?]
    호비는 담담히 말했다.
    [마소저가 나에게 소개를 시켜주며 복대수께 나에게 무슨 보답을 하라고 하더
  구려.]
    섭월은 기뻐하며 말했다.
    [마소저의 한 마디만 떨어지면 복대수가 어찌 달리 보지 않겠소? 차후로 소제
  는 호형의 뒤를 따르게 될 것이니 정말 다시 없이 잘된 일이지요.]
    그는 호비의 무공과 위인됨에 대해 탄복을 하고 있었던 만큼 이 몇 마디의 말
  은 정말 진심에서 우러나오는 것이었다.
    즉시 두 사람은 왔던 길을 되돌아 걸어나갔다. 연꽃이 피어있는 연못가에  이
  르러 대문 근처에 다다르게 되었을 때 갑자기 뒤에서 발걸음 소리가 울려퍼지며 
  몇 사람이 재빨리 쫓아오며 불렀다.
    [호 나으리, 잠깐만 기다리십시요!]
    걸음을 멈추고 보니 한 무관이 비단상자를 받쳐들고 걸어왔으며 그 뒤에는 세 
  무관이 뒤따르고 있었다.
    그 사람은 입을 열었다.
    [마소저가 몇 가지 예물을 드리라고 했으니 아무쪼록 거두어 주십시요.]
    호비는 그렇지 않아도 기분이 나빴던 참이라 퉁명스레 말했다.
    [공을 세운 바가 없으면 녹을 받지 않는다고 감히 받아들일 수가 없소이다.]
    그 사람은 넌즈시 말했다.
    [마소저는 성의로서 드리고자 하는 것이니 호 나으리께서는 겸손해 하실 필요
  가 없소이다.]
    호비는 천천히 말했다.
    [아무쪼록 마소저에게 전해주시구려. 그녀의 깊은 호의에 대해서는 이 호가가 
  마음 속 깊이 새겨두겠다구요.]
    그리고 나서는 몸을 돌려 그 자리를 뜨려고 했다.
    그 무관은 달려들오더니 매우 초조한 표정으로 입을 열었다.
    [호 나으리, 당신이 받으려 하지 않는다면 마소저는 틀림없이 소인을  꾸지람
  할 것이외다. 섭형, 당신이...... 당신이 좀 호나으리를  설득해주시구려. 나는 
  실로 명을 받들고 심부름을 온 사람이라.......]
    호비는 속으로 생각했다.
    (너의 발걸음이 민첩하고 신법이 온건한 것을 볼 때 역시 뛰어난 고수라고 할 
  수 있는데 어째서 부귀공명에 눈이 어두어 다른 사람 밑에서  아양이나 떠는 종
  놈이 되었단 말이냐?)
    섭월은 상자를 받아들었다. 묵직한 것으로 미루어 볼 때 아마도 귀중한  예물
  인 것 같다는 생각이 들었다. 그 무관은 미소를 띠우며 다시 입을 열었다.
    [아무쪼록 호나으리께서 열어보시고 그저 한 가지라도 거두어 주신다면  소인
  은 백골난망이외다.]
    섭월은 옆에서 거들었다.
    [이 형제의 말도 사실 맞는 말이외다. 만약 마소저가 이로 인해  꾸지람을 한
  다면 이 형제의 전도를 그르치는  것이 되지 않겠소이까? 호형, 아무렇게나  한 
  가지 받아서 그로 하여금 책임을 다할 수 있도록 해주구려.]
    호비는 속으로 생각했다.
    (당신의 얼굴을 봐서 한 가지 가지고 가서 궁핍한 사람을 구제하는 일도 괜찮
  겠지!)
    이윽고 그는 손을 뻗쳐 상자 뚜껑을 열었다. 상자 안에는 붉은 비단으로 네모
  난 물건을 싸고 있었는데 네 모퉁이를 붙잡아 매서 두 개의 매듭이 지어져 있었
  다.
    호비는 눈살을 찌푸리며 말했다.
    [이게 무엇이오?]
    그 무관은 대답했다.
    [소인은 모릅니다.]
    호비는 속으로 생각했다.
    (이 예물은 모두 한덩어리로 되어 있는지도 모르겠구나?)
    그리고는 손을 뻗쳐 그 비단 보자기의 매듭을 풀었다.
    하나의 매듭을 푸는 순간 갑자기 상자 뚜껑이 튕겨오르며 퍽! 하는 소리와 함
  께 맹렬히 젖혀지며 그의 두 손을 꽉 찝는 것이 아닌가? 삽시간에  격렬하고 뼈
  를 에는 듯한 통증이 전해졌으며 손목이 부러진 것 같이 느껴졌다.
    원래 이 상자는 강철로 주조된 것으로 내부에는 교묘하고도 지극히 강력한 장
  치가 숨겨져 있었는데 상자 겉은  비단으로 싸아 놓았기 때문에 외견  상으로는 
  아무 이상이 없었던 것이다.
    상자의 뚜껑이 닫혀지자 가면 갈수록 바짝 조여와 호비는 진기를 끌어올려 항
  거했다. 만약 그의 내력이 조금이라도  뒤떨어졌다면 두 손목은 이미  끊어지고 
  말았을 것이며 설령 끊어지지 않는다 하더라도 끌어올린 진기를  털끝만치도 이
  완시킬 수 없는 상황이었다.
    네 명의 무관은 그가 암산에 걸리자 즉시 비수를 뽑아들고 전후좌우에서 그의 
  가슴과 등을 겨누는 것이었다.
    섭월은 놀라 재빨리 입을 열었다.
    [뭣...... 뭣하는 것이오?]
    앞장을 섰던 무관이 말했다.
    [복대수께서 이 악당 호비를 체포하라는 명령을 내렸소이다.]
    섭월은 어처구니가 없는듯 입을 열었다.
    [호 나으리는 마소저가 모셔온 손님인데 어찌 이렇게 대접을 할 수 있단 말이
  오?]
    그 무관은 냉소를 했다.
    [섭형, 당신은 복대수에게 여쭈어 보도록 하시오. 우리같이 심부름만 하는 사
  람이 어찌 알겠소?]
    섭월은 어리둥절했다가는 단호한 어조로 입을 열었다.
    [호형, 안심하시오. 이 가운데는 틀림없이 오해가 있을 것이외다. 나는  즉시 
  달려가 마소저에게 알리겠소이다. 그러면 그녀는 틀림없이 방법을  강구해서 당
  신을 구해드릴 것이외다.]
    그러자 그 무관은 호통을 내질렀다.
    [게 서시오! 복대수께서는 이 사실을 마소저가 알게 하면 안된다는 밀명을 내
  리셨소이다! 당신에게 몇 개의 머리통이 달려있소?]
    섭월은 온 얼굴에서 비지땀을 흘리며 속으로 생각했다.
    (이 상자는 내가 친히 호형에게 준 것이니 이렇게 된다면 나는 간사한 소인배
  가 되는 것이 아닌가? 하지만 복대수께서 밀명을 내렸다고 하니 어찌 그 명령에 
  항거할 수 있단 말인가?)
    그 무관은 호비에게 비수를 드리대며 호통을 내질렀다.
    [빨리 갑시다!]
    그 강철 상자는 서양의 솜씨 좋은 장인(匠人)이 만든 것으로서 용수철의 작용
  이 지극히 패도(覇道)적이었으며 상자 아래 위의 가장 자리의  비단이 찢어지며 
  예리한 날이 드러났다. 원래 상자 뚜껑의 양쪽에는 놀랍게도 두  자루의 예리한 
  칼날이 설치되어 있었다.
    섭월은 호비의 손목에서 새빨간 피가 흘러내리며  근골에 상처를 입게 될  것 
  같은지라 속으로 생각했다.
    (호형이 설사 하늘같이 큰 죄를 지었다 하더라도 이런 비열한 수단으로  대해
  서는 아니될 것이다.)
    그는 줄곧 호비를 우러러보고 있었는데 이러한  참상을 보고 또한 그  화근이 
  자신에게서 비롯되었다는 것에 부끄러움을  느끼고 갑자기 강철 상자를  잡고서 
  손가락을 그 틈사이로 끼어넣고는 힘주어 열어젖혔다. 순간 상자 뚜껑이 열리며 
  호비의 두 손은 자유로와졌으나 그의 손이 대신 끼이게 되었다.
    그러자 앞장을 섰던 무관이 몸을 솟구치며 비수로 그의 가슴을 찔렀다.  섭월
  의 무공은 본래 그보다 한 수 위였으나 두 손이 상자 안에 끼어있어  피할 수가 
  없었다. 그는 아! 하는 처참한  비명을 내지르며 가슴에서 선혈을 뿜어내며  그 
  자리에 고꾸라지고 말았다.
    이 전광석화와 같은 순간 호비는 두둥실 몸을 솟구치며 비수를 세  번 휘둘렀
  다. 두 번은 허공을 찔렀으나 나머지 한번은 끝내 그 무관의 오른쪽  다리에 한 
  가닥의 선혈을 그었다.
    호비는 지체없이 두 발을 일제히 날렸다. 이때는 목숨이 백척간두에 있는지라 
  사정을 두지 않고 공격을 했다. 오른쪽 발끝을 앞으로 뻗쳐내며  왼발 뒷굽치를 
  뒤로 내뻗어내자 두 무관의 신형이 허공으로 솟구치며 선혈을 뿌렸다.
    섭월을 찔러죽인 무관은 호비가 땅에 내려서기 전에  형가헌도(荊軻獻圖)라는 
  일초를 펼쳐 곧장 호비의 아랫배를 찔러왔는데 세찬 바람이 일며 무척 날카로운 
  기세였다.
    호비는 왼발을 뒤쪽에서 뒤집듯 끌어올리며  쿵! 하니 그의 가슴팍을  걷어찼
  다. 그 무관은 풍덩! 하고 연못 속을 떨어졌는데 열 몇 대의 늑골이  모조리 부
  러져 아마도 살아나기가 어려울 것 같았다. 나머지 한 명의 무관은 형세가 어려
  운 것을 보자 아이쿠! 하는 소리를 내지르며 도망치려했다.
    호비는 대뜸을 몸을 날려 그의 뒷덜미를 움켜잡고 들어올리며 일장을 들어 그
  의 정수리를 내려치려고 했다. 순간 달빛 아래 그의 애걸하는 듯한 눈빛을 대하
  자 마음이 약해져서는 생각했다.
    (이 자와 나는 아무런 원한이 없다. 다만 그는 복강안의 명을 받든 몸인데 목
  숨까지 해칠 필요는 없지 않겠는가?)
    호비는 그를 가산 뒷쪽으로 끌고가 나직이 호통을 치며 물었다.
    [복강안이 나를 처치하라고 했는가?]
    그 무관은 말을 더듬거렸다.
    [사실은...... 사실은...... 불초도 모르는 일입니다.]
    호비는 다시 물었다.
    [지금 그는 어디에 있지?]
    그는 더듬거리며 말했다.
    [복대수...... 복대수께서는 마소저의 정자에서 나오셔서는 우리에게  분부를 
  하고 다시...... 다시 들어갔습니다.]
    호비는 손을 뻗쳐 그의 아혈(啞穴)을 짚고는 말했다.
    [목숨은 용서하겠다. 내일 그 누가 묻는다면 너는 저 섭가 역시 내가 죽인 것
  이라고 말을 해라. 만약에 네가 소문을 내서 그의 가족에 화를 입게  한다면 나
  는 너의 삼대를 몰살해 버릴것이다!]
    그 무관은 아혈이 짚혀 있었기 때문에 말은 하지 못하고 연신  고개만 끄덕였
  다.
    호비는 섭월의 시체를 안아 가산의 동굴 안으로 들어가 그의 시신  앞에서 네 
  번 절을 한 이후 다시 나머지  두 구의 시체를 발로 걷어차 풀숲으로  밀어넣고 
  옷자락을 찢어 두 손의 상처를 싸댔다. 비수에 찔린 다리의  상처는 대단하지는 
  않았지만 기다란 상처가 나 있었다. 그는 그 모습을 보자 노기가 끌어올라 비수
  를 움켜쥐고 마춘화가 머무르고 있는 수각(水閣) 쪽으로 나아갔다.
    호비는 복강안의 부중에 위사들이 많다는 사실을 알고 있었기 때문에  조금도 
  경계를 늦추지 않고 커다란 나무나 가산, 풀더미에 몸을 숨기고 앞에 사람이 없
  음을 확인한 이후에 비로소 몸을 날려 앞으로 나아가곤 했다.
    그리하여 수각의 다리 근처에 이르렀을 때 두 개의 등롱을 앞세우고  여러 명
  의 호위무사들이 복강안을 경호하며 이쪽으로 오고 있었다.  다행히도 화원에는 
  산천의 형세를 모방한 가산(假山)같은 것이 지극히 많아 몸을 숨길 곳은 도처에 
  널려있었다. 호비는 하나의 석순(石筍) 뒤에 몸을 숨겼다.
    복강안의 음성이 들려왔다.
    [자네는 그 호가라는 악당을 심문하여  마소저와 무슨 연고로 알게  되었으며 
  어떤 관계인지, 그리고 야밤에 나의 부중으로 온 것은 무엇 때문인지 확실히 문
  초를 하게. 하지만 이 일은 절대로 소문을 내서는 안되네. 심문을 하여 모든 것
  을 알아내면 속히 와서 보고를 하게. 그리고 그 악당은 오늘 밤  당장 죽이도록 
  하고 이 일은 앞으로 다시는 들먹이지 않도록 하게.]
    그의 등뒤를 따르고 있던 사람이 연신 대답을 했다.
    [소인이 잘 알아서 처리하겠습니다.]
    복강안은 다시 입을 열었다.
    [만약 마소저가 묻는다면 내가 그에게 삼천 냥의 은자를 주어 집으로  보냈다
  고 말을 하게.]
    그 자는 연신 허리를 구부리며 대답했다.
    [네! 네!]
    호비는 들으면 들을수록 노기가 머리끝까지 치밀어 속으로 생각했다.
    (원래 복강안은 그저 마소저와 나와 사사로운 정이 있는 것이 아닌가  의심을 
  할 뿐인데도 이와 같은 독수를 써서 끝내 섭월의 목숨을 해치게 만들었구나!)
    만약 이때 호비가 달려나간다면 즉시 복강안을 비수 아래죽일 수가  있었으나 
  그는 경슬하게 일을 처리하지는 않았다. 자신은 경사에 온 것이  처음이라 여러
  가지 일을 모르고 있는 반면에, 복강안은 천하병마대권을 손에 쥐고 있고 그 명
  성이나 위세가 혁혁하니 냉철하게 따져볼 때 역시 경솔하게 손을 써서 죽여서는 
  아니되겠다고 생각을 했다. 그리하여 그는 석순 뒤에 몸을 숨기고서  복강안 일
  행이 멀리 가기를 기다렸다.
    호비를 심문하라고 명을 받은 사람은 나직이 노랫가락을 흥얼거리며 바지춤을 
  풀어헤치면서 호비가 숨어있는 석순 쪽으로 터덜터덜 걸어왔다. 순간 호비는 팔
  을 뻗쳐 그의 옆구리를 짚었다. 그  자는 적이 누구인지 똑똑히 보지도  못하고 
  맥없이 쓰러졌다.
    호비는 다시 그의 양 무릎에 있는 혈도를 짚은 이후 재빨리 복강안 일행을 따
  라갔다. 멀리서 복강안이 말하는 소리가 들렸다.
    [이 깊은 야반 삼경에 노마나님이 나를 무슨 일로 부르셨을까....... 그 어르
  신과 함께 있는 사람이 누구인가?]
    뒤따르고 있던 한 명의 시종이 말했다.
    [공주께서 오늘 궁안으로 들어가셨다가 부중으로 돌아온 이후 줄곧  노마나님
  과 함께 있었답니다.]
    복강안은 '음!' 했을 뿐 말은 하지 않았다.
    호비는 그를 따라 정원을 가로지르고 낭하를  돌고 돌아 그가 푸른  송죽으로 
  둘러쌓인 집안으로 들어가는 것을 보았다. 뭇시종들은 멀리 집과 떨어진 곳에서 
  경계를 하고 있었다.
    호비는 집 뒤로 돌아가 나무 덩쿨 사이를 기어 그 집에 가까이 접근했다.  눈
  을 들어 바라보니 북쪽 창에서 불빛이 새어나왔다. 그는 창아래로  살그머니 다
  가가서 바라보니 창문은 녹색의 가느다란 망사를 창호지 대신 발라놓고 있었다. 
  그는 속으로 움직이는 바가 있어 아무 소리도 않고 살그머니  소나무 가지를 꺽
  어 얼굴 앞을 가리고 창문의 망사 사이로 집안을 들여다 보았다.
    방 한복판에는 삼십여 세 된 귀티나는 부인이 두 명 앉아 있었고, 아랫쪽에는 
  육십여 세씀 되는 노부인이 앉아 있었으며 그 노부인의 옆에는  두 부인이 앉아 
  있었다. 다섯 명의 여자들은 모두 온몸에 능라비단을 감고 있었고, 몸을 치장하
  고 있는 보석들도 은은히 빛을 발하고 있었다.
    복강안은 무릎을 꿇고 중간에 있는 귀부인에게 문안을 여쭙더니 다시  노부인
  에게 인사를 올리고는 불렀다.
    [어머님!]
    노부인의 옆에 서 있던 두 부인은 그가 돌어서자 몸을 일으키고 서 있었다.
    
    원래 복강안의 부친은 부항(ㄹ傅恒)이라는 사람으로 당금 건륭황제의  황후인 
  효현황후(孝賢皇后)의 친동생이었다. 부항의 처는 만주에서 유명한 미인으로 입
  궁하여 건륭과 대화를 하면서 건륭의 마음에 들어 두 사람은 암암리에 사사로운 
  정을 통하게 되었으며 그리하여 태어난 아이가 바로 복강안이었다.
    부항은 누나와 처, 아들의 삼중관계로 인해서 건륭의 총애를 받아 장수는  물
  론 재상까지 올라 이십 삼년 간이나 재상 노릇을 하였으며  지금은 세상을 떠난 
  상태였다.
    부항에게는 모두 네 명의 아들이 있었다. 장자인 복령안(福靈安)은  다라액부
  (多羅額駙)에 봉해졌으며, 한때 조혜(兆惠)를 따라 회강으로 출정하여  공을 세
  워 정백기만주부도동(正白旗滿州副都 )까지 올랐으나 이미 죽었다. 차남인 복륭
  안(福隆安)은 화석액부(和碩額駙)에 봉해졌으며, 병부상서(兵部尙書)와  공부상
  서(工部尙書)를 지냈으며 지금은 공작(公爵)에 봉해져 있었다.
    세째는 바로 복강안이었다. 그의 두 형님들은 모두다 부마(駙馬)가 되었지만, 
  건륭의 총애를 가장 많이 받고 있던 그가 오히려 공주를  처로 맞아들이지 않았
  다. 속사정을 모르는 사람들은 모두 이상하게 생각했으나 기실 그는  건륭의 친
  골육이기 때문에 사실 황제의 사위가 될 수 없는 형편이었다.
    이때 그는 병부상서직을 맏고 있었으며  내무부를 총괄하는 대신이고  더우기 
  태자태보(太子太保) 직함까지 가지고 있었다.
    부항의 넷째 아들인 복장안(福長安)은 호부상서(戶部尙書) 직을 맏았으며  나
  중에는 후작(候爵)에 봉해졌다.
    이 당시 복씨 집안은 그야말로 부귀공명이 극에 달해 있었으며 조정을 통털어
  도 따라올 집안이 없었다.
    방 한복판에 앉아있는 부티가 나는 부인은 공주 신분을 가진 복강안의  두 형
  수님이었다.
    둘째 공주인 화가공주(和嘉公主)는 건륭의 네째  딸로서 말주변도 좋고  재기 
  발랄하여 어릴 적부터 황제의 총애를  받았다. 건륭은 이틀이 멀다하고  그녀를 
  궁안으로 불러들여 서로 이야기를 주고받으며 답답한 심정을 달래고 있었다. 그
  녀와 복강안은 실제로는 남매이지만 명목 상으로는  군신(君臣)관계이기 때문에 
  복강안은 그녀를 보더라도 반드시 문안을 올리고 절을 하지 않을  수가 없었다. 
  그리고 나머지 두 부인 가운데  한 사람은 복강안의 부인인  해란(海蘭)씨이고, 
  한 명은 복장안의 처였다.
    복강안은 서쪽 모퉁이에 있는 의자에 앉아서 입을 열었다.
    [두 분 공주와 어머니께서는 이토록  밤이 깊었는데 어째서 아직도  주무시지 
  않고 계십니까?]
    노부인은 입을 열었다.
    [두 분 공주님은 너에게 아들이 생겼다는 말을 듣고 기뻐하며 그애들을  보고 
  싶어 하시는 구나.]
    복강안은 해란씨를 쳐다보더니 빙긋이 웃고는 입을 열었다.
    [그 여자는 한나라 사람이라 제대로  예의범절을 배우지 못했답니다.  그렇기 
  때문에 아직 공주님과 어머님에게 문안을 올리지 않았지요.]
    화가공주는 웃으며 입을 열었다.
    [강노삼(康老三)께서 점을 찍은 여자라면 어찌 뒤떨어지겠어요? 우리들도  그 
  여자를 만나자는 것은 아니니 그대는  빨리 사람을 시켜 아이들을 데리고  와서 
  보여주세요. 황제 나으리께서도 며칠 후 나보고 그 아이들을 데리고  들어와 인
  사를 시키라고 했어요.]
    복강안은 내심 의기양양하며 금지옥엽 같은 두 아이들을 황상께서 만나보신다
  면 틀림없이 크게 기뻐하며 귀여워하리라는 생각을 했다. 이윽고 그는 하녀에게 
  명하게 유모에게 두 어린 공자를 데리고와 인사를 드릴 수  있도록 하라고 전했
  다.
    화가공주는 웃으면서 다시 입을 열었다.
    [오늘 내가 궁안에 들어갔더니 어마마마께서는 강노삼이 밖에 두 아들이 있는
  데도 딪 년 동안 시침미를 떼고 찾아보지 않는 등 사람들을 깜빡 속였으니 황상
  께서 껍질을 벗길지도 모르니 조심하라고 하더군요.]
    복강안은 웃으며 말했다.
    [두 아이에 대한 일은 나도 지난 달에서야 겨우 알게 된 일이라오.]
    한동안 이야기를 나누자 유모가 쌍동이  두 아이를 안고 들어왔다.  복강안은 
  두 아이에게 공주와 노마나님과 부인 및 숙모에게 절을 하도록 했다. 두 어린애
  들은 고분고분 매우 말을 잘 들었으며  잠이 와서 게슴츠레 한 눈을 하고  그의 
  말에 따라 절을 했다.
    뭇 사람들은 이 한쌍의 어린애의 모습이 똑같이 생겨 반점의 차이도 없었으며 
  동그란 얼굴에 이목이 청수한 것을 볼 수 있었다.
    화가공주는 손뻑을 치며 웃었다.
    [강노삼, 이 한쌍의 아이들은 그대와 한틀에서 찍어낸 것 같아 그대가 억지를 
  쓸 수 없겠는걸!]
    해란씨는 이 일에 대해서 내심 못마땅하게 여기고 있었지만 이 한쌍의 어린애
  들이 너무나 귀여워 참을 수 없는듯 품속에 안고 다정하게 어루만져 주었다.
    노부인과 공주들은 각기 상견례를 할 때 관례적으로 내리는 선물을  하사하였
  으며 두 유모들은 연신 절을 하며 사의를 표했다.
    두 분의 공주와 해란씨는 한동안 다른 이야기를 주고받더니 물러갔다. 노부인
  과 복강안은 쌍둥이 두 아이를 데리고 공주를 배웅한 이후  다시 방으로 들어왔
  다.
    노부인은 등뒤에 서 있는 시녀에게 말했다.
    [너는 가서 마소저에게 이야기를 전하거라. 이 마나님께서 이 아이들이  너무
  나 귀여워서 오늘밤은 데리고 잘 것이니, 마소저는 아이들을 기다리지  말고 자
  도록 말이다.]
    그 시녀는 대답을 했다. 이윽고 노부인은 탁자 곁의 서랍에서 보석을 잔뜩 박
  은 금 주전자를 꺼내 올려놓더니 말했다.
    [이 주전자에 담긴 인삼탕을 가져가서 마소저에게 내리도록 하고 이 노마나님
  께서 이 애들을 잘 돌볼 것이니 마음을 놓고 자도록 하라고 이르거라.]
    복강안은 손에 찻잔을 들고 있다가 그 말을 듣자 안색이 크게 변하며 두 손을 
  떠는 바람에 찻물이 그의 장포에 마구 떨어졌다. 그는 찻잔을 들고 멍하니 서서 
  한참 동안 말을 하지 못했다.
    그 시녀는 금주전자를 상자 안에 넣고는 허리를 구부려 절을 하고 물러났다.
    야심한 밤이라 두 어린애는 노부인의 품에서 두 눈을 감은 채  끊임없이 잠투
  정을 했다.
    [엄마, 엄마! 엄마한테 갈래요.]
    노부인은 달래듯 말했다.
    [착하지 애들아. 투정부리지 말고 이 할머니를 고분고분 따라야 한다. 이  할
  머니가 너희들에게 사탕과 떡을 줄께.]
    두 어린애는 울부짖었다.
    [사탕도 떡도 싫어요. 할머니 싫어요! 엄마한테 갈래요.]
    노부인은 안색을 굳히더니 손짓을 하여 유모로 하여금 어린애들을 데리고  나
  가도록 했다. 그리고 다시 눈짓을 하자 뭇 시녀들도 물러났으며  집안에는 복강
  안 모자만 남게 되었다. 한참이 지나도록  두 사람은 침묵을 지키며 말을  하지 
  않았다. 노부인은 시종 아들의 얼굴을 바라보고 있었고, 복강안은  천장을 바라
  보며 한숨만 내쉴 뿐 감히 어머니와 시선을 마주하지 못했다.
    한참 후에 복강안은 길게 한숨을 내쉬더니 입을 열었다.
    [어머니, 어째서 그녀를 용납하지 못하십니까?]
    노부인은 말했다.
    [그걸 물어볼 필요가 어디 있느냐? 그 여자는 한나라 사람이라 심사를 헤아리
  기가 어렵다. 더군다나 표국 출신으로 칼을 쓰고 발길질을 하는 사람이 아니냐? 
  우리 부중에 두 분의 공주가 기거하고  계신데 어찌 그러한 사람과 함께 살  수 
  있겠느냐? 게다가 십년전 황상께서 친히  커다란 위험을 겪은 것도 한  이족(異
  族)의 미녀 때문이라는 것을 너는  설마하니 벌써 잊었더란 말이냐? 그와  같이 
  독사 같은 여자가 우리 옆에 있도록 내버려둔다면 우리들은 불안해서 잠을 편히 
  잘 수 없을 것이다. 사사로운 정에 이끌려서는 안되느니라!]
    복강안은 다소곳이 입을 열었다.
    [어머니 말씀도 옳습니다. 저도 처음에 그녀를 이 부중으로 맞아들일  생각은 
  없었습니다. 저는 단지 그녀를 한번 살펴보고 은자나 몇 푼 쥐어주려고 했지요. 
  그러나 뜻밖에도 그녀가 두 아들을 낳고  살고 있지 뭡니까? 이 아이들은  저의 
  친골육이니 상황이 달라질 수 밖에 없었지요.]
    노부인은 고개를 끄덕이며 말했다.
    [너도 이제 마흔이 다 되가는데 아이들이  없으니 물론 잘된 일이라고 할  수 
  있다. 우리들은 이 아이들을 잘 키워야 할 것이며 이후에 그들은 작위를 물려받
  아 한평생 부귀영화를 누릴 것이니 그 애들의 어머니도 안심을 할 수 있을 것이
  다.]
    복강안은 잠시동안 생각해 보더니 나직이 말했다.
    [이 자식의 뜻은 그 여자를 먼 변방으로 보내 다시 만나지 않으면 될  것인데 
  굳이 어머니께서.......]
    노부인은 안색을 굳히더니 그 말을 가로챘다.
    [너는 높은 벼슬을 하면서도 그 가운데의 이해득실을 생각할 수 없다는  것이
  냐? 그녀의 친아들이 우리의 부중에 있는한 그녀가 어찌 사단을  일으키지 않는
  다는 보장이 있느냐? 더우기 이러한 강호의 여자들은 마음만 모질게  먹으면 어
  떠한 일이라도 해낼 수 있단 말이다!]
    복강안은 고개를 끄덕였다. 노부인은 다시 말을 이었다.
    [너는 사람을 시켜 그녀를 후하게 장사지내 주기만 하면 너의 도리는 다한 것
  이라 할 수 있느니라.......]
    복강안은 다시 고개를 끄덕이며 대답을 했다.
    [네!]
    그리고는 멍하니 천장만 바라보고 있었다.
    
    
                            화권사십팔(華拳四十八)
    
    
    호비는 창밖에서 그 말을 듣고 흠칫  놀랐다. 처음에는 그들 모자 두  사람이 
  주고 받는 말을 언뜻 이해하지  못했으나 나중에 후히 장사를 지내주라는  말을 
  듣자 그만 깜짝 놀라며 생각했다.
    (본래 이 두 사람은 악독하기 이를데 없어 아이들을 빼앗고 그것도 모자라 마
  소저를 독살하려는 음모를 꾸미고 있구나!  이 일은 매우 다급하니  지체해서는 
  안되겠구나. 두 사람이 독살을 하기 전에 야음을 틈타 마소저를  구해내야 하겠
  구나.)
    그는 살그머니 걸어나와 오던 길을 되돌아 수각으로 향했다. 다행히 밤은  조
  용하고 화원에는 오고가는 사람도 없었다. 따라서 방금 전 죽인  위사들은 아직 
  사람들에게 발각되지 않은 상황이었다.
    호비는 초조함에 발걸음을 빨리하고 있었으나 속으로는 여전히 망설이고 있었
  다.
    (마소저는 복강안에게 첫눈에 반하였고, 두 사람은 오랫만에 만나 회포를  풀
  게 되어 한참 열정에 들떠있을 것인데  어찌 내가 하는 말을 듣고 도망을  치려 
  하겠는가? 어떻게 하면 그녀가 내 말을 믿을 수 있을까?)
    아직 작정을 하지 못하고 있었는데 어느덧 수각 앞에 이르렀다. 문 밖에는 이
  미 한 명의 위사가 서 있었다. 그는 내심 생각했다.
    (흥! 그들은 벌써 매복을 하여 그녀가 도망칠 것을 대비히고 있구나!)
    그는 아무런 기척을 내지 않고 수각의 뒤로 돌아가 연못을 가로질렀다.  그러
  고 보니 수각의 등불은 여전히 꺼지지 않은 상태였다. 문틈으로 안을 들여다 보
  는 순간 그는 안색이 창백해지고 말았다.
    마춘화는 머리카락을 산산이 흐트린 채 바닥에 쓰려져서 배를 움켜쥐고  신음
  을 하고 있었다. 얼굴에는 핏기가 하나도 없어 보였으며 그녀를  시중들던 하녀
  들은 한 사람도 찾아볼 수가 없었다.
    호비는 이러한 광경을 보자 대뜸 깨닫는 바가 있었다.
    (아이쿠! 이거 야단났구나! 끝내 한걸음 늦고 말았군!)
    그는 급히 창문을 열고 안으로 들어가 그녀를 살펴보니 그녀는 가뿐  숨을 몰
  아쉬고 있었고 얼굴은 창백하다 못해  푸르죽죽 했고 두 눈은 금방이라도  피를 
  내쏟을 것 같이 충혈되어 있었다.
    마춘화는 호비가 다가오는 것을 보고 말했다.
    [나는...... 나는...... 배가 아파요...... 호형제...... 당신은.......]
    당신이라고는 불렀으나 기운이 없는듯 더이상 말을 잇지 못했다. 호비는 그녀
  의 귓가에 입을 대고 나직이 물었다.
    [당신은 조금전에 무엇을 먹었지요?]
    마춘화는 탁자 위에 있는 울긋불긋한 보석을 잔뜩 박아넣은 금주전자를  바라
  보았으나 말은 하지 못했다.
    호비는 이 금주전자를 즉시 알아볼 수가 있었다. 그것은 바로 복강안의  어머
  니가 시녀에게 건네준 것이었다. 호비는 내심 생각했다.
    (그 노파는 악독하기 이를데 없구나. 그녀는 마소저를 해치고 두 아이들은 남
  겨두려고 먼저 아이들을 불러간 이후에 인삼탕을 보내왔구나. 그렇지 않았을 때 
  마소저는 인삼탕이 몸에 좋은 보약이라는 것을 알고 있기 때문에 틀림없이 아이
  들에게 먼저 먹이려고 했을 것이다.......)
    그는 다시 복강안이 더 괘씸하다는 생각이 들었다.
    (음! 복강안은 인삼탕을 보내는 것을 보고  안색이 변해서 찻물을 쏟은  것은 
  그가 그 인삼탕에 독약을 탄 것임을 알고 있었으리라! 하지만 그는 저지를 하려
  고 하지도 않았고 확실히 알고 난 연후에도 구하려고 하지 않는구나. 그러니 그
  가 친히 독을 타지 않았더라도 그가 친히 독을 보낸 것과 다를 바가  없지 않겠
  는가?)
    그리하여 그는 자기도 모르게 중얼거리듯 말했다.
    [정말 매섭고 악독하기 이를데 없는 심보로구나.]
    마춘화는 허우적거리며 말했다.
    [당신, 당신...... 빨리 가서...... 복대수에게  알려 빨리 의원을  불러오도
  록.......]
    호비는 내심 생각했다.
    (복대수에게 말해서 의원을 청해 온다면 당신에게 더 많은 독약을 먹이게  될 
  걸. 지금으로서는 둘째 누이로 하여금  방법을 강구해서 구하도록 하는  수밖에 
  없겠구나.)
    이윽고 그는 의자에 있는 보를 걷어  인삼탕을 넣은 금주전자를 싸서  품안에 
  갈무리했다. 이윽고 수장 밖에 아무런 동정이 없는 것을 보고 마춘화를 안고 살
  그머니 창문으로 뛰어나갔다. 마춘화는 놀라서 불렀다.
    [호.......]
    호비는 재빨리 그녀의 입을 막고 나직이 말했다.
    [아무소리 하지 말아요. 내가 당신을 의원에게 데리고 가겠으니 안심하시오.]
    마춘화는 다시 말했다,
    [우리 애들은.......]
    호비는 그녀에게 자세히 전후 사정을 말할 여유를 갖지 못하고 연못을 가로질
  러 뛰어넘었다. 정히 길을 찾아 달려나가려고 했을 때 옷자락이  펄럭이는 소리
  가 나면서 두 사람이 달려오며 호통을 내질렀다.
    [게 누구냐!]
    호비가 그대로 앞으로 질풍같이 달려나가자 두 사람은 진기를 돋구어 급히 쫓
  아왔다.
    호비는 가볍게 몸을 날리다가 갑자기 걸음을 멈추었다. 그들 두 사람은  그가 
  걸음을 멈추리라고 예상하지 못했기 때문에 그만 일시에 발걸음을  멈추지 못하
  고 호비의 앞을 지나쳐갔다. 순간 호비는 허공으로 몸을 도약시키며 두 발을 일
  제히 양쪽으로 뻗으며 동시에 두 사람의 신당혈(神堂穴)을 걷어찼다. 두 사람은 
  신음소리 한번 제대로 내뱉지 못하고 그만 땅바닥에 쓰러지고 말았다.
    그들 두 사람의 옷차림으로 미루어 볼 때 그들은 수각을 지키고  있는 위사들 
  같았다.
    호비는 이렇게 되자 이미 종적이 탄로난 셈이라 몸을 감출 필요가  없다고 생
  각하고 문을 향해 곧장 달려나갔다. 순간 부중은 시끌벅적한 소란이  일면서 위
  사들이 이리저리 뛰며 큰 소리로 부르짖었다.
    [자객이다. 자객이야!]
    그는 부중으로 들어오면서 연도의 길을 주의깊게 살펴보았기 때문에 즉시  아
  란석이 깔린 꽃밭을 지나 자그마한 쪽문으로 달려가서 회칠을 한 담장을 뛰어넘
  었다. 그러고 보니 그 마차는  여전히 기다리고 있는 상태였다. 그는  마춘화를 
  수레 안에 밀어넣고 호통을 질렀다.
    [돌아갑시다!]
    그 마부는 이미 저택 안이 떠들석한 소리를 듣고 호비의 얼굴이나  태도가 다
  른 것을 보고 머뭇거리며 사정을 알아보려고 했다. 호비는 일장을  내뻗어 그를 
  마부석에서 밀쳐내자 호통소리와 함께 부중의 사오 명이나 되는  무사들이 쫓아
  왔다. 호비는 고삐를 당기며 소리를 질러 마차를 몰아 달려갔다.
    무사들은 십여 장이나 쫓아왔으나 따라갈 수가 없자 다투어 부르짖었다.
    [말을 준비하라! 말을 준비해!]
    호비는 말을 몰아 질풍과 같이 나아갔다. 한 마장쯤 달려갔을 때 뒤에서 말발
  굽 소리가 일며 이십여 필의 말들이 줄줄이 쫓아오는 기척을 들을 수가 있었다. 
  추적해 오는 사람들은 좋은 말을 타고 있는 듯 갈수록 그 간격은 좁혀지고 있었
  다.
    호비는 초조해져 암암리에 생각했다.
    (이곳은 천자의 발밑이나 다름없는 경사이니 여느 곳과는 다르다. 다시  소란
  을 피운다면 순라를 도는 병마(兵馬)가 출동하여 포위를 하고 체포하려고 할 것
  이니 설사 나는 빠져나간다하더라도 마소저를 어찌 구할 수 있겠는가?)
    어둠 속에서 뒤쫓아 오는 사람들은 모두 손에 횃불을 들고 있었다. 수레 안에 
  있던 마춘화는 처음에는 신음소리를 내고 있었으나 지금은 아무 기척이 없어 호
  비는 걱정이 되어 넌즈시 물었다.
    [마소저, 좀 어떠시오?]
    잇달아 몇 번 물었으나 대답이 없었다. 고개를 돌리고 바라보니 횃불이  환히 
  비추는 가운데 추적해 오는 위사들이 더욱 가까와 지고 있었다.  갑자기 휙! 하
  는 소리가 나더니 한 대의 비황석(飛蝗石)이 그의 등을 향해  날아왔다. 호비는 
  왼손으로 그 비황석을 낚아채서는 되던졌다. 순간 한 사람이 아이쿠! 하는 소리
  를 지르며 말에서 떨어졌다.
    이렇게 되자 이는 오히려 호비를 깨우쳐 주게 되었다. 최선의 방법은  암기를 
  던져 추격해 오는 사람을 물리쳐야 한다는 사실을 깨달았지만 몸에 지닌 암기는 
  없는 상태였고, 더우기 뒤쫓아 오던  무사들도 대번에 요령이 생겼는지  더이상 
  암기를 던지지 않았다.
    호비는 매우 초조해져 생각했다.
    (성문 밖까지 도달하자면 아직도 멀었는데 야밤에 이 사람들이 소리소리를 지
  르며 쫓아온다면 관병을 놀라게 하여 불러모으는 결과가 되지 않겠는가?)
    그러나 다급하면 지혜가 생긴다는 말이 있듯이 갑자기 품안에 넣었던  금주전
  자가 생각이 났다. 그는 의자의 덮개에  대고 힘주어 잇달아 금주전자를 몇  번 
  비틀자 주전자에 붙어있던 보석들이 여나무  개나 떨어졌다. 그는 횃불을  들고 
  위사들이 쫓아오고 있기 때문에 그들의 모습을 명확하게 볼 수  있어 보석을 손
  에 들고 한알 한알 내던졌다. 호비가 온 힘을 다하여 눈이나 얼굴을  향해 던졌
  으므로 비록 자그마한 보석일지라도 뭇 위사들은 감히 가까이 다가오지 못했다.
    호비는 안도의 한숨을 내쉬며 수레 안에 있는 마춘화의 코앞으로 손을 가져가 
  보니 다행히 그녀는 아직도 숨을 쉬고 있는 상태였다. 그녀는  나직이 신음소리
  를 내고 있었으나 이마는 얼음장처럼 차가왔다.
    이제는 호비가 머물고 있는 처소와는 그리 멀지 않은 거리라 채찍을  가해 마
  차를 한 갈래길까지 몰고 왔다. 그는 처소와는 반대 편으로 마차를 몰아 모퉁이
  를 돌자마자 마춘화를 안고 채찍을  휘둘러 말을 채촉한 후 마부석에서  근처에 
  있는 집의 지붕 위로 몸을 날려  낮게 엎드렸다. 마차는 여전히 곧장  달려가고 
  있었고 뭇 위사들도 그 마차를 뒤쫓았다.
    
    호비는 사람들이 마차를 쫓아 멀리 간  이후에야 비로소 지붕을 타고  자기의 
  처소로 돌아갔다. 막 담장을 넘는데 정영소가 부르는 소리가 들렸다.
    [오라버니, 돌아오셨군요. 아니! 누가 뒤를 쫓고 있나요?]
    호비는 급히 말했다.
    [마용소저가 독에 중독이 되었으니 빨리 봐주시오!]
    그는 대답을 기다리지 않고 마소저를 안고 서둘러 대청 안으로 들어섰다.
    정영소는 촛불에 불을 켜고 마춘화의 얼굴을 살폈다. 그녀의 얼굴은 잿빛으로 
  변하여 전혀 핏기를 찾아볼 수가 없었다. 정영소는 이리저리 살피더니 마춘화의 
  손가락을 비틀었으나 그녀의 손가락이 탄력을 잃은 채 누른 그대로 있었다.
    정영소는 가볍게 고개를 흔들며 물었다.
    [어떤 독에 중독이 되었나요?]
    호비는 품안에서 금주전자를 꺼내며 말했다.
    [인삼탕에 독을 썼는데 이것이 인삼탕을 담았던 주전자이외다.]
    정영소는 그것을 받아들고 뚜껑을 열고 냄새를 맡아보더니 말했다.
    [정말 무섭군요. 학정흥(鶴頂紅)이예요.]
    호비는 걱정스런 눈빛으로 넌즈시 물었다.
    [구할 수가 있겠소?]
    정영소는 대답하지 않고 마춘화의 심장 박동을 살피더니 동문서답을 했다.
    [만약에 부귀공명을 누리고 있는 사람이 아니라면 이토록 진귀한  금주전자가 
  없을 거예요.]
    호비는 비분강개한 어조로 말했다.
    [맞았소. 독을 쓴 사람은 재상의 부인이며, 병부상서의 모친이외다.]
    정영소는 탄성을 발했다.
    [아! 우리와 같이 독을 쓰는 사람 가운데 그토록 부귀를 누리고  있는 사람도 
  있었군요.]
    호비는 그녀가 아무 내색을 하지 않는  것으로 보아 마춘화의 중독이  깊기는 
  하지만 아직은 구할 수 있는 것 같아서 약간 마음이 놓였다. 정영소는 마춘화의 
  눈을 뒤집어 보더니 갑자기 아!  하고 나직이 탄성을 내질렀다. 호비는  재빨리 
  물었다.
    [왜 그러시오!]
    정영소는 대답했다.
    [인삼탕!안에는 학정홍 이외에도 번목별(番木鼈)도 탔군요.]
    호비는 감히 '구할 수 있느냐 없느냐'를 묻지 못하고 슬쩍 돌려 물었다.
    [어떻게 하면 구할 수가 있소?]
    정영소는 눈살을 찌푸리며 말했다.
    [두 가지 독약이 복합적으로 작용을 하고 있기 때문에 크게 손을 써야 할  것 
  같아요.]
    그리고는 몸을 돌려 실내로 들어가더니 약상자에서 하얀 두알의 알약을  꺼내 
  마춘화에게 먹이고는 다시 말을 이었다.
    [반드시 조용한 밀실(密室)로 가서 금침으로 열 세 곳 혈도를 찌르고  해약을 
  혈도를 통해 체내에 주입시켜야 하는데 즉시 침을 놓을 수  있다면 틀림없이 구
  할 수가 있어요. 하지만 열 두시진 안으로 그녀의 몸을 움직여서는 안돼요.]
    호비는 무거운 어조로 입을 열었다.
    [복강안의 위사들이 눈깜짝할 사이에 이곳으로 쳐들어 올 것이니  이곳에서는 
  침을 놓을 수가 없을 것이외다. 우리는 변두리로 들어가 은밀한  곳을 찾아야겠
  소이다.]
    정영소는 재촉하듯 말했다.
    [그렇다면 빨리 빨리 출발하도록 해요. 두 알의 알약으로는 겨우 한  시진 정
  도 생명을 연장시킬 수 있을 뿐이예요.]
    그녀는 한숨을 내쉬더니 다시 입을 열었다.
    [나와 같은 길을 걷고 있는 재상부인은 심보가 악랄하기는 하지만 독을  쓰는 
  재간은 매우 형편없군요. 이 두  가지 독약을 섞어 사용했고, 게다가  인삼탕에 
  넣었기 때문에 독성의 발작이 느려진 거예요. 만약 한 가지만  썼더라면 마소저
  는 목숨을 부지할 수 없었을 거예요.]
    호비는 총총히 물건을 챙기며 말했다.
    [당금 세상에서 그 누가가 우리 약왕 소저의 신기에 가까운 재간을 능가할 수 
  있겠소?]
    정영소는 방그레 웃으며 그 말에 대꾸를 하려고 했을 때 갑자기  말발굽 소리
  가 가까와지더니 저택 바깥에 이르러 멈추는 것이 아닌가?
    호비는 칼을 거머쥐고 말했다.
    [별수 없이 한바탕 싸움을 벌여야 하겠군!]
    그러나 그는 내심 여간 초조한 것이 아니었다.
    (적은 틀림없이 싸울수록 많아질 것이고, 다급하면 나는 우선 둘째 누이를 돌
  볼 수 밖에 없으니 마소저는 구할 수가 없겠구나.)
    정영소는 차분함을 잃지 않고 또박또박 말했다.
    [경사에서는 무력을 썼다가는 화를 자초하게 될 거예요. 오라버니, 탁자와 의
  자를 높이 쌓아 주세요.]
    호비는 그 뜻을 잘 이해할 수 없었지만 그녀의 지략이 뛰어나다는  것을 알고 
  있었고 또한 지금의 정세가 급박한지라 자세히 물을 여유조차 없었다. 그리하여 
  그는 그녀가 시키는대로 탁자와 의자를 쌓아올렸다.
    정영소는 다시 창밖에 있는 커다란 나무를 가리키며 말을 이었다.
    [오라버니는 마소저를 데리고 저 나무 위로 올라가도록 하세요.]
    호비는 칼을 검집에 꽃고 마춘화를 안고서 그 나무 밑으로 다가가  몸을 솟구
  쳐 올라 마춘화를 나뭇잎이 무성한 으숙한 곳에 숨겼다.
    이때 말발굽 소리가 울려퍼지면서 여러 명의 위사들이 담장을 뛰어넘어  점점 
  가까이 다가왔다. 이윽고 전가라는 관리인이  나가 연유를 묻는 것 같았고,  뭇 
  위사들은 날카롭게 호통을 내지르고 있었다.
    정영소는 촛불을 끄고는 품안에서 초를 한  자루를 꺼내더니 불을 붙여  촛대 
  위에 꽂고 방안의 창문이나 문에 공기가 통하지 않도록 닫아걸었다.  이윽고 그
  녀는 밖으로 나와 땅바닥에서 돌멩이를 하나 집어들고 나무 위로 올라와서 호비 
  곁에 앉았다. 호비는 나직이 말했다.
    [모두 열 일곱 명이나 되는군!]
    정영소는 말했다.
    [약 기운이 충분할 거예요.]
    곧이어 뭇 위사들이 사방을 수색하는 기척이 들렸으며 그 가운데는  은중상의 
  음성도 섞여 있었다. 뭇 위사들은 호비가 뛰어나오는 것을  두려워했으며, 더우
  기 원자의가 여전히 이 저택 안에 남아 있는가 싶어 함부로 날뛰지 못하고 서너 
  사람이 한조를 이루어 조심스레 수색을 했다.
    정영소는 돌멩이를 호비의 손에 쥐어주며 말했다.
    [돌멩이를 던져 쌓아놓은 탁자와 의자를 쓰러뜨리도록 하세요.]
    호비는 웃으며 말했다.
    [정말 묘한 계책이군.]
    이윽고 그는 돌을 던져 가운데 있는 탁자를 맞추었다. 그러
    자 탁자와 의자로 쌓아올려진 누대는 와장창! 하는 소리가 일며 무너져  내렸
  다.
    뭇 위사들은 소리쳤다.
    [이곳이다. 이곳에 있다!]
    여러 위사들은 자기네 편이 많은 것을 믿고 우르르 대청 안으로  밀고 들어갔
  다. 그러고 보니 대청 안에는 탁자와  의자가 아무렇게나 널려 있는 것이  마치 
  누군가 이곳에서 격렬한 싸움을 벌인 것 같았지만 지금은 사람의 그림자조차 찾
  아볼 수 없었다. 뭇 사람들은 경계를 늦추지 못하고 의아하게 생각하고 있을 때 
  갑자기 머리가 띵하고 어지러워 제대로  서 있지 못하고 일제히 쓰러지고  말았
  다.
    호비는 중얼거리듯 말했다.
    [칠심해당은 또 다시 공을 세우는군!]
    정영소는 살그머니 발소리를 죽여 대청 안으로 들어가더니 촛불을 끄고  초를 
  품안에 넣고는 호비에게 손짓을 하며 말했다.
    [빨리 가도록 해요.]
    호비는 마춘화를 등에 엎고 담장을  넘었다. 그런데 골목길을 돌아가는  순간 
  흠칫하고 말았다. 거리의 한 편에 등롱이 대낮처럼 밝혀져 있는 가운데 한 떼의 
  관병들이 순라를 돌며 조사를 하고 있었다.
    그는 재빨리 남쪽으로 방향을 틀어 달려갔으나 반 마장도 가지 않아  다시 한 
  떼의 관병들이 순라를 도는 것을 볼 수 있었다.
    호비는 속으로 생각했다.
    (복대수 부중에 자객이 침입했다는 소식이 온 성안에 다 퍼진 모양이구나. 지
  금은 도처에서 순라을 엄밀하고 돌테니 한적한 교외로 빠져나가는 것은 정말 쉽
  지 않을 것 같구나.)
    이때 등뒤에서 사람들의 소리가 떠들썩하게 일며 다시 한 떼의 관병이 들이닥
  치는 기척이 들렸다.
    앞뒤로 적이 나타나 물어설 틈이 없게 되자 호비는 정영소에게 손짓을 하고는 
  옆에 있는 커다란 저택의 담장을 넘었으며 정영소도 그를 따라  담을 넘어 들어
  왔다.
    담장을 뛰어넘고 보니 발밑이 매우 부드러웠다. 알고보니 풀밭이었고  눈앞에 
  등불이 휘황찬란하게 밝혀져 있으며  사람들이 구름떼처럼 모여있는 것이  아닌
  가?
    두 사람은 깜짝 놀라 생각했다.
    (이곳에도 관병이 있을 줄을 생각지 못했구나!)
    그런데 담장 밖에서 발걸음 소리가 어수선한 것이 두 패의 관병들이  한데 어
  울리게 된 모양이었다. 지금의 형세를 볼  때 도저히 다시 담장을 넘어갈  수가 
  없었다. 그러고 보니 왼쪽에 한 채의 가산이 있고, 그  앞에는 꽃넝쿨이 우거져 
  있는지라 호비는 마춘화를 업고 그쪽으로 달려가 몸을 숨겼다.
    순간 가산 뒤에서 한 사람이 몸을 벌떡 일으키더니 하얀 광채를  번뜩이며 비
  수로 호비의 가슴팍을 노리고 찔러들어오는 것이 아닌가?
    호비는 가산 뒤에 적이 매복하고 있다가 맹렬히 기습하리라고는 전혀  생각하
  지 못한 바였다. 창졸지간에 부득이 등에 업은 마춘화를 내동댕이치듯 내려놓고 
  왼손을 뻗쳐 적의 팔꿈치를 가격하며 오른손은 주먹을 쥐고 급히 뻗쳐냈다.
    상대방의 손놀림은 매우 민첩한듯 팔굽을  돌리면서 비스듬히 피하는  동시에 
  비수를 옆으로 찔러왔고 왼손으로는 금나수법을 펼쳐 도리어 호비의 맞받아치며 
  호비의 공격을 해소시켰다. 그런데 이상한 것은 그 자는 얼굴을 노란 베로 가리
  고 있었으며 한 마디도 내뱉지 않는 것이었다.
    호비는 속으로 생각했다.
    (네가 소리를 내지 않는다면 그것이야말로 잘된 일이다.)
    관병들이 담장 밖에 있는 기척을 들을  수가 있었기 때문에 상대방이  호통을 
  치며 공격을 해온다면 그야말로 어찌할 도리가 없는 것이 아닌가?
    두 사람은 소리없이 몸을 밀착하고 육박전을 펼치며 살수를 사정없이  내뻗었
  다. 호비는 그의 무공이 일종의 장권(長拳)으로서 초식이  매서우면서도 맹렬하
  여 무공에 대한 조예가 진내지나 주철 철초 등 일류고수의 못지 않다는 것을 알 
  수 있었다. 더구나 손에 무기를 들고 있어 더욱 유리한 형세였다.
    아홉 차례의 초식을 해소시키고 나서야 호비는 그의 가슴 안으로  짓쳐들어가 
  가슴에 있는 구미혈(鳩尾穴)을 짚었다. 그러나 그 자는 혈도가 짚혔는데도 아랑
  곳하지 않고 오른발을 들어 걷어차는  바람에 호비는 다시 손가락을 뻗쳐  그의 
  다리에 있는 중도혈(中都穴)을 짚었다. 그제서야 그 자는 비로소 땅바닥에 쓰러
  져 꼼짝을 하지 못했다.
    정영소는 호비의 어깨를 살짝 건드리며 등불 환히 켜진 쪽을 가리키며 나직이 
  말했다.
    [아마도 창극을 하고 있는 것 같아요.]
    호비도 고개를 돌려 바라보니 넓은 마당에 높다란 무대를 만들어 놓았으며 무
  대 아래에는 줄줄이 사람들이 앉아있었다. 등불이 휘황찬란했으며  창극 배우들
  은 아직 무대 위로 오르지 않은 모양이었다.
    이 시기는 바로 건륭의 태평성대를 구가하던 때이라 북경성 안에 있는 벼슬아
  치들 집안에서 어떤 경사스러운 일이나 잔치를 열게 될 때는 종종 며칠 동안 창
  극을 공연했으며 밤을 꼬박 새우는 일을 예사로운 일이었다.
    호비는 안도의 한숨을 내쉬고 그 자의 얼굴을 가리고 있던 노란  베조각을 벗
  겨 보니 어렴풋이 거친 얼굴에 나이는 사십여 세 정도라는 것을 알  수 있었다. 
  호비는 나직이 말했다.
    [이 사내는 아마도 남의 집 잔치를 틈타 닭이나 개를 슬쩍하려고 온 친구이기 
  때문에 아무 소리도 하지 못한 것 같구려.]
    정영소는 고개를 가로저으며 나직이 말했다.
    [아무래도 좀도적은 아닌 것 같아요.]
    호비는 미소를 지으며 말했다.
    [경사에서는 좀도적이라도 이토록 훌륭한 무공을 지니고 있구려.]
    그러나 그는 내심 꺼림직하게 생각했다.
    (이 사람의 솜씨를 보아하니 쥐새끼 같이 개나 훔치는 좀도적은 아니다. 일을 
  조용히 해결하려고 한 것으로 보아  아마도 원한을 갚기 위해 사람을  죽이려고 
  왔을지도 모를 일이다. 그러나 그는  재수없게도 우연히 나와 마주치게  되었구
  나.)
    정영소는 호비의 어깨를 건드리며 나직이 제안을 했다.
    [우리는 차라리 이 대가집 안에서 나무를 쌓아두는 헛간이나 누각을 찾아  열 
  두 시진만 숨어있도록 해요.]
    호비는 고개를 끄덕였다.
    [내가 보기에도 그럴 수밖에 없는 것 같구려. 밖에는 저렇게 엄밀하게 지키고 
  있는 데 어찌 나갈 수가 있겠소.]
    
    바로 이때 무대의 휘장이 걷히며 한 사람이 걸어나왔다. 그 사람은 흔히 보는 
  거칠은 삼베옷을 걸치고 있었으며 얼굴에 화장도 하지 않은 상태였다.  그는 무
  대로 나서더니 포권을 하며 낭랑한 음성으로 입을 열었다.
    [여러 사백부님과 시숙부님들, 그리고 여러 사형제 자매님들 안녕들 하셨소!]
    호비는 그의 목소리가 우렁차고 표정으로 미루어 볼 때 창극을 하는  배우 같
  지는 않다고 느꼈다. 그는 다시 입을 열었다.
    [지금은 여명이 밝아오는 새벽이라 곧 날이 밝을 것이니 눈깜짝 할 사이에 다
  시 하루가 지나가는 것이고 그렇게  되면 사흘 후에는 바로 천하장문인  대회를 
  여는 날이 되오이다. 그러나  우리 서악(西嶽)의 화권문(華拳門)은  지금까지도 
  장문인을 내세우지 못했소이다. 이 일은 실로  시간을 더 지체할 수 없으니  각 
  지파(支派)의 선배님들께서 고견을 부탁드리는 바입니다.]
    무대 아래의 사람들 틈에서 검은 색 마괘(馬 )를 입은 노인이  몸을 일으키며 
  헛기침을 몇 번 하더니 입을 열었다.
    [화권사십팔(華拳四十八)에 예성행천애(藝成行天涯)라고 했듯이 우리  서악의 
  화권문은 삼백여 년  동안 내려오면서 줄곧  예자(藝字), 성자(成字),  행자(行
  字), 천자(天字), 애자(涯字), 이 다섯 지파로 나누어져 있었으며  줄곧 총장문
  인을 세우지 못했소. 비록 다섯 지파가 모두 다 명성을 누리고 있다고는 하지만 
  사형제들은 각기 문호에 대한 편견을 가지고, 나는 예자파라는둥 나는 성자파라
  는둥의 말을 하고 있을 뿐 사람들은 절대로 나는 화권문의  사람이오 라고 말을 
  하지 않소이다. 그러나 다른 문파의 사람들은 당신을 결코 예자파나 성자파라고 
  여기지 않고 우리들을 모두 서악 화권문의 문하로 보고 있다는 사실을 생각하지 
  못하고 있는 형편이지요. 우리 문파의 사람 수는 많으며, 조사의 손에서부터 전
  해내려온 재간 또한 대단한 것이지만 어째서 소림, 무당, 팔괘문파와 같은 문파
  들의 쟁쟁한 명성에 훨씬 뒤떨어지겠소이까? 역시 우리들이 다섯 지파로 나누어
  진 것에 연유한 것으로 흩어지면 죽는다는 말이 있는 것처럼  우리로서는 더 할 
  말이 없는 것이외다.]
    그 노인의 말투는 전적으로 섬서성  북쪽지방의 사투리였는데 여기까지  말을 
  한 후 길게 숨을 내쉬더니 다시 말을 이었다.
    [만약에 복대수께서 이번에 천하장문인대회를 열지 않았더라면 우리 서악  화
  권문은 어느 천년에 가서야 장문인을 내세울수 있을지 모르는 일이었소. 그러나 
  다행히도 이번의 성대한 거사로 인해 장문인을 억지로라도 추대하게 되었소. 이 
  늙은이가 한마디 하고자 하는 것은 우리들이 추대한 장문인은  비단대회에 나가 
  우리 서악 화권문의 영광을 쟁취해야 할뿐 아니라 본문의 문파를 다시 정돈시켜
  야 한다는 것이외다. 그런 이후 다섯 지파가 원래 종파로 되돌아와 모두들 합심
  협력하여 화권문의 위풍을 떨치고 호기를 만천하에 알리고자 하는 것이외다.]
    무대 아래에 있던 뭇 사람들은 일제히 갈채를 보냈고 많은 사람들을 자리에서 
  일어나 기립박수를 했다.
    호비는 속으로 생각했다.
    (알고보니 서악의 화권문이 이곳에서 모임을 갖고 있었구나.)
    그는 사방을 두리번거리며 은밀한 곳을 찾아보려고 했지만 모든 통로에는  한
  결같이 등불이 환히 밝혀져 있었고 화원에는 이백여 명이나 되는 사람들이 모여
  있어 일단 나가기만 한다면 틀림없이 이 사람들에게 발견이 될  것 같아 나직이 
  입을 열었다.
    [이 사람들이 빨리 장문인을 추대하기를 기대할 수밖에 없겠구려. 서악의  화
  권(華拳)이라도 좋고, 동악(東嶽)의 태권(泰拳)이라도 좋으니 일단은 빨리 뽑고 
  해산하기를 바래야 할 것이외다.]
    그런데 이때 무대 위에 있던 사람이 입을 열었다.
    [채(蔡)사백부의 말씀은 모두 금쪽같이 훌륭한 말씀이외다. 이 후배는 예자파
  의 우두머리로서 감히 본파의 사형제를  대신해서 한 마디 하겠소이다.  나중에 
  장문인을 뽑는다면 우리 예자파에서는 전심전력으로 장문인의  말씀을 따르기로 
  하겠소. 또한 어떤 불평불만도 늘어놓지 않고 한마디의 이의도 달지  않을 것이
  오.]
    무대 아래에서 누군가 소리높여 부르짖었다.
    [조오쏘!]
    그 소리가 길게 끌어지는 것이 무대 위에 있는 사람이 멋진  노래가락을 한가
  닥 불러 무대 아래의 구경꾼들이 칭찬하는 것같았지만 그  말투에는 비아냥거리
  는 투가 역력했다.
    무대 위의 그 사람은 빙그레 웃으며 입을 열었다.
    [나머지 각파에서는 어떠시오?]
    그러자 무대 아래에서 한 사람씩 일어나며 말을 했다.
    [우리 성자파에서는 우리 장문인의 말씀을 어기지 않겠소!]
    [그 어르신이 어떤 말을 하던 간에 우리 행자파에서는 받드시 받들어  모시겠
  소.]
    [천자파에서는 호령을 받들어 순종할 것이며 감히 어기지 않을 것이오.]
    [예자파는 나이어린 동생 격이라 형님네들이 앞장서서 해나간다면 이  동생은 
  결코 다른 말을 하지 않을 것이외다.]
    무대 위에 있던 그 사람은 고개를 끄덕여 보였다.
    [좋소! 각 지파가 한마음 한뜻으로 뭉치게  되었으니 이것보다 더 좋은  일은 
  없을 것이외다. 이제 각 지파의 지장(支長), 각파의 선배님과 사백부, 사숙부님
  들이 모였으나 천자파의 희(姬)사백부만이 오지 않았소. 그러나  그 어르신께서
  는 서찰을 보내시어 그의 영랑(令郞)인 희사형을 모임에 참석시키겠다고 말씀을 
  하셨소. 그러나 이제까지 기다려도 희사형은 아직도 도달하지 않고  있구려. 이 
  사형은 평소부터 일을 행함에 있어 신출귀몰한 면이 있는데 어쩌면 지금 당도하
  여 몸을 숨기고 있는지 모르는 일이외다.......]
    거기까지 말을 하자 무대 아래서는 웃음이 터져 나왔다.
    호비는 몸을 구부리고 그 사내의 귀에 대고 나직이 물었다.
    [당신의 성이 희씨지! 그렇지 않소?]
    그 사내는 고개를 끄덕였으며 의혹의  눈초리로 물끄러미 바라보고  있었는데 
  정녕 이 일남일녀가 어쩐 내력을 지니고 있는 사람인지 감을 잡을 수 없다는 눈
  치였다.
    무대 위의 그 사람은 재차 말을 이어갔다.
    [희사형 한 사람이 도달하지 않았으나 우리들은 이미 꼬박 한나절을 기다렸고 
  지금 역시 밤이 반은 흘러갔으니 어찌 되었던 간에 기다릴만큼 기다렸다고 생각
  하는 바이외다. 이후에 희사백부님은 우리를 탓하지 못할 것이외다.  이제 여러 
  문파의 선배분께서 본문의 장문인을 어떻게 추대할 것인지 그 방법을 가르쳐 주
  도록 하시지요.]
    뭇 사람들이 하루 밤을 지새며 기다린 것은 바로 장문인을 추대하는  좋은 구
  경거리를 보고자 했던 것이기에 모두들 신이나서 두서없이 다투어  소리를 질렀
  다.
    [무공으로 겨루도록 합시다!]
    [그 누구도 서로 승복할 수 없으니 권각법이나 무기에 의지않고 무엇으로  겨
  루겠소?]
    [사정을 두지않고 싸운다면 모든 사람들이 승복을 할 것이니 자연히 장문인이 
  되는 것이 아니겠소?]
    채씨 성을 가진 노인은 몸을 일으키더니 나직이 기침을 하고 낭랑히  입을 열
  었다.
    [본래 장문인은 덕에 의한 것이지 힘에 의한 것이 아니외다. 후생의 젊은이들
  의 재간이 아무리 고명하다 하더라도 덕망이 높으신 선배님을 앞지를 수는 없는 
  것이외다.......]
    그는 잠시 여유를 두고 사람들을 한번 쓸어본 이후에 다시 입을 열었다.
    [그러나 이번 상황만은 다르게 되었소. 천하 장문인 대회에는 각처의  영웅호
  걸들이 모두 모이는 자리이니 각자가  자기의 신통력을 나타내게 될  것이외다. 
  우리 서악의 화권문이 만약 쭈그렁 영감탱이를 내보낸다면 다른  사람들은 갈채
  를 보내며 '좋아! 화권문의 쭈그렁 영감쟁이가 덕망이 높아 늙어서도 아직 죽지 
  않은 분이셨군'하고 칭찬의 말을 하지는 않을 것이외다.]
    뭇 사람들은 그 말을 듣고 다시 껄껄 소리내어 웃었다. 정영소 역시 참을  수 
  없는듯 방긋 웃으며 생각했다.
    [저 쭈그렁 영감쟁이가 꽤나 우스게 소리를 잘 하는구나.)
    채가라는 노인은 다시 낭랑히 말했다.
    [화권사십팔은 예행성천애로 나뉘어졌소. 하지만 수백 년 동안 화권의 이  사
  십팔로의 권각법과 무기를 다루는 수법은 한 사람도 모든 초식에 정통하다고 할 
  수 없었소. 오늘의 일은 어느 분이건 간에 재간이 가장 고강하다면 그분이 본문
  을 집장(執掌)하게 될 것이외다.]
    뭇 사람들이 막 갈채를 보내는 순간 후문에서 갑자기 북을 치는  듯한 소리가 
  들려왔다.
    뭇 사람들은 어리둥절해졌으며 한 사람이 입을 열었다.
    [희사형이 도착한 모양이구려!]
    한 사람이 나가서 문을 열자 등롱과 횃불이 환히 비추는 가운데  관병들이 한
  떼 모여들었다.
    호비는 오른손으로는 칼자루를 쥐고 있었으며 왼손으로는 정영소의 손을 잡았
  다. 두 사람은 마주보고 빙그레  미소를 지었다. 위기를 맞고 있었으나  도리어 
  마음과 뜻이 서로 통하는 것을 느낄 수가 있었다.
    그러나 다시 한번 서로 바라보자 정영소는 침울하게 고개를 숙였다. 아마  그
  녀는 갑자기 원자의를 떠올린 모양이었다. 그녀는 내심 생각했다.
    (나와 오라버니가 함께 이곳에서 죽는다면 원소저는 어떻게 될런지  모르겠구
  나.)
    그녀의 마음을 읽기라도 하듯이 호비는 원자의를 떠올렸다.
    (나와 둘째 누이가 이곳에서 죽는다면 원소저는 어떻게 할런 모르겠구나.)
    이때 관병들을 이끌고 온 한 무관이 사람들 틈으로 들어가 몇  마디 물어보았
  다. 그는 서악 화권문이 이곳에서  장문인을 추대하고자 한다는 말을  듣었는지 
  표정과 태도가 누그러지기는 했으나 여전히 등롱을 쳐들고 사람들의  얼굴을 두
  루 비추어 보더니 다시 화원의 전후 좌우를 둘러보았다.
    호비와 정영소는 가산 안에 몸을 웅크리고 숨어 있었는데 그 등롱이  점점 가
  까이 다가오자 속으로 생각했다.
    (저 무관의 운수가 어떤지 모르겠구나. 만약에 그가 등롱을 들고 가산으로 올
  라와 비춘다면 별수없이 그의 머리에 한 칼을 먹이는 수밖에 없겠구나.)
    홀연 무대 위의 그 사람이 입을 열었다.
    [무공이 제일 고강한 분이 본문을 집장하게 된다는 말을 모두 들었을 것이오. 
  여러 사백부와 사숙부, 사형제 자매들은 아무쪼록 일일이 무대 위로  올라와 절
  예를 펼쳐 보여주시기 바라는 바이외다.]
    그 말이 떨어지기가 무섭게 뭇 사람들은 눈 앞이 환해지는 것을 느꼈다. 바로 
  엷은 붉은 빛 장삼을 걸친 젊은 부인이 무대위로 오르면서 말했다.
    [행자파의 제자인 고운(高雲)이예요. 여러 선배님들에게 가르침을 한번  받겠
  어요.]
    뭇 사람들은 그녀가 보여준종 경신법이 우아하고도 아름다운데다가 옷마저 날
  아갈 것처럼 세련되고 얼굴도 고운지라 모두들 갈채를 아끼지 않았다.  그 무관
  은 그녀의 모습을 보고 멍해져서는 다른 곳을 수색할 생각을  하지 않고 빙긋이 
  입가에 미소를 띠우면서 그녀에게 눈길을 떼지 못했다.
    무대 아래 쪽에서 한 젊은이가 뛰어오르더니 입을 열었다.
    [예자파의 제자인 장복룡(張復龍)이외다. 고 사저께서 아무쪼록 가르침을  베
  풀어주시기 바랍니다.]
    고운은 입을 열었다.
    [장사형, 겸손해 할 것 없어요.]
    그리고는 오른쪽 다리를 반쯤 구부리고 왼쪽 다리를 앞으로 뻗더니, 오른손을 
  옆으로 짝 벌리고 왼손은 갈고리처럼 만들었다. 이는 화권 중에서  첫번째 초식
  인 출세과호서악전(出勢跨虎西嶽傳)이라는 것이었다. 장복룡은 무릎을  들어 동
  그랗게 원을 그리듯 하고 손을 벌리며  상양등지각독현(商羊登枝脚獨縣)라는 일
  초로 대응하였다.
    두 사람은 각기 본문의 권초를 펼치며 싸우기 시작했다. 이십 여 합을 싸우자 
  고운은 회두망월봉전시(回頭望月鳳展翅)라는 초식을 펼쳐 달려들면서 손을 벌려 
  일장으로 장복룡을 후려쳐 무대 아래로 떨어뜨려 버렸다.
    그 무관은 그때까지 구경만 하고 있다가 찬사를 연발했다.
    [대단하군. 대단해!]
    그러자 무대 아래에서 다시 한 사내가 뛰어오르더니 몇 마디 인사말을 하고는 
  고운과 손을 쓰게 되었다. 이번에는 고운이 실족을 하여 그 사내에게 밀려 곤두
  박질쳤다. 그 무관은 흥이 깨진듯 혀를 차며 말했다.
    [애석하군. 애석해!]
    그리고는 더 이상 구경할 흥미를 잃은 듯 다른 곳을 수색하지 않고 문을 나섰
  다.
    정영소는 관병들이 문을 나서자 그제서야 안도의 한숨을 내쉬었다. 그런데 무
  대 위에서는 한 사람이 올라가고  내려오는 등 싸움이 계속되고 있어  언제까지 
  이렇게 소란을 피우다가 장문인을 추대할지 모를 일이라고  생각했다. 그리하여 
  호비를 돌아보니 그는 온 정신을 가다듬고 무대 위에서 싸우고  있는 것을 바라
  보고 있어 그녀는 속으로 생각했다.
    (저 두 사람이 긴각법을 펼쳐 매우 격렬하게 싸우고는 있지만 그렇게  고명한 
  편은 못되는데 큰오라버니는 어째서 넋을 잃고 바라보는 것일까?)
    이윽고 그녀는 나직이 말했다.
    [오라버니, 반 시진이 훨씬 지났어요. 빨리 방법을 강구해야만 되겠어요.  다
  시 더 침을 놓고 약을 쓰지 않는다면 일을 그르치게 될 거예요.]
    호비는 눈 한번 깜빡이지 않고 '응!'하고 대답하더니 여전히 무대 위를  주시
  하고 있었다.
    얼마 후 한 사람이 패하고 물러섰고 다른 사람이 승자와 겨루었다.  동문끼리 
  무예를 겨루고 있는 것이라고는 하지만  틀림없이 두 사람은 지파가 서로  다른 
  제자인 모양으로 목숨을 걸고 싸우는 것은 아니지만 승부가 자신의 지파의 영욕
  에 관계가 있는지라 모두다 전력을 다해 임하고 있었다. 이때까지  문중의 고수
  들은 나서지 않고 있었는데 눈 앞의 이 사람들 역시  진정으로 장문인이 되고자 
  하는 것은 아니고 단지 화권문의  다섯 지파가 암암리에 내분이 있어  왔으므로 
  이 기회를 빌어 과거에 있었던 감정을 풀어보자는 식이었기 때문에 주먹과 발길
  질이 오가는 것이 퍽이나 날카로웠으며 열기를 더해 갔다.
    정영소는 호비가 마치 넋이 나간 듯한 모습을 보자 속으로 생각했다.
    (큰오라버니는 천성적으로 무공을 좋아하여 다른 사람이 무공을 겨루는  것을 
  보면 모든 것을 잊는 모양이구나.)
    그녀는 손을 뻗쳐 그의 등을 밀며 나직이 말했다.
    [지금의 정세가 긴박하니 우리들이 빠져나간 이후에 다시 이야기하도록 해요. 
  저 사람들은 모두 무림의 호걸이고 강호의 의리를 내세워 마음을 움직이게 한다
  면 꼭 관부에 보고를 한다고는 볼 수는 없어요.]
    호비는 고개를 가로저으며 나직이 말했다.
    [다른 일이라면 몰라도 복대수의 일인데 어찌 그들이 말을 하지 않겠소? 그거
  야말로 공을 세울 수 있는 좋은 기회가 아니겠소?]
    정영소는 말했다.
    [그렇지 않다면 우리가 이곳에서 위험을 무릅쓰고 마소저에게 치료를  해주는 
  거예요. 다만 훤한 대낮에 이곳에서 머뭇거리다가는 반드시  사람들에게 발각되
  고 말 거예요.]
    마지막 말을 할 때 그녀의 말투에는 매우 초조한 빛이 서려있었다. 평소 차분
  하기 그지없는 그녀가 이와 같이 재촉하는 것을 보면 지금  상황이 매우 절박하
  다는 것을 알 수 있었다. 하지만 호비는 '음!'하더니 여전히  눈길을 돌리지 않
  고 무대 위에서 무공을 겨루는 것을 지켜보았다.
    정영소는 나직이 한숨을 내쉬며 말했다.
    [나중에 마소저를 구하지 못하게 되었을 때 나를 원망하지는 마세요.]
    호비는 갑자기 입을 열었다.
    [좋아! 다 보지는 못했지만 지금으로서는 모험을 한번 해볼수 밖에 없겠군.]
    정영소는 어리둥절하며 물었다.
    [뭐 말인가요?]
    호비는 담담히 말했다.
    [나는 서악 화권문의 장문인 한번  자리를 차지해야겠소. 하늘이  보살피시어 
  성공한다면 그들은 나의 명령을 따르게 될 것이오.]
    정영소는 크게 기뻐하며 연신 그의 손을 잡고 흔들며 말했다.
    [큰오라버니, 어찌 그대의 적수가 되겠어요. 틀림없이 성공할 거예요. 성공하
  고 말구요!]
    호비는 쓴 웃음을 지으며 말했다.
    [다만 곤란한 것은 반드시 내가 그들의 권법을 펼쳐야 하는데  일시삼각(一時
  三刻)에 어찌 그토록 많은 초식을 기억할 수 있겠소? 평범한 사람들은 상대하는 
  것은 문제가 없겠지만 나중에 고수들이 오르면 이 몇 수의  권법은 쓸모가 없어
  지고 마각을 드러내고 말 거외다. 그들이 만약 내가 본문의 제자가 아니라는 것
  을 안다면 설사 내가 승리를  한다 하더라도 나를 장문인으로 추대하지는  않을 
  것이오.]
    거기까지 말을 하자 호비는 자신도 모르게 원자의를 떠올렸다. 그녀는 각문각
  파의 무공에 대해서 그야말로 정통하지 않는 것이 없는 것 같았다. 만약 이곳에 
  있어 그녀가 나선다면 그 가능성은 훨씬 더 클 것 같았다. 기실  어떠한 경우가 
  닥치더라도 호비는 마음 속으로 원자의를 떠올렸다. 이번에도 역시 그녀를 떠올
  리며 화권문 장문인 자리를 차지하려고 나선 것이었다.
    이때 어이쿠! 하는 소리가 울려퍼지며 한 사람이 무대 아래로 떨어졌다. 이윽
  고 아래에 있는 누군가가 욕을 했다.
    [제기랄! 손을 그토록 무겁게 쓰다니!]
    그러자 다른 사람이 곧장 반박을 했다.
    [손을 쓰는 도중에 무겁고 가벼운 것을  어떻게 가릴 수 있겠는가?  당신에게 
  재간이 있다면 올라가서 체면을 세워보지 그래!]
    그 사람은 거칠게 말했다.
    [좋아! 우리 둘이 한번 겨루어보지!]
    말을 한 사람은 그 자의 심기를 흐트리려는 듯 그저 비아냥거리는  말만 하고 
  있었다.
    [나는 자네와 같은 십팔대 장문인의  후보와는 적수가 되지못해 감히  당신과 
  같은 어르신과는 손을 쓸 수 없겠는걸!]
    호비는 몸을 일으키더니 입을 열었다.
    [만약 시진이 되었는데도 내가 장문인 자리를 차지하지 못한다면 누이는 이곳
  에서 마소저에게 손을 쓰도록 하오. 어찌되었든 우리는 가는데까지 한번  가 봅
  시다.]
    그리고는 그는 희가 성을 가진 사내가 얼굴을 가리고 있던 노란  베조각을 벗
  겨 자신의 얼굴을 가렸다. 정영소는 미소를 지으며 나직이 말했다.
    [다른 사람은 아홉 가문 반의 총장문인이 되었는데 설마하니 그대는 한  문파
  의 장문인도 될 수 없단 말이예요?]
    그러나 그녀는 그 한마디를 해놓고 매우 후회를 했다.
    (내가 어째서 잊지 못하고 자꾸만 원소저를 떠올리며 큰오라버니로 하여금 상
  념이 생기도록 만드는 것일까?)
    호비는 가슴을 펴고 당당히 가산에서 걸어나갔다. 그의 뒷모습을 바라보며 정
  영소는 다시 생각을 했다.
    (내가 설사 들먹이지 않는다 하더라도  어찌 저 분이 일시반각이라도  그녀를 
  잊을 수가 있겠는가?)
    성큼성큼 걸음을 옮겨 무대 위로 오르는 호비를 보며 정영소는 달콤한 감정과 
  씁쓰레한 감정이 교차하고 있었다.
    
    
                              대장부의 의기투합
    
    
    호비가 막 무대 옆으로 다가가자 한 사람이 서둘러 뛰어올라왔다. 그는  바로 
  조금 전에 다른 사람과 언쟁을 벌였던 그 대한이었다.
    호비는 속으로 생각했다.
    (저 사람들이 다시 승패를 가리고자 한다면 시간을 소모하게 될 것이고, 일각
  이라도 지체한다면 마소저는 그만큼 더 위험해지는 것이다.)
    호비는 즉시 몸을 솟구쳐 허공에서 그 사내의 등을 움켜잡고 말했다.
    [사형, 잠깐만 참으시오. 내가 먼저 나서리다!]
    호비가 그를 잡은 수법은 바로 그의 집안 대대로 내려오는 대금나수법이었다. 
  호비는 커다란 엄지 손가락으로 그 대한의 아홉 번째의 척추에  있는 근축혈(筋
  縮穴)을 누르는 동시에 새끼손가락으로는 다섯  번째 척추 아래에 있는  신도혈
  (神道穴)을 짚었다. 이 대한은 우람한 체구를 가지고 있었으나 꼼짝할  수가 없
  었다.
    호비는 몸을 날리던 기세를 빌어 무대의  가장자리에 서며 그 대한을  아래로 
  내던져 무대 아래에 있는 긴 의자에 정확하게 걸터앉도록 만들었다.
    그가 이러한 상승의 무공을 한 차례 펼치자 무대 아래 있던  사람들은 경악을 
  하였으며 반수나 되는 사람들이 벌떡 몸을 일으켰다. 그들은 호비가 베조각으로 
  얼굴을 가리고 있는지라 그가 늙은이인지  젊은이인지 분간할 수 없었다.  단지 
  등뒤로 새카맣게 윤이 나는 변발이 드리워져 있는 것으로 보아 틀림없이 나이가 
  많지 않다는 것만 짐작할 수 있었다.  견문이 넓은 고수들은 이와 같은  나이에 
  공력이 그토록 심후하니 어떤 내력을 지닌 사람인지 몰라 더욱 의아하게 생각했
  다.
    호비는 무대 위에 있던 사람에게 포권을 하며 말했다.
    [천자파의 제자 정영호(程靈胡)는 사형에게 가르침을 받고자하오이다.]
    정영소는 가산의 뒷쪽에서도 그의 말을 똑똑히 들을 수가 있었다. 호비가  스
  스로 정영호라고 자처하는 것을 보며 미소를 지었으나 씁쓸한 감정은 여전히 지
  울 수가 없었다.
    (만약 저 분이 진짜 나의 친오라버니라면 온갖 상념에서 벗어날 수  있었을텐
  데.......)
    무대 위에 있던 사람은 호비의 그와 같은 기세를 보자 겁을  집어먹은듯 공손
  하게 반례를 했다.
    [소제가 배운 재간이 정묘하지 못하니 정사형께서는 손에 사정을 두어 주시구
  려.]
    호비는 점잖게 말했다.
    [별말씀을 다 하시는구려.]
    그리고는 즉시 오른쪽 다리를 반쯤 구부리고 왼발을 앞으로 내뻗었으며, 오른
  손을 옆으로 하고 왼손을 갈고리처럼 했다. 이것은 앞서 고운이라는  여인이 펼
  쳤던 화권 중에 첫번째 초식인 '출세과호서악전'이었다.
    그 사람은 몸을 돌리더니 무릎을 살짝 들며 손을 내뻗어 백원투도배천정(白猿
  偸桃拜天庭)이라는 일초로 응했다. 이 일초는 전적으로 수비를 할  때 사용하는 
  초식으로 방어만 하겠다는 의사를 표시한 것이었다.
    호비는 발걸음을 옮겨 달려들면서 손을 뻗쳐 오왕시검벽옥전(吳王試劍劈玉  )
  이라는 일초를 펼쳤다. 그 사람은 감히 응수를 하지  못하고 철신도보일유연(撤
  身弓步沖拳)이라는 일초를 펼치며 방어를 했다.
    호비는 더 이상 시간을 끈다면 마춘화가 위험할 것이라는 생각을 하고는 사신
  란문삽철산(斜身 門揷鐵 )이라는 일초를 펼쳤다. 고리고는 잇따라 요세궁보충권
  (拗勢弓步沖拳)이라는 일초로서 왼손을 주먹으로 변화시키며 내뻗으며  오른 주
  먹을 동시에 격출하는 것이었다.
    그 사람은 그의 기세가 맹렬한 것을 보고 더 이상 지탱할 수 없다는 것을  알
  고 포기를 한듯 손으로 맞받아내려고 했다. 호비는 내력을 거두어  들이며 그를 
  무대 아래로 떨어지도록 가볍게 밀었다.
    순간 호통소리가 들리며 호비에게 밀려 아래로 떨어졌던 대한이 다시  올라서
  며 말했다.
    [제기랄! 도대체 너는 어디서 굴러먹던 놈이냐.......]
    호비는 그 말에 상대를 하지 않고 즉시  금붕전시정중참(金鵬展翅庭中站)이라
  는 일초를 펼쳐 두 팔을 옆으로 벌리고 뻗쳐냈다. 그러자 그 대한은  무대에 제
  대로 서지도 못하고 다시 호비에게 떠밀려 아래로 떨어졌다. 호비는  그가 무례
  한 말을 한데 대해 성이 나서  공력을 끌어올려 삼푼의 힘을 내뻗은 지라  우지
  끈! 꽈당! 하는 소리와 함께 그 대한은 의자로 나뒹굴며 의자를 두 개나 박살내
  고 말았다.
    그가 잇따라 두 사람들을 물리치자 아래에 있던 사람들은 서로  수근덕거리기 
  시작했으며, 그들은 옆에 있는 천자파의  문하 사람들에게 저 사람이  누구냐고 
  물어보았지만 문하의 제자들도 그를 아는 사람은 한 사람도 없었다.
    예자파의 한 선배가 말했다.
    [저 사람은 본문의 무공이 불순(不純)한 것으로 보아 틀림없이 고강한 무공을 
  지니고 사문에 입문한 것 같구려.  저 사람은 희노삼(姬老三)이 새로이  거두어 
  들인 제자가 틀임없을 것이오.]
    성자파의 한 노인이 말했다.
    [그렇다면 희노삼의 잘못이로군. 무공을 지니고 들어온 제자를 보내 장문인의 
  자리를 다투도록 한다면 도리어  본문의 무공을 혼탁하게 만들어  결과적으로는 
  본문의 무공을 끌어내리는 것이 되지 않겠는가?]
    원래 희노삼은 천자파의 지장이었다. 그의 무공은 서악 화권문에서  으뜸으로 
  손꼽히고 있었으나 십년 전에 두  다리가 마비되어 잘 걷지를 못하는  형편이었
  다. 하지만 그의 위명은 여전히 엄청나 동문 사형제들은 모두 그를 약간은 꺼려
  하고 있었다.
    뭇 사람들은 천자파의 정영호라는 자의  무공이 뛰어난 것을 보았으며,  또한 
  희노삼이 파견했다는 아들 희효봉(姬曉峯)이  시종 얼굴을 내밀지 않자  모두들 
  이 사람이 희노삼의 제자라는 것만 짐작하고 있을 뿐이었다.
    사실 희효봉은 이미 호비에게 혈도를 짚혀 가산 뒤에서 꼼짝하지 못하고 있다
  는 것을 그들은 전혀 상상도 할 수 없었으리라!
    희노삼은 원래 무공이 강해지자 오만방자해져  동문들을 안중에 두지  않았으
  며, 두 다리가 마비된 이후에는 폐관을 하고 손님을 사절하면서  일신에 지니고 
  있던 무공을 모두 아들에게 전수한 것이었다.
    이번에 화권문의 다섯 지파의 고수들이 때를 지어 북경으로 모여들어  무공으
  로 장문인을 정하려고 하자 희효봉은 이 장문의 자리를 노리고 있었다. 그는 부
  친의 무공을 구성 정도를 전수받았지만 그의 사람됨은 부친과  같이 광명정대하
  지 못했다.
    원래 그는 살그머니 가산 뒤에 숨어서 적수가 될만한 사람들의 허실을 살펴본 
  이후에 모습을 드러내 일격에 장문인 자리를 차지하려고 생각하고  있었는데 도
  리어 그것이 화근이 되어 호비라는 고수를 만나 일거에 제압을 당해서는 꼼짝달
  싹하지 못하는 처지에 놓이고 말았다.
    그는 호비가 갑자기 나타나자 다른 지파의 사람들이 암암리에 고수를  매복시
  켰다가 자기를 상대하는 것이라고 여기고 있었다. 그는 단지 몇  초를 겨루었을 
  뿐인데 일신에 지닌 무공을 펼칠 기회도 없이 낭패한 꼴을  당해 부친과 자신의 
  계획이 삽시간에 수포로 돌아가리라는 생각에 초조해 하며 극도로  분노하고 있
  었다. 그는 오직 무대 위로 올라가 호비와 사생결단을 내었으면  속이 시원하겠
  다는 심정이었다. 하지만 지금 이 상태에서 어쩌겠는가?
    이때 호비는 각 지파의 고수를  차례차례로 격퇴시키고 있었다. 그는  호비의 
  적수가 될만한 사람이 없어 잠시 후면 장문이 자리가 정해질 것이라고 생각하고
  는 초조한 마음에 재빨리 운기행공을  하여 급히 혈도를 풀고 뛰쳐나가려고  했
  다.
    그러나 혈도를 짚은 호비의 수법은 조상 대대로 전해진 절기로서 희효봉이 해
  소시키려는 방법과는 전혀 다른 차원의 것이었다. 그가 마음을 차분히 가라앉히
  고 내력을 돋군다 하더라도 막힌 혈도를  풀 수 없을 형편인데 이와 같이  미친 
  듯이 노해서 충동적으로 일을 서두르니 어찌 무사할 리가 있겠는가?
    한차례 내력을 돋구자 진기가 흐트러지면서 그는 대뜸 의식을 잃고 말았다.
    사실 희효봉이 연마한 무공은 강맹하고 매서운 바가 있어 내력이 충만한 상태
  였고, 게다가 일이 다급한 것을 느끼고 심신이 불안정한 상태에서  이것저것 돌
  볼 여유도 없이 가부좌를 틀고 운기행공을 하자 주화입마(走火入魔)가  되어 두 
  다리가 마비가 된 것이었다.
    희효봉은 다시 부친의 전철을 밟은 꼴이 되었으며, 그 흉악하고도 위험천만한 
  상태는 그의 부친보다 더한 형편이었다.
    정영소는 정신을 집중하여 호비가 무대 위에서 겨루는 것을 구경하고  있었는
  데 그 일초일식이 방금 전에 사람들이 펼치는 것을 보고  배운 서악의 화권인지
  라 속으로 생각했다.
    (오라버니는 무학에 관해서는 천성적으로 배우기만 하면 터득을 하는 것 같구
  나. 서악의 화권은 복잡하기 짝이 없는데  그는 잠시동안 남들이 몇 수  겨루는 
  것을 지켜보고 모두 배운 모양이로구나.)
    바로 이때 갑자기 그녀의 옆에 있던  혈도를 짚힌 대한이 나직이  신음소리를 
  내뱉었다. 그 소리는 소름이 끼칠 정도로 매우 괴이했다.
    고개를 돌려 바라보니 그의 두 눈은 꼭 감겨 있었고 혀는 반쯤 내민 채  이빨
  에 깨물려 피를 흘리고 있었으며,  전신은 마치 학질이라도 걸린듯이  와들와들 
  떨고 있었다.
    정영소는 그가 급히 내력을 끌어올려 혈도를 풀려고 하다가 도리어 진기가 갈
  래길로 들어가 주화입마된 것임을 알 수 있었다. 만약 제때  치료하지 못한다면 
  심할 경우 정신착란을 일으켜 실성하게 될 것이고, 가볍다 하더라도  불구의 몸
  이 되어 무공을 상실하리라고 느끼고는 내심 생각해 보았다.
    (우리와 이 사람과는 아무 원한이 없으며, 더우기 한 사람을 구하기  위해 한 
  사람을 해친다는 것은 도리에 어긋나는 일이 아닌가?)
    이윽고 그녀는 작정을 한듯 금침을 꺼내 그의 음유맥(陰維脈)의  염천(廉泉), 
  천돌(天突), 기문(期門), 대횡(大橫) 등 네 곳의 혈도에 각기 침을 꽂았다.
    한참 이후에 희효봉은 천천히 깨어났으며 정영소가 자기를 위해 침을 놓는 것
  을 보자 나직이 말했다.
    [소저, 정 말 고맙소.]
    정영소는 손가락을 입으로 가져가며 조용히 하라는 시늉을 했다.
    
    이때 호비는 무대 위에서 낭랑히 입을 열었다.
    [장문의 자리는 빨리 정해질수록 좋은 것인데 이와 같이 겨루다가는 언제  결
  과가 나겠소이까? 여러 사백부님과 사숙부니 사형 사제들 가운데 기꺼이 가르침
  을 베풀고자 한다면 서너 분이 함께 올라오도록 하시오. 제자가  지더라도 결코 
  원망을 하지 않겠소이다!]
    뭇 사람은 그 말을 듣자 내심 건방지다고 생각하면서도 혼자 오르기를 꺼려했
  던 터라 다투어 손을 맞잡고 올라 겨루기를 청했다. 기실 호비가 새로  익힌 초
  식은 한계가 있었기 때문에 빈틈을  드러낼 것이 뻔한지라 패싸움을 벌여  혼란 
  중에 요령을 피워 자신의 무공을 펼쳐 속전속결로 끝내려고 했다.  그렇게 된다
  면 다른 사람이 쉽사리 알아볼 수가 없을 것이고, 그와 같이 시간을  끌며 싸운
  다면 자기의 내력이 아무리 충만하더라도 기력이 딸릴 것을 고려한 것이기도 했
  다.
    더우기 마춘화를 구하는데는 일각이라도 지체할 수가 없었다.
    호비는 장력을 내뻗어 다시 한때의 사람들을 물리쳤다. 천자파의 제자들은 그
  가 희지장(姬支長)의 명을 받고 온줄 알고 감히 올라와서 손을  쓰려고 하지 않
  았지만 나머지 네 지파 가운데 젊고  힘 좀 쓸줄 아는 사람들은 다투어  나서며 
  겨루기를 청했지만 모두 그의 발길 아래 패하고 말았다. 각 지파에서 명망이 있
  는 고수들은 나선다 하더라도 반드시 이긴다는 보장이 없는지라  경솔하게 나서
  서 한평생 쌓아올린 영명을 해칠까봐 감히 나서지 못하고 묵묵히 지켜보고 있었
  다.
    이윽고 무리를 지어 공격하던 사람들이 모두 패하게 되자 그때서야 각 지파에
  서 권술이 가장 정묘한 고수가 도전을 했다. 하지만 그들도 십여 장을 받아냈을 
  뿐 역시 패하고 말았다.
    이렇게 되자 네 개 지파의 명숙들과 제자들은 서로 얼굴을 쳐다보며  감히 나
  서는 사람이 없었다.
    이때 전신에 검은 마괘를 걸치고 있던 채씨 성의 노인이 몸을  일으키더니 입
  을 열었다.
    [정사형, 당신의 무공이 고강한 것은 정말 사람을 탄복케하는구려. 하지만 이 
  늙은이가 보기에 당신의 권초는 본문의 무공과 비슷하면서도 약간 다르구려. 음
  음! 그야말로 형(形)은 엇비슷했지만 신(神)은 전혀 다른 것이었소. 이건...... 
  이건 아무래도 크게 차이가 난다고 할 수 있겠구려.]
    호비는 흠칫하며 내심 생각했다.
    (저 늙은이의 눈썰미는 정말 매섭구나. 내가 사용한 권초는 모두 서악의 화권
  이지만 충격을 주어 아래로 떨어뜨리거나 넘어뜨리는 내경(內勁)은 자연히 그들
  의 화권의 내경을 쓸 때와는 전혀 다른 것이었다.)
    사실 서악 화긴문은 천하에서도 손꼽히는 외문의 무공이었다. 단지 몇 사람이 
  싸우는 것을 지켜본 것에 불과한 호비로서는 그 가운데 있는 정미(精微)하고 오
  묘한 점을 터득할 수가 없었다. 더군다나 앞서 무공을 펼쳤던 사람들은 그 문파
  의 고수가 아닌지라 형태는 비슷하다 하더라도 내경을 제대로  뻗쳐내지 못하는 
  것은 당연한 노릇이었다.
    그러나 이러한 지경에 이르자 호비는 부득이  체면 불구하고 입을 열지  않을 
  수가 없었다.
    [화권사심팔은 예행성천애요. 만약에 각자 깨닫는 바가 다르지 않다면 어째서 
  본문이 다섯 지파로 나누어졌겠소? 무학의  도리라는 것은 원래 일정한  법칙이 
  없는 것이외다. 우리 천자파에서 터득한 권법의 이치는 다른 지파들과  약간 다
  른 점도 있을 것이외다.]
    그는 천자파를 끌어들여 자기를 편들고 나서도록 한다면 고립무원의 상태에서 
  벗어날 수 있으리라고 내다보고 있었다. 아니나 다를까 천자파의 제자들을 호비
  가 자신의 지파를 은근히 치켜올리자 매우 기뻐했으며 어떤  사람들은 큰소리로 
  갈채를 보내며 맞장구를 쳤다.
    채씨 성의 노인은 고개를 가로저었다.
    [정사형, 당신은 희노삼의 문하가 아닌 것 같구려. 호 당신은 무예를 지닌 몸
  으로 사문으로 입문한 것이 아니오? 이 늙은이의 눈은 아직까지 흐리지 않아 당
  신이 펼친 것은 십중팔구 본문의 무공이 아니라고 단정할 수가 있소.]
    호비는 가습을 활짝 펴며 말했다.
    [채사백부님, 그와 같은 말씀은 제자로서는 감히 심복할 수가 없소이다. 본문
  이 만약에 천하 장문인대회에 참가하여 소림, 무당, 태극, 팔괘문 등 거대 문파
  들과 자웅을 겨루고 화권문의 위명을 떨치려면 반드시 모든 무공을 하나로 결합
  시켜 서로 통하도록 만들어야 할 것이외다. 옛말에도 있듯이 묵은 것에서 새 것
  을 만들어내야 할 것이외다. 제자가 배운  내경은 우리 사부님이 십여 년  동안 
  폐관을 하고 애써 생각하여 터득해낸  독특한 것이기 때문에 사실 많은  부분이 
  다를 것이외다. 채사백부님께서 만약 제자가 적합한 사람이 되지 못한다고 생각
  하신다면 위로 올라와 가르침을 베풀어 주시구려.]
    채가라는 노인은 약간 망설이더니 말했다.
    [본문에 당신과 같은 걸출한 후배가 있다는 것은 우리 문파의 영광이라 이 늙
  은 것이 기뻐해도 모자랄 터인데 무슨 할 말이 있겠소. 다만 이  늙은이의 마음 
  속에 의문이 있어 묻지 않을 수가  없었소. 자, 이렇게 합시다. 정노제는  무대 
  위에서 한번 본문의 기본 무공인 일로(一路)의 화권을 펼쳐보여 주시구려. 이곳
  에 있는 십여 명의 노형제들이 그것을 본다면 함부로 꼬투리를 잡고 왈가왈부하
  지 못할 것이외다. 노제가 정말 본문의 무공에 정통하고 화후의  경지에 도달했
  다면 이 늙은이는 춤을 추며 발벗고 나서서 당신을 장문인으로 추대하겠소.]
    과연 오래 된 생강이 맵다는 말이 있듯이 호비가 다른 사람들과 손을 쓸 때는 
  그러저럭 사이비 화권을 빌어 자신의 무공을 펼칠 수 있었지만  만약 홀로 일로
  의 궐법을 펼친다면 즉시 그 진위가  가려질 것이다. 더군다나 그가 훔쳐  배운 
  권초는 일로의 화권 가운데 드문드문 섞여 있는 몇 수에 불과할 뿐인데 어찌 질
  서정연하게 초식을 펼칠 수 있겠는가?
    호비는 비록 지략에 뛰어난 편이라 내심 움직이는 바가 있어 그 말을 듣고 정
  히 사양하는 말을 하려고 했을 때 홀연 가산 뒤에서 누군가 부르짖었다.
    [채사백부, 당신은 무슨 연유로 우리 천자파를 난처하게 만드는 것이오? 이분 
  정사형은 우리 아버님이 자랑하는 제자이외다. 그가 우리 아버님의 문하로 들어
  온지 이미 십육 년이라는 세월이 지났는데 설마하니 그 일로의 화권도 연성하지 
  못했단 말이오?]
    이윽고 한 사람이 성큼성큼 무대  앞으로 걸어나왔다. 그는 바로  천자파에서 
  가장 두각을 나타내고 있는 인물인 회효봉이었다. 그는 천자파에 무슨  일이 있
  다면 언제나 부친을 대신해서 처리하였다. 따라서 다른 사람들은 은연  중에 그
  를 실질적인 천자파의 지장이라고 여기고 있던터라 다른 지파에서도  모르는 사
  람이 없었다.
    희효봉은 무대 위로 올라서더니 포권을 하고 입을 열었다.
    [엄친께서는 폐관을 하시고 은거한 이후 일신에 지닌 모든 재간을 이  정사형
  에게 전수했소이다. 십여 년 동안 두문불출하고 정사형을 지도한 것은  바로 오
  늘을 위해서 이외다. 이분 정사형의 무공은 나보다 열 배나 강한 편인데 여러분
  들은 눈이 있으니 똑똑히 보지 않았소?  그런데 또 무엇이 더 필요하다는  것이
  오?]
    뭇 사람들은 그의 말을 듣자 더 의심할 나위가 없었다. 그들은 내심 희노삼의 
  괴팍하고도 강한 호승심에 새삼 혀를 내두르고 있었다. 희노삼은 원래  그런 인
  물이라 한 제자를 몰래 가르쳐 내고는 그가 무공을 연성한  이후에 갑자기 여러 
  사람 앞에 선을 보이는 것은 그의 인물됨에 걸맞는 일이었다.  게다가 사납고도 
  굳건한 성격의 소유자인 희효봉마저도 호비를 편들고 나서는데 그 누가 감히 의
  심을 하겠는가?
    채씨 성을 가진 노인이 다시 질문을 던지려고 하자 희효봉은 낭랑히  입을 열
  었다.
    [채사백부께서 우리 천자파의 무공을 한번 가늠해 보겠다면 제자가  정사형을 
  대신해서 일로를 펼쳐보이겠소이다. 아무쪼록 지도해 주시기 바랍니다.]
    그리고는 채가라는 노인의 대답도 기다리지 않은 채 즉시 두 다리를 모으더니 
  효성당두즉주긴(曉星當頭卽走拳)을 펼쳤고, 잇따라 '출세과호서악전',  '금붕전
  시정중참', 위타헌포재흉전(韋陀獻抱在胸前),  파비란문횡철산(把臂 門橫鐵  ), 
  괴귀앙두료록란(魁鬼仰斗 綠 ), 등 정연하게 일초 일초를 펼치기  시작했다. 그
  리고는 다시 두 팔로 권(拳),  장(掌), 구(鉤), 조(爪)를 선회시키면서  변화를 
  일으켜 충( ), 추(推), 재(栽), 절(切), 벽(劈), 도(挑), 정(頂),  가(架), 탱( 
  ), 요( ), 천(穿), 요(瑤)의 십이반(十二般)수법을 펼치며 연신  뻗쳐내고 거두
  어 들이곤 했다.
    그리고 두 다리와 발로서는  궁전보(弓箭步), 마보(馬步), 복보(伏步),  허보
  (虛步), 정보(丁步) 등 다섯 가지 보법의 기초를 변화시키며  행보(行步), 도보
  (倒步), 매보(邁步), 투보(偸步), 답보(踏步), 격보(擊步),  약보(躍步)의 일곱 
  가지 보법을 펼쳐냈는데 착실하고 온건할 때는 마치 코끼리가 걸음을 멈추고 호
  랑이가 웅크리고 있는 것 같았으며, 신속하고 민첩할 때는 마치  독수리가 달려
  들고 토끼가 달아나는 듯 했다.
    무대 아래에 있는 사람들은 모두 본문의 제자인지라 이 일로에 권법에는 익숙
  한 터였지만 그의 조예가 그토록 심후한 것을 보자 모두 탄복해마지 않았다. 각 
  지파의 명망이 있는 선배들마저도 연신 고개를 끄덕였다.
    그는 이때에  봉황선와회신전(鳳凰旋窩回身轉), 퇴등구천충철권(腿  九天  鐵
  拳), 영웅타호수초세(英雄打虎收招勢)까지 펼쳐보이고 있었으며 마지막  초식은 
  권파정전오경천(拳罷庭前五更天)이었다.
    과연 이 초식은 법도가 엄밀한 것이 정말 훌륭한 권법을 보여준 것이었다.
    그가 초식을 다 펄치고 두 손을 거두어 들이자 우뢰와 같은  갈채가 터져나왔
  다.
    호비는 정영소가 어떤 방법을 썼기에 희효봉이 자진해서 난처한 입장에서  구
  해주는 것일까 하고 의아하게 생각하고 있었지만 그가 권법을 모두 펼치자 호비 
  역시 내심 탄복을 했다.
    (서악 화권은 역시 범상치가 않구나. 이  사람은 내경을 보완할 수만  있다면 
  명가의 고수가 될만한 자질이 있구나.)
    그는 권법을 다 펼치더니 대뜸 숨소리가 거칠어지고 몸이 무거워지며  미미하
  게 떠는 것이 마치 큰 병을 앓고 있거나 혹은 몸에 중상을 입은 것  같았다. 아
  래에 있는 사람들은 발견할 수 없었지만 호비는 바로 곁에  서 있었으므로 알아
  차릴 수가 있었다. 더우기 그의 옷자락에서 땀이 배어 나오는 것이 결코 무공이 
  고강한 사람으로서는 보여줄 수 없는 낭패한 꼴인지라 더욱 의아하게 생각했다.
    희효봉은 숨을 가라앉히더니 입을 열었다.
    [다시 정사형과 겨루실 분이 있다면 사양하지 마시고 위로 올라와 주시기  바
  랍니다.]
    그는 잇따라 세 번이나 물었으나 대답하는 사람이 없었다.
    천자파의 제자들이 일제히 큰 소리로 외쳤다.
    [삼가 정사형께서 서악 화권문의 장문인에 오르는 영광을 차지한 것을 진심으
  로 축하하나이다!]
    뭇 사람들도 덩달아 환호성을 내질렀다.
    이리하여 호비는 화권문을 집장하게 되었다.
    희효봉은 호비에게 포권을 하며 말했다.
    [축하하오. 축하하오!]
    호비는 포권을 하여 반례를 하면서 힐끗 그를 쳐다보았다. 호비는 그의 두 눈
  에 원한과 독기가 가득 서려있는 것을 볼 수 있었지만  마춘화의 안위가 걱정이 
  되어 그의 심정을 아랑곳하지 않고 재빨리 말했다.
    [희사제, 빨리 조용한 방을 하나 구해주시오? 우리 두 사매가 휴식을  취해야 
  한다오.]
    희효봉은 고개를 끄덕여 보이며 무대 위에서 내려서는 순간 갑자기 발을 휘청
  거렸다. 호비는 무대의 가장자리로 나아가서 낭랑한 목소리로 말했다.
    [여러분들은 밤새 수고하셨소이다. 이제는 편한 마음으로 돌아가서  쉬시도록 
  하시구려. 내일 밤 다시 모여 우리 화권문이 천하장문인 대회에서  위명을 떨칠 
  수 있도록 웅장한 계획을 한번 세워보도록 합시다!]
    그 말은 결코 인사치레의 말이 아니었다.  사실 그는 이 화권문에 대해  내심 
  고마와하는 마음을 가지고 있었다. 관병들에게  쫓기고 있는 상황에서 만약  이 
  사람들이 없었다면 십중팔구 마춘화는 비명횡사하고 말았으리라!
    호비는 내심 인연이 닿는다면 이 화긴문을 위해 조금이라도 영명을  떨치는데 
  도움이 되도록 노력할 것을 다짐하고 있었다.
    뭇 사람들은 그 말을 듣자 다투어 몸을 일으켜 떠나면서 호비의  무공에 대해
  서 수근수근댔다. 호자는 희노삼이 알기보다는 앞날을 내다보는 식견이 훨씬 뛰
  어나 사람들로 하여금 탄복케 한다고 말하기도 했으며, 어떤 사람들은 희효봉이 
  펼친 일로의 권법은 정말 화권의 진수라고 찬양하기도 했다.
    천자파의 제자들은 더욱 기세가 등등했으며 몇 사람은 호비에게 다가와  말을 
  걸려고 했다. 호비는 그들에게 단지 포권만 해보이고는 곧장 희효봉을  따라 내
  당 안으로 들어갔다.
    정영소는 혼란을 틈타 마춘화를 부축하고서 사람들 틈에 섞여 내당으로  재빨
  리 들어갔다.
    
    이 커다란 저택은 원래 화긴문 문하의 벼슬을 하고 있는 기인(旗人)의 소유였
  다. 호비가 장문인이 되자 이 저택의 주인은 극진한 대우를 했다.
    호비는 줄곧 얼굴에 가리고 있던 베조각을 벗지 않고 있다가 내실로 들어오자 
  벗어들며 희효봉에게 감사의 뜻을 표했다.
    [희형, 정말 고마왔소이다.  이 장문인 자리는  당신에게 양보해  드리겠소이
  다.]
    희효봉은 싸늘히 코웃음 칠뿐 대답을 하지 않았다.
    마춘화의 얼굴은 검은 기운으로 가득차 있었으며 숨을 내쉬는 것도  미미하여 
  정말 실날 같은 목숨만 붙어있는 것 같았다.
    정영소는 마춘화를 안아 편안한 침대 위로  눕히고는 금침을 꺼내 그녀의  열 
  세 곳의 대혈을 찌르더니 금침의 끝을 모두 조그마한 솜뭉치로  감싸놓았다. 그
  녀의 손놀림은 지극히 빨랐으며 매끄럽기 그지 없었다.
    호비는 그녀의 안색이 차분하고 평화로운 것을 보고는 그제서야 마음을  놓을 
  수가 있었다.
    차 한잔 마실 시간이 지나자 금침의 끝에서 검은 피가 흘러나오기  시작했다. 
  정영소의 금침은 속안이 비어있는 것으로서 피를 뽑아냄으로써 독소를 제거하는 
  것이었다.
    정영소는 안도의 한숨을 내쉬면서 미미하게 웃더니 약병에서 파란 알약을  하
  나 꺼내 희효봉에게 건네주며 말했다.
    [희 오라버니, 당신은 돌아가서 쉬도록 하세요. 이 알약을 열 알만 먹으면 당
  신 몸에 있는 독성은 모두 가실 거예요.]
    희효봉은 그 알약을 받아들고 아무 말도 하지 않고 곧장 방을 나섰다. 호비는 
  그제서야 정영소가 그녀의 위력적인 밑천으로 희효봉에게 명을 받들도록 만들었
  다는 것을 깨닫고는 넌즈시 웃으며 말했다.
    [약왕소저는 가는 곳마다 사태를 유리하게 만드는 신기를 지니고 있는 것  같
  구려. 둘째 누이가 독약으로 좋은 일을 하는 것은 아마도 그대의 존사께서도 따
  르지 못할 것 같구려.]
    정영소는 묵묵히 고개를 숙이고 있을 뿐 말하지 않았다. 사실 이번 일은 그녀
  가 독을 써서 억지로 승복하도록 만든 아니라 희효봉이 자기  성질을 이기지 못
  하고 주화입마 상태가 된것을 구원하여 액겁에서 벗어나도록 한 것이다.
    그녀가 희효봉에게 쓴 약물은 몸에 닿는다면 몸이 마비되고 근질근질하기  이
  를데 없지만 신체에 영향을 미치는 것은 아니었다. 원래 그녀가 준 것은 금창약
  으로써 외상을 치료하는 지혈생기환(止血生肌丸)에 불과한 것이었다. 따라서 희
  효봉는 외상을 입지 않았으므로 먹지 않아도 그만이었다. 하지만 희효봉이 어찌 
  그것을 알 수 있겠는가?
    그는 다만 그 독성이 무섭다는 그녀의 말을 듣고 순순히 따르지 않을 수 없었
  다. 설사 의심이 난다 하더라도 그것을 판단하려면 목숨을 걸어야  하는 것이었
  다.
    정영소는 암암리에 다짐을 했다.
    (나는 사부님에게 독을 써서 무고한  사람을 해치지 않겠다고 맹세를  했으니 
  독수약왕의 수단이 매섭다는 것은 사람들에게 알려야 하겠지만 결코  나쁜 짓을 
  해서는 안될 것이다!)
    그녀는 집게를 들고 검붉은 피가 배어나온 솜을 갈아주고는 나직이 말했다.
    [오라버니, 그대는 밤새도록 애를 썼으니 잠시 쉬도록 하세요. 내가 마소저를 
  돌볼테니 오라버니는 안심하세요.]
    호비는 피곤이 엄습해 오는지라 비스듬이  목탑 위에 몸을 걸쳤다.  정영소는 
  다시 입을 열었다.
    [오라버니가 장문인이라는 고귀하신 자리에 있을 때 나는 한가지 일을 다짐받
  아야겠어요. 열 두 시진 안으로는 아무도 마소저에게 가까이 와서는 안되며, 더
  우기 말을 걸 수도 없어요. 그렇지 않다면 그녀의 내기(內氣)가 다른 곳으로 흘
  러나가 독소를 말끔히 뽑아낼 수가 없는 거예요. 만약 독소가  조금이라도 남는
  다면 이제까지 애쓴 것이 모두 수포로 돌아가고 말아요.]
    호비는 웃으면서 입을 열었다.
    [서악 화권문의 장문인 정영호는 내당문(內堂門) 장문인 정영소의 호령을  삼
  가 받들어 분부하시는대로 시행할 것이며 감히 어기는 일이 없을 거외다.]
    정영소는 웃으며 말했다.
    [내가 어찌 오라버니의 내당 장문인이 될 수 있겠어요? 그분은.......]
    거기까지 말을 하더니 멈추고서 몸을 구부리고 마춘화의 상처를 살폈다. 그리
  고는 잠시 후 고개를 들었다. 그녀는 호비가 잠을 자지 않고 넋을  잃고 창밖을 
  바라보고 있자 나직이 입을 열었다.
    [오라버니, 무슨 생각을 하나요?]
    호비는 담담히 말했다.
    [만약 그들이 진짜 내 모습을 보고 나이가 어린 것을 들먹인다면 뭐라고 해야 
  할지 모르겠구려. 하지만 열 두 시진만 지난다면 우리들은 훌훌  털어버리고 떠
  날 것이니 별일도 아니라오. 물론 우리들이 잘못한 점에 대해서는  미안한 마음
  을 가져야 하겠지만 어쩔 수 없는 상태였으니 부득이.......]
    정영소는 웃으며 그 말을 받았다.
    [개가 다급해지면 개구멍을 찾을 여유도 없이 담장을 뛰어넘는 격이지요.]
    호비는 웃었다.
    [그렇소. 엉겹결에 담장을 뛰어넘었다가 팔자에 없는 장문인 자리까지 앉아보
  는 구려.]
    정영소는 눈길을 들어 미소를 지으며 호비를 바라보더니 나직이 외쳤다.
    [좋아요! 바로 이렇게 하는 거예요!]
    [무엇을 이렇게 한다는 것이오?]
    정영소는 설명하듯 말했다.
    [우리는 길을 오면서 수염쟁이로 분장을  했었잖아요? 그러니 이번에도  역시 
  오라버니는 멋진 수염쟁이로 분장을 하는 거예요. 내가 그럴찌하게 분장을 해드
  릴께요. 그렇게 된다면 아마 오라버니는 스무 살은 더 먹어  보일 거예요. 사람
  들에게 희효봉의 사형으로  자처하려면 적어도 마흔  살은 넘어야 하지  않겠어
  요.]
    호비는 박장대소를 하며 기뻐했다.
    [나는 그렇지 않아도 복강안의 부중에서 소란을 피워 그 대회를 구경하지  못
  하겠구나 걱정하고 있었는데 둘째 누이가 감쪽같이 멋들어진 수염을 붙여준다면 
  이 정영호는 정정당당하게 서악 화권문의 장문인으로서 그 대회에  참가하여 견
  문을 넓힐 수가 있을 것 같구려!]
    정영소는 나직이 한숨을 내쉬며 말했다.
    [내가 보기에 장문인대회까지 참석할 필요는 없을 것 같아요. 내일만  무사히 
  지낸다면 마소저는 자리에서 일어날 수 있어요. 위험을 자초할 필요까지는 없는 
  것 아니겠어요.]
    호비는 호기가 끌어오르는 것을 느끼며 말했다.
    [둘째 누이, 다시 한번 확인하고 싶은데 누이는 정말 수염을 그럴듯하게 붙여
  줄 수 있소?]
    정영소는 미미하게 웃으며 말했다.
    [그까짓 수염 하나 만드는 것이 대수로운 일인가요? 진짜 어려운 것은  그 나
  이에 어울리도록 표정을 짓고 행동을 하는 것예요. 조금이라도 긴장을  풀고 젊
  은 사람처럼 행동한다면 단번에 탄로날 거예요. 설사 정신이 맑고  일신에 지닌 
  무공이 높은 노영웅이라 하더라도 젊은 사람처럼 정력이 좋을 수는 없는 것이고 
  노련한 모습을 갖추어야 하는 거예요.]
    호비는 고개를 끄덕이며 말했다.
    [이 늙은 오래비는 는 전력을 다해 임하겠소이다. 그저 한 두시진만  속일 수 
  있다면 좋겠소.]
    정영소는 시원스럽게 고개를 끄덕이며 말했다.
    [좋아요. 우리 수염을 붙이고 한번 시험을 해보기로 해요. 나는 이번에는  노
  파로 분장을 하고 오라버니를 따라 장문인 대회를 구경할 거예요.]
    호비는 껄껄 웃으며 신이 나서 말했다.
    [둘째 누이, 우리 두 늙은 오누이는 이토록 오래 살아왔고 조만간에는 거동도 
  불편하게 될터인데 어찌 이렇게 좋은 구경거리를 놓칠 수가 있겠소?]
    정영소는 나직이 꾸짖었다.
    [목소리가 너무 커요!]
    순간 마춘화가 침대 위에서 한번 꿈틀거렸지만 깨어나지는 않았다. 호비는 혀
  를 내밀며 손가락으로 이마에 꿀밤을 한대 먹이더니 말했다.
    [죽을 죄를 지었군!]
    정영소는 반짓고리를 꺼내 조그마한 가위를 집어들더니 자기
    의 머리카락을 몇 가닥 잘랐다. 그리고는 깨끗한 찻잔에 머리
    카락을 넣고 약상자에서 약물을 꺼내 집어넣으며 말했다.
    [잠시 쉬도록 하세요. 부드러운 머리카락이 거칠거칠한 수염으로 변하게 되면 
  부를께요.]
    호비는 다시 목탑 위에 몸을 기대어 눈을 감고는 내심 이 동생의 총명함과 기
  지에 말할 수 없는 기쁨과 뿌듯함이 밀려오는 것을 느꼈다.
    이윽고 그는 깊은 잠에 빠져들었다. 꿈속에서 마춘화가 독이 퍼져 죽으며  고
  통스런 표정을 지었는데 그 모습은 차마  눈을 뜨고 볼 수 없는  지경이었으며, 
  어느 결엔가 자신은 복강안을 붙잡고 그의 독랄한 심사를  준엄하게 꾸짖었는데 
  잠시 후에는 자기가 뭇 위사들에게 사로잡혔다. 그는 죽어라하고 그들의 손아귀
  에서 발버둥을 쳤으나 벗어날 수가 없었다.
    순간 귓전에서 나직한 목소리가 들려오며 그를 깨웠다.
    [오라버니, 꿈을 꾸고 계신가요?]
    호비는 벌떡 몸을 일으키며 허우적거리더니 이내 정신을 차리고 입을 열었다.
    [내가 마소저를 돌볼테니 누이도 좀 쉬도록 하시구려.]
    정영소는 말했다.
    [먼저 오라버니께 수염을 붙여놓아야 안심을 할 수 있을 것같군요.]
    그리고 그녀는 거칠어진 머리카락을 아교풀을  칠해 그의 턱밑과  귀밑뿌리에 
  붙였다. 이러한 작업을 하는데는 시간이 상당히 걸려 거의 한  시진이나 소모되
  었으며 어느덧 희뿌옇게 날이 밝아오고 있었다.
    호비는 거울을 들고 비춰보더니 그만 피식! 하고 실소를 터뜨리고 말았다. 붙
  여진 수염은 구렛나루로서 뻣뻣하게 뻗쳐 있었는데, 얼굴 모습이 완전히  딴 판
  으로 절로 위엄이 우러나고 있었다. 호비는 기뻐하며 입을 열었다.
    [둘째 누이, 정말 그럴싸하게 어울리는구려. 이후에 정말 이렇게  구렛나루를 
  기르면 어떻겠소?]
    사실 정영소는 이러한 말을 하고 싶었다.
    (아마도 오라버니가 마음에 두고 있는  그 사람이 반드시 응낙하리라고는  볼 
  수 없을 거예요.)
    그 말이 목에까지 차 올라왔으나 차마 말을 할 수는 없었다. 그녀는 하룻  밤
  을 꼬박 지샌터라 더 이상 참을 수 없는듯 마춘화가 곤히 잠든 모습을 확인하고
  는 탁자 위에 엎드린 채 잠이들었다.
    과연 호비는 이로부터 십 년 후,  이 날의 정을 생각하고 정말로  구렛나루를 
  길렀는데 이때 정영소로서는 감히 짐작도 할 수 없는 일이었다.
    
    호비는 목탑에서 이불을 한장 집어들고 그녀의 몸을 가볍게 감싸안아 목탑 위
  에 뉘이고 이불을 끌어당겨 덮어주었다. 이윽고 호비는 다른 사람의  시선을 의
  식하여 다시 베조각으로 얼굴을 가리고 희효봉의 방 앞으로 다가가 나직이 불렀
  다.
    [희형, 안에 있소!]
    희효봉는 싸늘히 코웃음치더니 물었다.
    [흥! 누구시오? 무슨 볼일이오?]
    호비는 문을 열고 안으로 들어갔다. 희효봉은 그를 보자 아! 하고  나직이 탄
  성을 내지르며 의자에서 몸을 일으켰다.
    호비는 정중히 입을 열었다.
    [나는 당신에게 사과를 하러 왔소이다.]
    희효봉은 무뚝뚝한 얼굴로 아무 말도 하지 않은 채 통한에 찬 눈빛을 하고 있
  었다. 호비는 다시 입을 열었다.
    [나는 한가지 일을 희형에게 분명히 해야겠소. 첫째, 나는 결코 귀파의  장문
  인이 될 생각이 없소. 다만 일이 공교롭게 되어 소제가 어쩔 수  없는 상황이라 
  희형의 품위를 손상시키고 말았구려.]
    그리고는 마춘화가 어떤 연유로 중독이  되었으며 관병들에게 쫓기던  상황을 
  설명했다. 또한 부득이 목숨을 구하기 위해서 손을 쓴 사실들을  낱낱이 이야기 
  해주었다. 하지만 마춘화가 누구에게 해를 입었으며 그를 추적하던 사람들이 복
  강안의 수하라는 사실만은 이야기하지 않았다.
    희효봉는 묵묵히 들으며 약간 안색이 누그러지기는 했으나 그저 음! 했을  뿐 
  입을 열지 않았다.
    호비는 다시 입을 열었다.
    [사내 대장부는 말 한마디를 하더라도 태산과 같이 무겁게 여겨야 한다고  했
  소. 내가 만약에 열흘 안으로 장문인 자리를 당신에게 양보하지  않는다면 나는 
  칼과 검 아래에서 목숨을 잃게 될 것이고, 천년 후에도 여전히 강호의 호걸들에
  게 더러운 욕을 얻어먹을 것이오.]
    사실 무림에 몸을 담고 있는 사람이라면 칼이나 검 아래에서 목숨을  잃는 일
  은 부지기수였다. 하지만 천하 영웅호걸들의 비웃음을 산다는 것은 가장 수치스
  러운 일로 여기고 있었다.
    희효봉은 호비가 그와 같이 맹세를 하자 비로소 입을 열었다.
    [나 역시 장문인 자리를 양보해 달라고 이야기하고 싶지도 않소. 더우기 당신
  의 무공이 나보다 열 배는 더 뛰어나다는 것을 잘 알고 있소. 하지만 다른 문파
  의 사람이 본문의 문호를 집장하는 것은 실로 승복하기 어려운 노릇이란 말이외
  다.]
    호비는 정중히 말했다.
    [그렇소. 나는 장문인 대회가 끝나면 전후 사정을 자세히 말씀드리고  귀문의 
  여러 선배님들 앞에서 정중히 사죄를 하겠소. 그런 연후에 귀문의  여러 제자분
  들끼리 다시 무공을 겨루어 장문인을 추대하면 되지 않겠소?]
    희효봉은 속으로 생각했다.
    (본문 중에서 나를 이길 사람은 아무도 없다. 그러니 그때 나서서  얻는 것이 
  더욱 영광스러울 것이다.)
    이어 그는 고개를 끄덕이며 말했다.
    [그것도 괜찮을 것 같구려. 하지만 정형.......]
    호비는 웃으며 그 말을 받았다.
    [나의 성은 호씨이고, 우리 누이의 성이 정씨라오.]
    그리고 나서 그는 얼굴에 가린 베조각을 벗었다.
    희효봉은 그의 턱에 있는 구렛나루가 힘차게 뻗쳐있는 모습이 매우  위풍당당
  한지라 내심 찬탄을 하며 입을 열었다.
    [호형, 본문의 몇 분 선배님들은 매우 까다로우신 분들이라 나중에 진상을 밝
  힌다면 아무래도 한차례의 풍파는 피할 수가 없을 것 같구려.  당신이야 무공이 
  고강하니 두려울 것이 없겠지만 아무리 영웅호걸이라도 사람이 많은  것은 이길 
  수 없다는 말이 있지 않소? 우리 서악의 화권문에서는 문호에  관계되는 일이라
  면 무엇이던 간에 찰거머리처럼 늘어붙어 죽을 때까지 추근덕거린다오.]
    호비는 웃으며 말했다.
    [그 일에 대해서 나 역시 생각해 본 바가 있소이다. 본래 나는 장문인 대회에
  서 화권문을 위해 전력을 다하고 반드시 명성을 크게 떨쳐  속죄를 하려고 마음
  먹고 있었소. 생각컨데 그렇게 된다면 여러 선배님들은 양해해 주실 것이외다.]
    희효봉은 고개를 끄덕이며 한숨을 내쉬었다.
    [애석하게도 나는 몸에 극독이 중독되어 기운을 쓸 수가 없구려. 그렇지 않았
  더라면 본문의 무공을 몇 수 더 펼쳐 호형에게 도움이 되었으면 하는 마음이 간
  절하오. 만약 호형이 몇 가지 초식을 더 배운다면 차후 일이 닥치더라도 오늘처
  럼 쉽게 마각을 들어내는 일이 없을테니 말이오.]
    호비는 껄껄 웃으며 몸을 일으켜 희효봉에게 읍을 하고는 말했다.
    [희형, 나는 이 누이를 대신해서 당신께 사과를 하겠소.]
    희효봉는 엉겹결에 반례를 하고는 내심 못마땅하게 생각했다.
    (그녀가 쓴 독에 중독이 되었는데 이 자식은 무엇이 좋아서 이렇게 웃는 것일
  까?)
    이런 생각을 하니 자연히 겉으로도 못마땅한 빛을 띠게 되었다. 호비는  그의 
  표정을 보고는 넌즈시 입을 열었다.
    [의형, 우리 누이에게 중독된 상처는 어디 있소?]
    그러자 희효봉은 왼쪽 소맷자락을 걷어올렸다. 과연 그의 팔뚝은 계란크기 정
  도로 검은색을 띠고 있었고, 찢어진 곳은 새끼 손가락만했는데 검은  피가 배어
  나오는 것이 극독에 중독이 된 것 같았다.
    호비는 속으로 생각했다.
    (둘째 누이가 약을 쓰는 것은 과연 신기에 가깝구나. 어떤 약을  썼길래 그의 
  팔뚝을 이 모양으로 만들어 놓았을까? 만약 나라도 이렇게 상처를  입었다면 식
  음을 전폐하고 전전긍긍하며 밤잠을 이루지 못했을 것이다!)
    이윽고 호비는 물었다.
    [상처는 어떠시오?]
    희효봉은 상처 부위를 조심스럽게 가리키며 말했다.
    [이 부근이 전혀 감각이 없구려.]
    호비는 다시 속으로 생각했다.
    (원래 마취를 시키려고 지극히 독한 마약(痲藥)을 쓴 모양이구나.)
    내심 생각을 하고는 손을 뻗쳐 그의 손목을 잡고 고개를 숙인 채 그의 상처에 
  입을 대고 피를 빨아내기 시작했다.
    희효봉은 깜짝 놀라 부르짖었다.
    [안되오. 안돼! 당신은 목숨을 돌보지 않을 참이오?]
    그러나 호비의 두 손에 꼭 잡혀 있는 상태라 그는 꼼짝을 할수가 없었다.  그
  는 두 눈을 휘둥그레 뜨고 입을 벌린 채 아무말도 하지 못했다.  그는 의아함을 
  감추지 못하고 내심 생각했다.
    (그러한 극독은 팔에 사용해도 이런 형편인데 입으로 빨아낸다면 목숨을 잃게 
  되는 것이 아닌가? 나는 이 사람과 아무런 관계나 연고도 없는데 어째서 목숨을 
  걸고 나를 구하려고 하는 것일까?)
    호비는 몇 모금의 피를 빨아내고는 검은 피를 바닥에 뱉으며 웃으며  입을 열
  었다.
    [하하하! 희형, 놀라거나 두려워 할 필요는 없소. 이 독약은 가짜이외다!]
    희효봉은 그의 진의를 제대로 알 수가 없어 반문했다.
    [그게 무슨 소리요?]
    호비는 정중히 입을 열었다.
    [둘째 누이는 당신과 일면식도 없는 사이인데 어찌 함부로 독을 사용하여  당
  신을 해치겠소? 그녀가 당신에게 장난을 친것에 불과한 것으로 실은  당신의 팔
  에 약간의 마약을 뿌려놓은 것이외다. 당신은 내가 입으로 빨고도  멀쩡한 것을 
  보았으니 안심을 할 수 있을 거외다.]
    희효봉는 정영소가 자기에게 준 약을 먹기는 했으나 여전히 불안한 마음을 감
  출 수 없었으며, 이 약이 진짜 해약일까 하는 의구심을 가지고 있었다. 또한 설
  사 독성이 해소된다 해도 후환이 남지 않을까 두려워하고 있었다.  그러나 호비
  의 말을 듣자 놀람과 기쁨에 얽혀 어리둥절한 표정으로 말했다.
    [호형, 당신은...... 당신이 직접 나에게 사실을 이야기 해주다니. 당신은 내
  가 배반할지도 모르는데 어떻게...... 두려워하지 않는단 말이오?]
    호비는 넌즈시 입을 열었다.
    [대장부가 사람을 사귐에 있어서 따져야 할 것은 성실과 신의인 것이오! 보기
  에 희형은 의리가 깊은 사람인 것 같은데 내가 어찌 희형으로 하여금 며칠 동안 
  더 근심에 파묻혀서 살도록 할 수 있겠소?]
    희효봉은 크게 기뻐하며 탁자를 치며 말했다.
    [좋소! 나는 당신의 친구가 되기로 결정했소! 호형이 설사 당금 천자의  비위
  를 거슬리고 하늘과 같은 큰 죄를 범했다 하더라도 소제는 당신을 위해 힘을 다
  하겠으며 결코 눈살 한번 찌푸리지 않겠소.]
    제아무리 간악한 자라 할지라도 영웅호걸을 자처하는 사람이라면 어찌 진심으
  로 탄복하지 않겠는가?
    호비는 정중히 말했다.
    [희형의 두터운 뜻에 정말 감사하오. 내가 비위를 거스른 사람은 당금 천자는 
  아니지만 천자의 권세와 맞먹는 긴세를 누리고 있는 사람이라오.  그런데 희형, 
  어젯밤 내가 보니 당신이 펼치던 화권의 일로 가운데 몸을  돌리고 무릎을 올리
  는 천장(穿掌)의 일초를 보여주었는데 그때 간보( 步), 격보(擊步) 다음에 이어
  지는 약보( 步)를 펼치면서 어째서 공중에서 방향을 약간 선회시키는 것이오?]
    호비가 말하는 일초는 야마회향찬제행(野馬回鄕 蹄行)이라는 초식으로 동작이 
  무척 번거롭고 복잡했다.
    희효봉은 그 말을 듣자 내심 놀라며 생각했다.
    (정말 매서운 눈썰미로구나. 어젯밤 내가 일로의 화권을 펼칠 때 시종 정신을 
  모아 한치라도 실수가 없도록 했으나 야마회향찬제행 그 일초에 이르렀을 때 순
  간적으로 독에 중독된 사실을 떠올리며  그만 심신이 흐트러지며 실수를  했다. 
  만약 그와 대적하여 손을 썼더라면 그에게 빈틈을 보여 낭패함을 면치못할뻔 했
  구나!)
    이와 같은 생각을 하면서 그는 입을 열었다.
    [호형은 정말 눈썰미가 뛰어나구려. 소제는  탄복해 마지 않는 바이오.  사실 
  그 일초는 제대로 펼치지 못한 것이라오.]
    그리고는 그는 그 동작을 올바르게 펼쳐보이는 것이었다. 호비는 고개를 끄덕
  이며 말했다.
    [이제서야 제대로 들어맞는구려. 만약 어젯밤에  희형이 펼친 것처럼  한다면 
  아마도 적은 그 틈을 노리고 들어올 수 있을 것이오.]
    희효봉은 자기가 실수한 것을 꼬집어내자 정신이 번쩍 드는지 포권을  해보이
  고 십이로의 서악 화권을 처음부터 끝까지 펼쳐보였다.
    호비는 그의 초식을 모조리 기억할 수는 없었지만 그 권법 가운데  정묘한 점
  은 터득할 수가 있어 칭찬의 말을 했다.
    [귀파의 권법은 박대정심(博大情深)하니 집중적으로 연마를 한다면 정말 무궁
  한 위력을 보일 수 있을 것 같소. 보기에 이십이로의 화권 가운데  일로만 정통
  할 수 있다면 명성을 더욱 높일 수가 있을 것 같구려.]
    희효봉은 그가 자기 본문의 무공을 칭찬하자 매우 기뻐하며 말했다.
    [그렇소. 본문에서는 '화권사십팔, 예성행천애' 라는 두 마디의 말이  있는데 
  화권 사십팔로의 무공은 십팔로의 등당권(登堂拳)과 십이로의 실권(室拳), 그리
  고 십팔로의 도(刀), 창(槍), 검(劍), 곤(棍)을 쓰는  기계공(器械功)으로 나뉘
  어지지요. 본문의 제자들 중에는 일정한 경지에 오르는 것은 고사하고 사십팔로
  의 무공을 모두 배운 사람도 몇 사람 되지 않지요.]
    두 사람은 무예에 관하여 이야기를 시작하자  더욱 의기투합 하는 것을  느낄 
  수가 있었으며 서로 초식을 펼쳐 보이는 가운데 어느덧 시간이  흘러 오후가 되
  었다.
    주인이 하녀를 보내 몇 차례 식사하러 오기를 청했으나 두 사람은  무공 연마
  에 정신이 팔려 있자 그 하녀는 한쪽 편에 서서 물끄러미 바라볼 뿐  감히 말을 
  하지 못했다. 그런 와중에 희효봉이 선풍각(旋風脚)이라는 일초를  펼쳐 공중으
  로 솟구치며 돌려차기를 하자 문밖에서 누군가 갈채를 보냈다.
    [정말 훌륭한 풍권벽력상구천(風捲霹靂上九天)이로군!]
    고개를 돌려 바라보니 그는 바로 채씨 성을 가진 노인이었다. 그는 즉시 웃음
  을 띠우고 포권을 하고 앞으로 나서며 인사말을 했다.
    
    
                             목숨을 건 도박(賭博)
    
    
    이 채가라는 노인의 이름은 외자로서 위(威)라고 했는데 화권문 중에서  신분
  이 무척 높은 편이었다. 그는 호비가  얼굴을 가렸던 황색 베조각을 떼어낸  본 
  모습을 처음으로 보았다. 그는 호비가 커다란 구렛나루의 사내인 것을 확인하자 
  자세히 그를 몇 번 훑어보더니 포권을 하며 말했다.
    [장문인에게 아뢰오이다. 복대수께서 문서를 보내왔구려.]
    호비는 내심 섬칫하여 생각했다.
    (이 일은 끝내 속일 수는 없을 것이다. 일단 그가 어떻게  말하는지 두고보기
  로 하자.)
    그리고 얼굴에는 아무 내색을 하지 않고 '음!'하는 소리만 냈다. 채위는 다시 
  입을 열었다.
    [그 문서는 이 늙은이에게 보내는 것으로서 본문의 장문인을 추대했는지 묻는
  구려. 그리고 그 가운데에는 넉  장의 청첩장도 포함되어 있으니  장문인께서는 
  중추절에 본문의 세 명의 제자를 대동하고 천하장문인 대회에  참가를 하셔야겠
  소이다.......]
    호비는 거기까지 듣고 약간 안도의 한숨을 내쉬며 속으로 생각했다.
    (원래 그 일이었구나. 나는 그런 것을  모르고 깜짝 놀랬군. 다른 것은  별로 
  상관이 없지만 다만 하루 밤 동안만은 마소저가 움직일 수  없으니 만약 복강안
  이 이 문서에 사람을 잡아오라는  명령을 내렸다면 마소저의 목숨은 끝내  그의 
  손아귀를 벗어날 수 없었을 것이다.)
    그는 혹시나 복강안이 어떤 수작을 부리는  것이 아닌가 생각하고 그  문서를 
  받아 자세히 본 후 입을 열었다.
    [채 사백부님, 그리고 희사제, 그대 두  분이 나를 벗해 주시구려.  거기다가 
  나의 소매까지 합하게 된다면 마침 네 사람이 되니 이렇게 장문인대회에 참가하
  는 것이 어떻겠소이까?]
    채위와 희효봉은 크게 기뻐하며 연신 고맙다는 인사말을 했다. 비로소 기다리
  고 있던 시녀가 앞으로 나서며 말했다.
    [정나으리, 채나으리, 희나으리, 세 분께서는 나가서 식사를 하시지요.]
    호비는 고개를 끄덕이며 정영소를 불러 깨우려고 하는데 갑자기 그녀가  방안
  에서 불렀다.
    [큰 오라버니, 이리 와 보세요!]
    호비는 채위와 희효봉에게 말했다.
    [두 분은 먼저 식사를 하러 가시지요. 저는 곧 뒤따라 가겠소이다.]
    정영소가 조금하게 부르는 것 같아 그는 즉시 재빠른 걸음으로 방  안으로 들
  어갔다. 휘장을 밀치자 마자 마춘화가 나직이 불렀다.
    [우리 애들은 어떻게 되었어요. 아이들을 둘 다 이리 데리고와요......  나는 
  그 애들을 만나보아야겠어요...... 그 애들은 어디 있어요?]
    정영소는 눈살을 잔뜩 찌푸리고 나직이 말했다.
    [그녀가 반드시 아이들을 봐야겠다고 하는데 이것은 아무래도 좋지 못해요.]
    호비는 나직이 속삭이듯 말했다.
    [그 두 아이는 심보가 악독한 노파의 수중에 들어가 있으나 우리가 끝내 방법
  을 찾아 구출해 내야 할 것이오.]
    정영소는 말했다.
    [마소저는 매우 초조하게 생각하면서 즉시 데리고 오라고 하네요. 만약에  애
  들을 만나보지 못한다면 울부짖으며 소리를 칠거예요. 그렇게 되면 그녀의 병세
  는 점점 더 악화될 거예요.]
    호비는 한동안 생각해보더니 말했다.
    [내가 그녀를 진정시켜 보리다.]
    정영소는 고개를 가로저으며 말했다.
    [그녀의 정신이 맑지 못하니 말을 해도  소용이 없을 거예요. 즉시  어린애를 
  데리고 오면 몰라도 그렇지 않다면 그녀의 마음속에 울화가 쌓이게  되요. 그러
  면 독혈을 완전히 제거할 수 없으며 약효마저도 오장육부에  골고루 퍼져나가지 
  못해요.]
    호비는 방 안을 서성거리며 생각을 해보았으나 일시에 묘책이 떠오르지  않아 
  입을 열었다.
    [설사 위험을 무릅쓰고 다시 복대수부로 들어가 아이들을 빼앗아 온다 하더라
  도 아무리 빨라도 오늘 저녁까지는 기다려야 할 것이오.]
    정영소는 깜짝 놀라며 말했다.
    [다시 복대수부로 들어간다고요? 그것이야말로 죽으러 들어가는 것이  아니겠
  어요?]
    호비는 쓴웃음을 지었다. 그 역시 모르는 바가 아니었다. 어젯밤 천지를 진동
  할 큰 일을 일으켜 놓았으니 오늘 복강안의 부중에서는 삼엄하게  경계를 할 것
  인데 만약에 한걸음이라도 다시 발을 들여놓으려 한다면 죽음을 각오해야 할 판
  이었다. 그것만도 어렵기 짝이 없는 노릇인데 어떻게 두 아이를 빼앗아 나올 수 
  있겠는가?
    만약에 수십 명의 고수가 동시에 손을 쓴다면 어쩌면 그런대로 가능성이 있을
  지도 모르지만, 지금으로서는 손을 쓸만한 사람은 단창필마로서 자신 뿐이었다. 
  여기에다 정영소를 보태고 기껏해야 다시 희효봉을 보탠다 하더라도  세 사람으
  로서는 정말 하늘을 솟아오를 재간이 있지 않고는 해내기가 어려운 일이었다.
    한참후 마춘화가 끊임없이 부르짖었다.
    [얘들아, 이리 오너라! 엄마가 편치 않단다. 너희들은 어디로 갔느냐? 도대체 
  어디로 갔단 말이냐?]
    호비는 눈살을 찌푸리며 말했다.
    [둘째 누이는 어떻게 했으면 좋겠소?]
    정영소는 고개를 가로저으며 말했다.
    [그녀가 저토록 애절하게 끊임없이 부르짖고 있으니 사흘을 넘기지 못해 독기
  가 심장으로 파고 들게 될 거예요. 우리들로서는 힘을 다할 뿐이며 정말 그렇게 
  된다면 그것 역시 하늘의 뜻이라고 밖에 볼 수 없어요.]
    호비는 넌즈시 말했다.
    [우선 식사부터 합시다. 잠시후 다시 상의해 보도록 하지.]
    식사를 마친 후, 정영소는 마춘화를 위하여 다시 한 번 약을  갈았다. 그런데 
  마춘화는 복강안을 부르기 시작했다.
    [강 오라버니, 강 오라버니, 그대는 어째서 나를 아랑곳하지 않나요?  그대는 
  우리의 두 착한 애를 데려 오세요. 나는 그 애들에게 뽀뽀를 해주어야 겠어요.]
    잠꼬대처럼 찌걸이는 그녀의 말에 호비는  분노가 치밀기도 하고  한편으로는 
  초조하기도 했다.
    정영소는 호비의 옷자락을 잡아당기더니 방을  나와 조그마한 객실로  들어가 
  무거운 표정으로 입을 열었다.
    [큰 오라버니, 제가 큰 오라버니에게 한 말 중에 책임을 지지 않은 말이 있었
  던가요?]
    호비는 속으로 매우 이상하게 생각했다.
    (저 소리는 무슨 뜻으로 하는 것일까?)
    그는 고개를 흔들며 말했다.
    [그런 일은 없지.]
    정영소는 말했다.
    [좋아요. 내가 한마디 할테니 잘 들어두세요. 만약에 큰오라버니가  복강안의 
  부중으로 들어가 마소저의 아들을 빼앗아 오려 한다면 큰 오라버니는 따로 명의
  를 모셔와 그녀의 독을 치료를 하도록 하세요. 나는 즉시  남쪽으로 되돌아가겠
  어요.]
    순간 호비는 어리둥절해하며 대답을 하지  못했다. 정영소는 어느덧 훌쩍  방 
  안으로 들어가 버렸다.
    호비는 그녀의 말이 전적으로 그를 생각해서 하는 말임을 알았다. 사실  그가 
  지금의 형세를 볼 때 모험을 해서 다시 복강안의 부중으로  들어간다면 그와 같
  은 행동은 헛되이 목숨을 버리는 일  이외에 아무런 이득도 없을 터였다.  사실 
  따지고 보면 이번 일은 오로지 의협심 때문에 벌인 일이고  옛날 상가보에서 매
  를 맞을 때 마춘화가 나서서 사정을 하던 일에 보은을 하기 위한 것이었다.
    사실 은혜를 입고도 보답을 하지 않는다면 사내 대장부가 아니라고 믿었기 때
  문에 호비는 이미 내심 한 번 더 시도해 보려고 결심을 한 터였다. 그러나 정영
  소가 갑자기 그와 같은 말을 하는  것을 듣자 만약 자기가 죽음을 무릅쓰고  두 
  아이들을 구해 낸다고 하더라도 정영소가 화가 나서 떠나버린다면 이 또한 낭패
  가 아닌가?
    
    호비는 일시에 어떻게 대책을 세울 수도 없어 마음을 가라앉힐 겸  내키는 대
  로 걸음을 옮겨 거리로 나섰다. 그는 자신도 모르는 사이에 복강안의 부중 근처
  에 이르게 되었다.
    집 주위에는 다섯 걸음이나 열 걸음마다 두 명의 위사가 무기를  들고 엄밀하
  게 지키고 있어 복강안 부중으로 뛰어들기는 고사하고 몇 걸음만  더 앞으로 나
  간다 하더라도 위사들이 다가와 검문을 할 것 같았다.
    호비는 감히 더 지체하지 못하고  답답한 마음으로 서둘러 빠져나갔다.  마침 
  한 채의 주루가 보여 주루 위로 올라가 술을 시켜 홀로 자작을 하며  두 잔째의 
  술을 입에 대려고 할 때 갑자기 옆 방에서 들려 온 말소리에 귀가 솔깃해졌다.
    [왕형, 오늘은 우리 이만하고 끝을 냅시다. 오늘 밤은 당직을 서야하니  술을 
  마시고 얼굴을 벌겋게 하고 다니면 남들이 좋아하지 않을 것이외다.]
    그러자 한 사람이 크게 소리내어 웃으며 말했다.
    [좋소, 그럼 우리 석 잔만 더 마시고 식사를 하도록 합시다.]
    호비는 그 사람의 음성을 듣자 그가  왕철악이라는 것을 알고 속으로  생각했
  다.
    (천하에 이토록 공교로운 일이 있나. 여기서 그를 또 만나다니 전혀 뜻밖이로
  구나.)
    다시 생각해 보니 이상할 것도 없었다. 그들은 복강안의 수하이니 잠시  후에 
  물론 복강안 부중으로 가서 차례대로 수위 노릇을 할 것이 뻔했다. 그렇다면 이 
  복강안 부중에서 가장 가깝고 번드레한 주루에서 먼저 술 몇  잔을 마신다는 것
  은 별로 이상한 일이 아니었다. 만약  왕철악 같은 사람이 따분한 당직을  서기 
  전에 먼저 기분좋게 한 잔 마시지 않는다면 그것이 오히려 더 이상할 것이다.
    이때 다른 사람이 입을 열었다.
    [왕형, 당신은 호비를 알고 있다고 했는데 그는 어떤 사람이오?]
    호비는 자신의 이름을 들먹이자 흠칫했으나 더욱 정신을 가다듬고 귀를  기울
  였다.
    왕철악은 길게 한숨을 내쉬더니 말했다.
    [호비 그 사람에 대해 말하자면, 비록 젊지만 무공이 고강할 뿐만  아니라 친
  구가 사귀기를 좋아하는 호걸이라오. 그러나 애석하게도 그는  자꾸만 복대수와 
  맞서고 있으며, 어젯밤만 하더라도 복강안 부중으로 뛰어들어  대수를 찔러죽이
  려고 했는데 정말 어떻게 말을 해야 좋을지 모르겠구려.]
    그 사람은 웃으며 말했다.
    [왕형은 호비를 잘 알지만 우리는 그리 운이 좋을 것 같지는  않구려. 그렇지 
  않다면 우리들이 기분좋게 한 잔 마시고 나가다가 우연히 그와 마주친다면 우리 
  두 사람이 쉽게 그를 잡을 수 있을 것이고, 큰 공을 세우는 것이 아니겠소?]
    왕철악은 웃으며 말했다.
    [하하하! 당신은 너무나 수월하게 기분이 내키는대로 말을 하는구려. 장구(張
  九), 당신의 재간으로는 설사 스무 명이 있다하더라도 그를 잡을  수 있다고 장
  담하기가 어려울 것 같소.]
    장구는 그 말을 듣고 심술이 나는 듯 말했다.
    [그렇다면 당신은 어떻소? 몇 명의 왕철악이 떼거지로 달려들어야 그를  잡을 
  수 있단 말이오?]
    왕철악은 서슴지 않고 말했다.
    [나는 더욱더 안되지요. 설사 마흔 명이나 되는 나와 같은 팔푼이가  있다 하
  더라도 아무짝에도 쓸모가 없을 것이외다.]
    장구는 냉소를 했다.
    [그가 정말 머리가 셋이고 팔이 여섯  개라도 달렸단 말이오? 그렇게  무섭게 
  이야기 하다니.]
    호비는 그들의 말이 서로 의기투합하지 못하는 것을 보자 속으로 움직이는 바
  가 있었다. 어쩌면 적절한 기회를 놓칠 것이라는 생각이 들어  다짜고짜 휘장을 
  들치고 옆 방으로 성큼성큼 걸어 들어가며 말했다.
    [왕형, 여기서 술을 마시고 있었구려. 아, 저 분은 장형이시구려. 어이, 점소
  이! 내 자리도 이리로 옮겨주게!]
    왕철악과 장구는 호비를 보자 모두 어리둥절해 하며 속으로 생각했다.
    (당신 누구야? 우리들은 모르는 사이인데.)
    왕철악은 그의 음성이 약간 귀에 익기는 했으나 얼굴 가득히 구렛나루를 기르
  고 있었기 때문에 도저히 호비라고는 상상할 수가 없었다.
    호비는 다시 천천히 입을 열었다.
    [조금 전에 나는 주철초 주형과 증철구 중 둘째형을 만나 취영루(聚英樓)에서 
  한 잔 하기로 했는데 왕형 이야기도 나왔었지요.]
    왕철악은 애매하게 대답을 하면서 누구일까 하며 생각을 더듬었다. 그의 말에 
  의하면 주사형과 증사형 등과도 잘 아는 사람일텐데 그렇다면 자신도 마땅히 알
  고 있는 사람이어야 했다. 그런데 어째서 일시에 떠오르지 않을까  하고 속으로 
  의아하게 여겼지만 자기 머리는 역시 멍청해서 사람을 알아보지  못한다고 스스
  로 자책을 하고 있었다.
    점소이가 다시 자리를 정리하여 주자 호비는 입을 열었다.
    [오늘은 소제가 한 잔 사겠소. 오랫동안  왕형이나 장형과 한잔 하지  못했구
  려.]
    그러면서 열 냥의 은자를 꺼내 점소이에게 던지며 말했다.
    [계산대에 맡겨놓을테니 숙수가 자랑할만한  정교한 음식이 있다면  얼마든지 
  가져오도록 하게.]
    점소이는 그의 손 씀씀이가 대담한 것을 보고 즉시 부엌에 있는  숙수에게 특
  별히 분부를 하는 것이었다.
    얼마 후 술과 음식이 올라오게 되었다.  호비는 허풍을 떨면서 진내지,  은중
  상, 왕검영, 왕검걸 형제 등 몇몇 잘 알고 있는 사람을 이야기했고,  잠시 후에
  는 무예에 대해서 논하기도 하고, 다시 도박에 대해서도 논하는 등 마치 모두가 
  자기와 잘 아는 친구처럼 말했다.
    왕철악은 그가 누구일까 답답하게 느끼고 있었지만 상대방이 이렇게 다정하게 
  나오는데 만약에 입을 열고 그의 성명을 묻는다면 실례되는  일이라고 생각하며 
  시종 머리를 굴려보았다. 하지만 아무리 머리가 빠개져라 하고 생각을  해도 이 
  사람이 누군지 도저히 알 수가 없었다.
    장구는 그가 왕철악의 친구일 것이라고 짐작하면서 그의 손씀씀이가 크고  내
  력 또한 얕지 않은 신분인 것 같아 즐거운 마음으로 한 잔 얻어먹을  생각을 하
  고 있었다.
    술을 한동안 마시고 음식도 거의 다 차려지게 되자 왕철악은 더 이상 참을 수 
  없는듯 입을 열었다.
    [형씨, 내가 무례한 것을 용서해 주시오. 나는 생각하면 생각할수록 멍청해지
  는구려.......]
    그리고는 자기 이마를 한 번 후려치고는 다시 입을 열었다.
    [나는 갑자기 노형의 이름을 떠올릴 수가  없구려. 정말 죽을 죄를  지었소이
  다.]
    호비는 웃으며 말했다.
    [왕형은 정말 귀하신 몸이라 일을 잘 잊어버리는 모양이구려. 어젯밤만  하더
  라도 왕형은 우리집에서 식사를 하지 않았소? 그러나  애석하게도 패구(牌九)판
  을 벌이기도 전에 주형이 남과  손을 쓰는 바람에 화기애애한 분위기를  망치게 
  되었지요.]
    왕철악은 어리둥절하며 말을 더듬었다.
    [당신은...... 당신은.......]
    호비는 웃으며 입을 열었다.
    [소제는 바로 호비외다.]
    그 말이 떨어지자 왕철악과 장구는 후딱  자리에서 일어나 멍하니 서서  말을 
  하지 못했다.
    호비는 웃으며 말했다.
    [아니, 소제가 수염을 달았다고 해서 왕형은 나를 알아보지 못한단 말이오?]
    왕철악은 나직이 말했다.
    [말소리를 낮추시오, 호형. 이 성 안에서는 모두 당신을 찾느라고 혈안이  되
  어 있는데 어째서 당신은 대담하게스리 여기까지 와서 술을 마신단 말이오?]
    [아니, 뭐가 두렵단 말이오? 왕형조차도  나를 알아보지 못하는데 어찌  다른 
  사람들이나를 알아볼 수 있겠소?]
    왕철악은 걱정스러운 어조로 말했다.
    [북경성 안에서는 더 지체할 수 없을 것이니 빨리 성을 빠져나가도록 하시오. 
  노자돈은 충분하오?]
    호비는 담담한 어조로 말했다.
    [왕형이 그토록 옛날 지기처럼 따뜻한 마음을 지닌 것에 대해 정말로  고맙게 
  생각하오. 소제의 은자는 충분하다오.]
    그와 같이 말하며 속으로 생각했다.
    (이 사람은 성격이 거칠고 충동적이기는 하지만 역시 인정이 많은 사람이로구
  나.)
    하지만 장구는 안색이 변한 채 고개를 숙이고 아무 말도 하지 못했다.
    왕철악은 다시 입을 열었다.
    [오늘은 성문에서 검문검색이 심하다오. 성을 나갈 때는 빈틈을 보이지  않도
  록 나와 장형이 성 밖까지 배웅을  해주는 것이 좋겠구려. 그런데 그  정소저는 
  어디에 있소?]
    호비는 고개를 가로저으며 말했다.
    [나는 잠시 성을 나서지 않을 작정입니다. 나에게는 복대수와 다시 따져야 할 
  것이 있소이다.]
    장구는 거기까지 말을 듣자 더욱 얼굴색이 창백해졌다.
    왕철악은 정중히 입을 열었다.
    [호형, 내 재간은 당신에게 미칠 수 없지만 한 가지 권유하지 않을 수가 없구
  려. 복대수의 권세는 하늘을 찌를듯 한데 당신이 정말 그와 원한이 있다 하더라
  도 어찌 그를 상대로 싸워서 이길 수가 있겠소. 나는 그의 밥을 먹고 그의 문하
  에서 일을 보고 있기 때문에 언제까지 감싸줄 수는 없는 형편이라오. 그러나 오
  늘만은 위험을 무릅쓰고 당신을 성 밖까지 배웅을 할테니 빨리 갑시다.]
    호비는 고개를 가로저었다.
    [안되오, 왕형. 당신은 내가 무엇 때문에 복대수에게 죄를 지었는지 아시오?]
    왕철악은 호비를 바라보며 물었다.
    [나는 모르겠구려. 그렇지 않아도 그 점을 묻고 싶었던 참이오. 그 호비는 복
  강안이 어떻게 상가보에서 마춘화를 만나게 되었고, 또 어떤 사정으로  그의 두 
  아이를 낳았으며 어젯밤 마춘화가 중독된 사연을 일일이 설명하였다. 그리고 자
  신이 마춘화를 구하게 된 경위와 그녀는 목숨이 경각에 달렸있으면서도 두 아이
  들을 보고 싶어하니 위험을 무릅쓰고라도 두 아이를 구출해내서  그녀에게 데리
  고 가야만한다는 말을 조목조목 이야기 했다.
    왕철악은 들으면 들을수록 노기가 끓어오르는듯 탁자를 치며 말했다.
    [듣고보니 그 사람의 심성이 꽤나 악독하군요. 호형, 당신의 의협심과 영웅호
  걸다운 기상은 정말 탄복할만 하오.  하지만 복대수의 부중의 경계가  삼엄하며 
  수많은 고수들이 사방에서 지키고 있는 형편이니 두 아이를 구할 생각은 하지도 
  마시오. 지금으로서는 여유를 가지고 천천히 방법을 강구해야 할 것이오.]
    호비는 무겁고도 정중한 어조로 말했다.
    [그러나 나에게는 한 가지 계책이 있소이다. 왕형이 장형의 복장을 빌려서 나
  를 위사로 분장시켜서 야음을 틈타 부중으로 들어가 손을 쓰도록 하면 될 것 같
  구려.]
    장구은 안색이 크게 변하며 몸을 벌떡 일으키더니 칼자루를 움켜쥐었다. 호비
  는 왼손으로 술잔을 들고 천천히 술을 한모금 들이키면서 젓가락으로 음식을 집
  으려다 갑자기 술잔에 남은 술을 장구의 얼굴에 뿌렸다.
    장구는 어! 하고 놀라 소리를 내지르며 눈을 부렸다. 호비는 재빨리 젓가락을 
  뻗쳐 그의 신장(神藏)과 중정(中庭) 두 곳의 혈도를 찔렀다. 장구는  맥이 뼈지
  는듯 몸을 가누지 못하고 의자 위로 쓰러졌다.
    점소이가 소란스러운 기척이 들리자 달려와 살펴보았으나 호비는 시치미를 떼
  며 넌즈시 말했다.
    [이 분 총야(總爺)께서 만취하셨으니 객점의 방을 얻어 쉬도록 해야겠네.]
    점소이는 입을 열었다.
    [다섯 집을 지나가면 안원노점(安遠老店)이 있지요. 소인이 이 총야를 부축해 
  가도록 하지요.]
    호비는 고개를 끄덕이며 말했다.
    [좋아!]
    그리고 점소이에게 오전의 은자를 사례비로 주었다. 그 점소이는 신바람이 나
  서 싱글벙글하며 장구를 부축해서 그 객점으로 데리고 갔다.
    호비는 좋은 방을 달라고 하여 문을 걸어  잠그고 다시 세 곳의 혈도를  짚어 
  자정 안으로는 꼼짝하지 못하도록 만들었다.
    왕철악은 머리 속에서 열 다섯 개의 물통이 오락가락하는 것처럼 느꼈다.  그
  는 가슴을 두근거리면서 호비가 하는 행동을 지켜보고 있었다. 허나  호비의 의
  협심과 시원시원한 일처리를 보고서 속으로 탄복해 마지않았다. 그러나 어쩌랴? 
  호비가 하려고 하는 일이 위험하기 짝이 없다는 것을 생각하자  다시 가슴이 두
  근두근해지며 불안해졌다.
    호비는 입고 있던 옷을 장구에게 입혀주고 자신은 장구의 무관 복장을  했다. 
  다행히 두 사람은 모두 중키라서 몸에 맞는 편이었다.
    왕철악은 넌즈시 입을 열었다.
    [나는 신시(申時) 정각에 당직을 서야 하는데 잠시 후 다시 들어가 봐야 한다
  오.]
    호비는 입을 열었다.
    [왕형께서는 장구가 병이 나서 당직을 서지 못한다고 말씀을 해 주시구려. 나
  는 이곳에서 왕형을 기다릴테니 이경 무렵에 나를 데리러 오시구려.]
    왕철악은 어찌할 바를 모르고 잠시 동안 말을 하지 못했다. 만약 이 한  마디
  를 응낙한다면 한평생 살아왔던 길과는 다른 방향으로 나아가야 한다는 것을 떠
  올리지 않을 수 없었다. 그야말로 남부끄럽지 않고 꿋꿋한 사배가  되고자 한다
  면 어떠한 부귀영화도 흔쾌히 버려야 한다는 것을 그는 잘 알고 있었다. 그러나 
  현재 자신은 한마음 한뜻으로 복대수를 위해 충성을 다해야 처지였다.  그는 시
  비를 분간할 줄 알았지만 어찌 옳고  그름만 따지며 살아갈 수 있겠는가?  그는 
  마음에 갈등이 일었다.
    호비는 그가 망설이는 것올 보고 맏했다.
    [왕형, 이번 일은 일시에 결정을 내릴 수 없는 일이니 왕형께서도  지금 대답
  을 하실 생각은 하지 마시구려. 나는 오직 이자리에서 왕형의  처분만 기다리고 
  있겠소.]
    왕철악은 고개를 끄덕여 보이고 곧장 객점을 나섰다.
    호비는 방에 누워 잠을 청했다. 지금  그는 자기가 도박을 하고 있는  것임을 
  알고 있었다. 그리고 도박에 건 것은 은자 몇냥이 아니라 자기의 생명이라는 것
  도 잘 알고 있었다.
    이경 무렵이 되면 어쩌면 왕철악이 혼자 살그머니 자기를 데리고 복강안 부중
  으로 잠입을 할지 모를 일이었다. 그러나 그렇게 된다면 왕철악은  십중팔구 목
  숨을 잃게 될 것이다. 왕철악으로서는 자기와 아무런 교분이나 인연도 없었으며 
  더구나 마춘화와는 아무런 관계가 없는 처지였다. 아무 상관이 없는  두 사람을 
  위해 목숨을 건 모험을 왕철악의 인물됨으로서 과연 할 수가 있을까?
    그는 어릴적부터 주철초의 분부를 받들어 왔으며 이 대사형에 대해서  신명을 
  다해 일해 왔다. 더군다나 복강안의  휘하에서 다년간 벼슬을 했으니  공명이록
  (功名利祿 : 명예를 떨치고 녹을 받음)이라는 넉 자는 그에게 있어서 적은 일이 
  아니었다.
    만약 진정으로 의기투합하는 강호의 호걸이라면 호비 역시 왕철악을 결코  의
  심하지 않았을 것이다. 그러나 왕철악은  재간이 평범하고 좀 멍청한  무관이었
  다.
    만약 그가 벼슬이 오르고 부자가 될 기대에 차 있다면 이경도 되기 전에 이미 
  백여 명의 고수들을 데리고 와서 자신을 포위할 것이고 그렇게  된다면 죽을 힘
  을 다해 싸운다 하더라도 그들의 손아귀를 벗어나기는 힘들 것이리라!
    이 가운데는 타협의 여지가 없는 것 같았다. 왕철악이 시치미를 떼고  양쪽에 
  다 협조를 하지 않고 이 일에 대해 고발하지 않는다 하더라도, 이후  장구가 깨
  어난다면 그가 어찌 이 일을 고자질하지 않겠는가?
    이미 주사위를 던져졌고 호비는 아직 그 패를 보지 않고 기다리고  있는 형편
  이었다. 만약 지게 된다면 자신의 목숨을 잃는 것이고, 그  열쇠는 전적으로 왕
  철악의 생각 여하에 달려있었다.
    그는 왕철악이 나쁜 사람이 아니라는 것을 알고 있었지만 그에게 요구한 모험
  이 너무나 엄청난 것이었고 인생의 갈림길에서도록 만든 것이었다. 하지만 호비
  로서는 그에게 반 푼 어치라도 보답할 능력이 있는 것도 아니었다.......
    왕철악이라는 사람은 착할 수도 있고 악독해질 수도 있는데, 그 누구라도  이 
  일을 예측하기는 어려웠다. 생명이 오직 '그에게 달려있는 커다란 모험이었지만 
  그러한 방법 이외에는 달리 방도가 없었다. 복강안 부중은 경계가  삼엄하여 안
  내하여 주는 사람이 없다면 결코 잠입해 들어갈 수 없는 일이었다.
    그는 벼개를 베자마자 깊은 잠에 빠져 들었으며 꿈조차 꾸지 않았다. 그는 이 
  도박의 결과가 어떨 것인가 짐작하며 고민해봤자 골치만 아플  것이라고 생각하
  며 아랑곳하지 않았다.
    뚜껑을 열어보기 전에는 어떠한 패가 나올 것인지 아무도 모르는 일이다.  그
  런데 어림 짐작을 해서 무슨 소용이 있겠는가?
    
    그가 한 시진 남짓 잠을 자고 있는데  몽롱한 가운데 객점에서 몇 사람이  큰 
  소리로 말하는 것을 듣고 즉시 정신을 차리며 몸을 일으켰다. 그러자 그 사람의 
  말소리가 들려왔다.
    [맞았소. 나는 그렇지 않아도 현(玄)자가 들어있는  호를 가진 그 분  총야를 
  만나려고 하던 참이오. ......그가 술에 취해있다구요? 공적인 일로  그를 찾는 
  것이니 당신께서 안내를 해 주시구려.]
    호비는 그 목소리가 왕철악의 음성이 아닌 것을 알고 가슴이 철렁내려 앉으며 
  속으로 생각했다.
    (허허, 이번 커다란 도박은 끝내 지고 말았구나.)
    그리고는 단도를 꺼내들고 창문을 열고 사방을 살펴보았다. 사방은 어둠에 쌓
  여있을 뿐 아무런 동정도 보이지 않았다. 그는 몸을 날려 지붕 위로  올라가 엎
  드려서 정신을 가다듬고 귀를 기울였다.
    왕철악이 떠나간 이후에는 오직 두 갈래 길만이 자신의 앞에 놓여  있다는 것
  을 호비는 알고 있었다. 만약에 왕철악이 의협을 중시하는 사람이라면  혼자 와
  서 자기를 이끌고 몰래 복강안부중으로 들어갈 것이고, 만약 그가  몸을 사리고 
  복록을 바라는 사람이라면 틀림없이 복강안의 무사들을 데리고 와서  이곳을 포
  위할 것이 뻔했다. 그러나 그가 아직 오지 않은 것을 보면 이번 일은 틀려 버린 
  것 같았다.
    그러나 객점 사방에는 매복을 하고 있는 사람이 전혀 보이지 않자  호비는 뜻
  밖이라고 생각했다. 사실 달려와 그를 체포하려는 무사가 안온다면 몰라도 온다
  면 몇 명이 아니라 반드시 떼를 지어 올 것이 분명했다. 한 두 명의  고수가 몸
  을 숨기고 잠복하고 있다면 몰라도 사람 수가 많다면 그들의 숨소리마저도 호비
  는 들을 수가 있었다.
    그는 적이 많지 않은 것을 보고 약간 마음을 놓였다. 그때 창밖에 촛불이  어
  른거리더니 점소이가 손에 촛대를 들고 문 밖에서 입을 열었다.
    [총야, 이 총야께서 어르신올 한번 뵙고자 합니다.]
    호비는 몸을 날려 창문을 통해 소리없이 방으로 들어가 입을 열었다.
    [들어오시구려!]
    점소이는 방문을 열고 들어와 촛대를 탁자 위에 올려놓고 웃음을 띠우며 입을 
  열었다.
    [총야께서는 술이 깨셨겠지요? 아직도 거북하시다면 해장국이라도 끓여  드릴
  깝쇼?]
    호비는 대뜸 거절을 했다.
    [그럴 필요는 없네!]
    그리고는 점소이 등 뒤에 서 있는 위사의 얼굴을 바라보았다.
    그 자의 나이는 약 사십여 세 정도로 잿빛의 얼굴을 하고 있었다. 그가  아무
  런 내색을 하지 않고 있는 것을 보고 호비는 경각심을 돋구며 생각했다.
    (정말 무서운 인물이로구나! 혼자 내  방으로 들어오면서도 전혀  두려워하는 
  기색이 없다니. 설마하니 어떤 뛰어난 재간이 있길래 이 호비를 염두에 두지 않
  는단 말인가?)
    그 위사가 입을 열었다.
    [이 분이 장대형이시오. 우리는  서로 만나본 적이  없군요. 소제의 성이  임
  (任)가로서 임통무(任通武)라고 하며 좌영(左營)에서 근무하고 있다오.]
    호비는 정중히 입을 열었다.
    [원래 임형이었구려. 부중에 사람이 워낙  많아서 평소에 임형과  가까이하지 
  못했구려.]
    임통무는 맞장구를 쳤다.
    [그렇구려. 상부에서 공문이 내려왔는데 소제는 장형에게 갖다주라는  분부롤 
  받고 이렇게 왔소이다.]
    그러면서 그는 공문을 한 장 꺼냈다.
    호비가 받아보니 공문 왼쪽  귀퉁이에는 놀랍게도  병부정당(兵部正堂)이라는 
  붉은 글씨가 찍혀 있었고 겉봉에는 다음과 같이 쓰여 있었다.
    <즉시 안원객점의 순포우영(巡捕右營) 장구에게 신속히 송달하되 착오가 없도
  록 하라.)
    호비는 지난 번 복강안 부중에서 강철  상자에 상처를 입었던 속임수를  당한 
  적이 있었기 때문에 이번에는 요령이 생겨 바로 공문서를 뜯어보지  않고, 조심
  스럽게 봉투를 살펴보고 이상한 점이  없다는 것을 확인하였다. 또한  묘인봉이 
  편지를 뜯다가 두 눈이 독에  중독된 사실을 떠올리고 공문을 아래쪽으로  내린 
  후에 봉투를 뜯고 편지지를 촛불에 비추어 보았다.
    순간 그는 놀람과 의아함에 사로잡혔다.
    백지 위에는 글자는 한 자도 없고 한 폭의 조잡한 그림이 그려져 있었다.  그 
  그림에는 목을 매달아 죽은 귀신이 손짓발짓을 하며 다른 사람에게 대들보에 목
  을 매달라고 권하고 있는 장면이었다.
    당시 미신에 의하면 한 사람이 목매달아 자결을 하여 귀신이 되었을  때는 반
  드시 수단방법을 가리지 않고 또 다른 사람이 귀신이 되도록  유혹을 한다고 믿
  었다. 그렇게 해야만이 그 사람이 이승에 연을 끊어버리고 나중에 죽은 자가 대
  신 구천을 맴돌게 된다는 것이었다.
    이러한 설은 황당무계하기 짝이 없었으나 이 당시의 사람들은 모두 이 사실을 
  믿고 있었다.
    호비는 정신을 가다듬고 생각해 본 후 떠오르는 바가 있어 그  위사에게 물었
  다.
    [임형은 오늘밤 복대수 부중에서 당직이오?]
    임통무는 고개를 끄덕였다.
    [그렇소이다. 소제는 곧 가야 합니다.]
    그리고는 몸을 돌려 떠나려고 했다. 호비는 불렀다.
    [잠깐! 이번 공문은 누가 임형에게 보낸 것이오?]
    임통무는 아무렇지도 않게 대답했다.
    [우리 임참장(林參將)이 소제를 보낸 것이라오.]
    호비는 비로소 모든 것을 확연히 알 수 있었다.
    원래 왕철악은 그 자신이 결정을 내리지 못하고 그의 대사형인 주철초를 찾아
  가 이번 일을 상의한 모양이었다.  주철초는 호비가 어젯밤 다리를  접골해주고 
  동패를 되돌려 준 은덕을 생각하여 이러한 계책을 꾸며 왕철악으로 하여금 모험
  을 하지 않도록 하려고 이리저리 생각한 끝에 죽을 사람을  대신 보내온 모양이
  었다.
    이 사람이 호비를 데리고 복강안 부중으로 들어간다면 일이 어찌되든  자신의 
  사형제와는 무관하게 될 것이다. 왜냐하면 이 편지에는 성명을 쓰여지지 않았을 
  뿐 아니라 글자 한자 남기지 않은 것을 볼 때 만일 비밀이 탄로가  나더라도 그
  에게 누를 끼치는 일을 막자는 것이었다.
    아마 주철초는 이 공문을 좌영의 임참장에게  보내는 서류 속에 끼워넣어  몇 
  사람의 손을 거치게 만들어 이 공문 어디서 온것인지 알 수 없도록 한 모양이었
  다. 그런데 임참장은 병부정당이라는 날인이 된 공문서인 것을 보고  즉시 사람
  을 시켜 보내 온 것이었다.
    주철초는 이미 좌영의 위사들이 오늘밤 모두 복강안 부중에서 당직을 하며 수
  위노릇을 하는 것을 알고 있었기  때문에 임참장이 누구를 시켜 편지를  보내든 
  호비가 편지를 가져온 사람을 따라 부중으로 들어갈 수 있도록 만든 것이었다.
    그 사이의 우여곡절을 호비로서는 모두다 알 수가 없었지만 대충은 짐작을 할 
  수 있었다. 호비는 속으로 주철초의 경륜과 심기를 짐작할 수 있는 교묘한 계책
  을 보고 웃지 않을 수가 없었다. 경사에서 수십 년 간 빌어먹은 사람인 만큼 다
  른 사람과 일처리하는 것이 과연 다르다는 생각을 했다. 그러나  호비에게 도움
  을 주고자 하는 뜻은 전적으로 호의에서 비롯된 것이라 한편으로 고마워했다.
    호비는 즉시 입을 열었다.
    [상부에서 이 형제에게 임형과 함께 부중으로 들어가 수위를 하라고 명을  내
  렸구려.......]
    그리고 다시 입을 열었다.
    [제기랄! 본래 오늘은 내가 쉬는 날인데 야밤 삼경에 또 사람을 불러가는군.]
    임통무는 웃으며 말했다.
    [대수 부중에 자객이 뛰어든다는 소문이 있으니 모두들 약간 고생을 하게  되
  었구려. 그러나 운이 좋다면 커다란 상금을 받을 수 있을 것이외다.]
    호비는 눈을 찡긋하며 웃으면서 입을 열었다.
    [나중애 상금을 받게 된다면 소제가 한턱을 쓰겠으니 우리 형제들끼리 취영루
  로 가서 진탕하게 놀아 봅시다. 임형, 임형은 술이나 도박을 좋아하는 거요, 아
  니면 역시 색을 좋아하는 거요?]
    임통무는 껄껄 소리내어 웃었다.
    [하하하! 주색재기(酒色財氣) 이 네 가지라면 이 형제는 가리지 않고 다 좋아
  한다오.]
    호비는 매우 다정스러운 표정을 지으며 그의  어깨를 툭 치며 너스레를  떨었
  다.
    [우리 두 사람은 의기가 투합하는구려. 정말  이렇게 늦게 만난 것이  한스럽
  소. 어이! 점소이, 점소이. 빨리 술을 가져 오게!]
    임통무는 주저하며 말했다.
    [오늘 나는 당직인데 만약 참장이 술을 마신 사실을 알게 된다면 나중에 좋지 
  않을 거요.]
    호비는 그의 어깨를 짚고는 나직이 말했다.
    [석 잔 정도 마셨는데 참장이 알기는 개코를 알겠소.]
    말을 하고 있는 도중에 점소이가 술을 가지고 왔다. 밤중이라 안주는  변변치 
  못해 단지 소금에 절인 소고기를 가져왔을 뿐이었다.
    호비와 임통무는 거푸 석 잔의 술을 마시고 한 냥의 은자를 탁자에 던지며 말
  했다.
    [나머지는 수고비일세.]
    점소이는 크게 기뻐하며 인사를 하려고 하는데 임통무는 대뜸 그 은자를 빼앗
  아 들더니 웃으며 말했다.
    [장형의 손씀씀이가 너무나 지나치게 크구려. 우리 복대수 부중에 있는  사람
  이 술 몇 잔을 마셨기로서니 돈을 쓸 필요가 뭐 있겠소. 자, 갑시다. 시간이 많
  이 지체되었소이다.]
    그리고 왼손으로 호비의 허리를 잡아끌면서  은자를 자기 품안으로  집어넣었
  다. 점소이는 그와 같은 모습을 보고 노기를 띠웠지만 속으로 궁싯거릴 뿐 말을 
  하지는 못했다.
    사실 복강안 부중의 위사들은 북경성 안에서 멋대로 놀아나는 형편이었다. 공
  짜로 창극을 구경하거나 먹고 마시는 것은 고사하고 할 일이  없고 심심할 때는 
  손에 잡히는대로 점포 안의 물건을 집어갔다. 하지만 힘이 없는  백성들이 어찌 
  감히 항변을 할 수 있겠는가?
    호비는 내심 미소를 지으며 이 사람이  재물을 탐하고 술을 좋아하니  오히려 
  상대하기가 수월할 것이라고 생각하고 그와  다정히 손을 잡고 객점을  나섰다. 
  객점을 나서는 순간 지붕 위에서 뚝! 하는 가벼운 음향이 일었다. 그 기척은 지
  극히 미세하여 호비는 듣는 순간 이상한 생각이 들어 나직이 말했다.
    [임형, 방 안에 한 가지 물건을 두고 나왔구려. 잠시만 기다려 주시구려.]
    그리고는 자기 방 안으로 다시 들어가는 순간 어둠 속에서 수척하게  마른 신
  형이 창문을 넘어 나가는 것을 볼 수 있었다. 그의 신법이 무척  빠르고 민첩한 
  것을 보고 어렴풋이 주철초임을 짐작할 수 있었다.
    호비는 의아하게 생각했다.
    (그는 내 방에 들어와서 또 무엇을 했을까?)
    잠시 생각하면서 침대의 휘장을 들추고 혈도를 짚혀 있던 장구를 들여다 보니 
  과연 숨이 몇어있는 것이 아닌가?  자세히 시신을 살펴보니 주철초의  중수법에 
  혈도를 찍힌 것을 알아볼 수가 있었다.
    호비는 가슴이 서늘하여 속으로 생각했다.
    (이 사람은 정말 치밀하고 손씀씀이가 악랄하기 이를데 없구나. 장구를  제거
  하지 않는다면 그들 사형제 두  사람의 비밀을 누설할 것이 틀림없겠지만  내가 
  막 객점 문을 나서자마자 잠시 여유도 두지 않고 손을  쓰리라는 것은 예측하지 
  못했구나.)
    하지만 이왕 일이 이렇게 되고 나니 오히려 마음이 홀가분해졌다. 게다가  주
  철초가 이미 자기를 진심으로 도와주려고 한다는 사실을 엿볼 수  있었다. 일이 
  이렇게 되었다면 그들이 자기를 복강안 부중으로 유인하여 손을 쓰는 잔꾀를 부
  릴 것 같지는 않았다.
    이윽고 그는 장구의 몸을 뒤집어 얼굴을 벽쪽으로 하고 이불을 끌어당겨 덮어
  주고 방을 나섰다. 객점 앞에 이르러 임통무에게 입을 열었다.
    [임형, 기다리느라고 수고가 많았구려. 우리 갑시다.]
    임통무는 기분좋게 말을 받았다.
    (아니, 형제들끼리 무슨 섭섭한 말씀을 하는 것이오?]
    두 사람은 어깨를 나란히 하고 갈 지(之)자 걸음을 하며 복강안  부중으로 향
  했다.
    
    
                              용담호혈(龍潭虎穴)
    
    
    복강안 부중의 바깥 문에는 이십여 명의 무사들이 서 있었다. 과연 경계가 전
  과 같지 않았다. 호비가 임통무를 따라 문 입구에 이르자 경계를 서고  있던 한 
  명의 천총(千總)이 나직이 외쳤다.
    [위진(威震)---!]
    임통무는 접응을 했다.
    [----사해(四海)!]
    그 천총은 고개를 끄덕이며 말했다.
    [고생이 되더라도 모두 좀더 힘을 냅시다.]
    임통무는 그 말을 받아 넘겼다.
    [그거야 이를 말씀인가요?]
    호비는 넌즈시 입을 열었다.
    [천총 나으리, 당신은 오늘밤 자객이 다시 부중으로 들어 올것 같소?  그렇지 
  않을 것 같소?]
    그 천총은 웃으며 말했다.
    [그가 표범의 담이나 호랑이 염통을 삶아먹었다면 모르지!]
    호비는 소리내어 껄껄 웃으며 대문 안으로 들어섰다.
    정문에 들어서자 다시 한 소대의 위사들이 지키고 있었다. 다시 한 천총이 나
  직이 호통을 치듯 물었다.
    [위진----!]
    임통무는 대답했다.
    [----절역(絶域)!]
    그 천총은 입을 열었다.
    [임통무, 그 사람은 얼굴이 매우 낯선데 누구지?]
    임통무는 말했다.
    [우영의 장형인데 당신은 만나본 적이 없는가요?]
    천총은 '음!' 하더니 말했다.
    [그 수염이 꽤나 위풍당당하군.]
    두 사람은 다시 모퉁이를 돌아 두 곳의 변문(邊門)을 통과하고 화원에 이르렀
  다. 화원의 문 입구에는 다시 한  소대의 위사들이 서 있었고, 암호는  '위진과 
  천추(千秋)'로 변해 있었다.
    호비는 속으로 생각했다.
    (내가 만약 임통무를 따라 들어오지 않았더라면 대문을 지나올 수 있었다  하
  더라도 두번째 정문을 들어오지 못했을 것이고, 설사 내가 위진사해라는 암호를 
  알아냈다 하더라도 문마다 암호가 다르리라고는 예상하지 못했을 것이다.)
    화원으로 들어서자 호비는 길을 알 수가 있었다. 밤이 길면 꿈이 많다는 말이 
  있듯이 호비는 일찌감치 손을 써서 마춘화로 하여금 일각이라도 빨리 안심을 시
  켜주어야겠다고 작정하면서 정영소를 떠올렸다.
    [둘째 누이는 내가 이토록 오랫동안  돌아가지 않으니 내가 복강안  부중으로 
  들어왔다는 것을 짐작하고 걱정을 하고 있겠구나.)
    그리하여 그는 걸음을 빨리해서 복강안의  어머니가 거처하는 곳으로  걸어갔
  다. 임통무는 매우 의아하게 생각하며 물었다.
    [장형, 어디로 가시오?]
    호비는 주저없이 대답을 했다.
    [상부에서 나에게 태부인(太夫人)을 보호하도록 명령을 내렸소이다. 그러니까 
  결코 태부인을 놀라게 해서는 안된다는 것이외다. 임형은 몰랐었소?]
    임통무는 고개를 끄덕였다.
    [알고 보니 그랬었구려.]
    바로 이때 앞에서 두 명의 위사가 아무 기척도 없이 돌아 나왔다. 왼쪽에  있
  던 사람이 나직이 외쳤다.
    [이름을 대시오?]
    임통무는 대답했다.
    [좌영의 임통무이외다!]
    호비도 따라서 대답했다.
    [우영의 장구이외다!]
    그 사람은 손을 칼자루로 가져가더니 소리를 내질렀다.
    [뭐라고! 당신이 누구라고?]
    호비는 속으로 섬칫해져서는 이제는 끝장이라고 생각하며 재빨리 그에게 귀속
  말을 했다.
    [나는 호비요!]
    그 사람은 놀라 어리둥절하여 일시에 어떻게 할 줄을 몰랐다. 호비는 손을 뻗
  쳐 그의 혈도를 짚고 왼쪽 팔굽을 휘둘러 다른 위사의 혈도를 봉쇄했다.
    임통무는 놀라 어쩔줄 모르고 입을 열었다.
    [당신...... 당신...... 뭣하는 것이오!]
    호비는 냉랭히 말했다.
    [사내대장부라면 걸음을 옮길 때도 성을 바꾸지 않고 앉아있어도 이름을 바꾸
  지 않는 법이외다. 나의 성은 호이고 이름은 비라고 하오.]
    그리고는 혈도가 짚힌 두 위사를 꽃나무 덩쿨 속으로 던져버렸다.
    임통무는 기겁을 하고 휙!하니 허리에 차고 있던 칼을 뽑아들었다.
    호비는 웃으며 입을 열었다.
    [임형이 나를 데리고 이 부중으로 들어온  것은 다른 사람들이 모두  보았소. 
  당신이 소리를 지른다고 무슨 소용이 있겠소. 공연히 같은 자객으로  몰리기 싫
  다면 역시 얌전히 아무 말도 하지 않는 것이 좋을 것이오.]
    임통무는 놀람과 두려움에 휩싸여 감히 입을 열지 못했다.
    호비는 다시 입을 열었다.
    [당신은 목숨을 건지고 싶다면 빨리 나를 따라 오도록 하시오.]
    임통무는 아직 작정을 하지 못하고 엉거주춤하니  그의 뒤를 따라갈 수  밖에 
  없었다. 더구나 호비가 한 번 팔을  뻗치고 팔굽치를 한 번 올려쳐서  자기보다 
  무공이 훨씬 고강한 위사들을 둘이나 쓰러뜨리는 것을 보고 만약  그와 손을 쓴
  다면 부질없이 목숨만 잃게 될 것 같은 생각이 들었다. 따라서 그는  호비가 사
  건을 일으켜 자기에게 누를 끼치는  일이 없기만을 바라는 심정이었다.  그러나 
  호비가 이미 부중에 들어왔는데 어찌 일을 벌이지 않겠는가?
    임통무가 그처럼 멍청하게 생각한 것은 어쩔  수 없는 상황에서 자기  자신을 
  위로하기 위해 해 본 생각에 불과한 것이었다.
    호비는 재빠른 걸음으로 상국부인(相國夫人)의 처소 근처에 당도하였다. 그곳
  에는 칠팔 명의 위사들이 문 입구에 서 있었다. 만약 문을 뚫고  정면으로 돌파
  한다면 신속하게 이곳을 통과하기가 어려울 것 같아 궁리를 해 본 끝에 집 옆으
  로 돌아가 호통을 내질렀다.
    [임통무, 당신은 여기서 뭣하는 것인가! 태부인의 처소로 뛰어들려고  하다니 
  모반이라도 일으키려고 하는 것인가?]
    이 호통 소리는 임통무를 더욱 당황하게 만들어 그는 사색이 되어  말을 더듬
  거렸다.
    [나는...... 나는.......]
    호비는 대갈을 일성했다.
    [빨리 멈춰라! 당신은 정말 끔찍한 일을 도모하려는 모양이군!]
    뭇 위사들은 그의 호통소리를 듣고는 일제히 달려왔다. 호비는 임통무의 등에 
  대고 장력을 뻗쳐내자 그의 우람한 체구가 날아가더니 쿵! 하고  창틀에 부딪히
  며 창틀을 산산조각 내었다.
    호비는 부르짖었다.
    [그를 잡으시오. 그를 잡아요! 빨리, 빨리!]
    뭇 위사들은 우르르 몰려들어 임통무를 잡았다. 호비는 큰소리로 부르짖었다.
    [태부인을 놀라게 하지 마시오. 이 반역도는 간덩이가 단단히 부었군!]
    한편으로 외치며 그는 방안으로 잽싸게  뛰어 들었다. 태부인은 양손에  각각 
  한 아이를 붙잡고 놀라서 물었다.
    [무슨 일이냐?]
    두 아이는 여전히 울부짖고 있었다.
    [나는 엄마한테 갈래요. 엄마한테 갈래!]
    호비는 말했다.
    [자객입니다! 소인이 태부인과 두 공자 나으리를 모시고 나가도록 하지요.]
    태부인은 많은 풍상을 겪은지라 속으로 흠칫했지만 의심이 나는듯 호통을  치
  며 물었다.
    [자네는 누구인가? 그리고 자객은 어디 있는가?]
    호비는 더 지체할 수가 없었다. 더구나 그녀가 악랄한 수법을 써서  마춘화를 
  해치려고 했던 것에 노여움이 복받쳐 올라 즉시 한 걸음  내딛으며 일장을 후려
  쳤다.
    이 태부인은 상국부인이라는 귀하신 몸이며 당금 황제는 그녀의  연인이었다. 
  또한 그녀의 세 아들은 모두 상서(尙書)라는 직책에 있었으며, 두  며느리는 금
  지옥엽의 공주인데 세상 어디에서 이러한 굴욕과 수모를 당한 적이 있겠는가?
    호비는 그녀의 심성이 악독하기 이를데 없다는 것을 알고 있었지만 나이 많은 
  부인이라는 점을 감안해서 약하게 일장을  휘두른 것이었다. 하지만 그녀는  두 
  대의 이가 빠지는 곤욕을 치르자 놀람과 분노로 정신을 잃을 정도였다.
    호비는 몸을 구부리고 두 아이에게 말했다.
    [내가 너희들을 데리고 너희 엄마한테로 가마, 너의 어머니는 너희들을  무척 
  보고 싫어 한단다.]
    두 어린에는 얼굴이 밝아지며 하안 조가비 같은 조그마한 네개의 손을 내밀며 
  호비에게 안기려고 했다. 호비는 왼팔을 벌려 한 팔로 두  아이를 안았다. 그러
  나 이미 두 명의 위사가 집안으로 들이닥치고 있었다.
    호비는 태부인을 위협하지 않는다면 이곳에서 벗어나기가 어렵다는 것을 생각
  하고 오른손으로 태부인의 옷자락을 움켜쥐고 호통을 내질렀다.
    [태부인이 나의 손아귀에 들어 있소. 어디 한번 덤벼들어 보시오. 그러면  이 
  자리에서 줄초상이 일어날 것이오!]
    호비는 한 팔로는 두 아이를 안고 다른 한 손으로는 태부인을 끌며 서둘러 바
  깥 쪽로 달려나갔다.
    이때 몇 명의 위사들은 임통무를 사로잡고 있었다. 임통무는 두 눈을  멀거니 
  뜨고 호비가 두 아이를 안고 다른 한 손으로는 태부인을 끌고 나가는 것을 보고 
  있어야만 했다.
    뭇 위사들은 쥐를 잡는답시고 돌을 던져 독을 깨는 꼴이 될까봐  나서서 손을 
  쓰지 못했다. 다만 연신 휘파람을 불며 손에 들고 있는 칼과 검으로  호비의 등
  을 겨누면서 그의 뒤에서 너댓 걸음 쯤 떨어져 따라오고 있었다.
    그들은 호비가 손을 뻗쳐 방어할 수 없는 것을 보고도 감히 무기를 앞으로 들
  이밀지 못했다. 호비 역시 속으로 야단났다고 생각했다.
    화원에는 수많은 위사들이 몰려들어 사방을 둘러싸고 있었고 자기 자신은  두 
  아이와 한 노파를 질질 끌고 가는 형편이니 어떻게 이  복강안의 부중의 대문을 
  나설 수 있겠는가 하는 생각이 들었다.
    사실 적이 꺼리는 바가 있어 그냥 보고만 있는 상태였지만 만약에  한 사람이
  라도 대담하게 나선다면 자신으로서는 진정 그 부인을 죽일 수는  없을 것 같았
  다.
    어떻게 해 볼 도리가 없는 형편이라 그는 급히 앞으로 걸음을 옮겨놓았다.
    쌍방은 대치하는 국면을 형성하고 있었다.
    뭇 위사들은 감히 나서서 손을 쓰지 못할 상황이었고, 호비 역시 뚫고 나가기
  가 어려워졌다. 시간이 흐르면 흐를수록 위사들은 점점 더 많이  모여들어 더욱 
  위협한 지경에 이르렀다. 상황은 고달프게 되었지만 무슨 방법이  있겠는가? 호
  비는 목숨을 내던진다는 생각으로 한 걸음 한 걸음 옮길 수밖에 없었다.
    사방에서는 호통을 치고 명령을 하는 소리가 시끄럽게 들려오고 있었고, 이에 
  답하는 소리도 우렁차게 들려왔다.
    호비는 한 손으로 두 어린애를 안고 다른 손으로 태부인을 끌고  가고 있었기 
  때문에 걸음을 빨리 할 수가 없어 부득이 어둠컴컴한 곳으로 뛰어들었다.
    순간 불빛이 번쩍하며 누군가 큰 소리로 부르짖었다.
    [자객이 공주를 죽이려 한다! 불태워 죽이려 한다! 공주가 불에 타 죽는다!]
    호비는 어리둥절했다. 그 소리는 바로 주철초의 음성이 아닌가?
    순간 짙은 연기와 화염이 왼쪽에 있는 집 안에서 솟아올랐다.
    그곳은 화가(和嘉)공주의 거처로서 그녀는 당금 황제가 아끼는 친딸이니,  만
  약 변고가 생긴다면 복강안 부중의  모든 위사들은 무거운 죄를 면하기  어려웠
  다.
    이때 주철초가 다시 부르짖었다.
    [모두 빨리 가서 불을 끄도록 하세!  공주에게 해가 가지 않도록 하게.  내가 
  태부인을 구하겠네!]
    주철초는 평소 복강안의 부중에서 위엄과 신의가 있는지라
    놀라고 당황하여 어쩔 쭐 모르던 뭇 위사들은 그가 내뱉는 소리에  즉시 우르
  르 공주의 거처로 달려갔다.
    호비는 이미 그것이 자신을 곤경에서 구해주려고 주철초가 펼친  조호이산(調
  虎離山)의 계략이라는 것을 알고 여간 고마워하지 않았다.
    주철초가 질풍같이 달려오더니 칼을 내리쳤다. 호비는 옆으로 피하면서  호통
  을 내질렀다.
    [정말 간덩이가 부었군!]
    그리고는 태부인을 그에게 밀쳐냈다.  주철초는 태부인을 재빨리  부축하더니 
  등에 업었다. 호비는 양손에 한 아이씩을  안아들게 되자 발걸음을 빨리 할  수 
  있었다.
    주철초는 다시 진기를 돋구고 부르짖었다.
    [자객이 적지 않은 모양이니 각자는 원위치를 엄히 지키고 대수와 두 분 공주
  를 보호하도록 하게! 절대로 적의 조호이산의 계략에 빠져서는 안되네!]
    뭇 위사들은 '조호이산'이라는 말을 듣자 섬칫해서는 감히 더 쫓아오지를  못
  했다. 태부인의 안위도 문제이지만 제각기 책무가 있는 판에 제  위치에서 탈이 
  생긴다면 목숨을 부지할 길이 없었던 것이다.
    호비는 재빨리 화원 뒷문을 통하여 담을 넘어 나갔으나 주위를 둘러보는 순간 
  그만 당황하고 말았다. 동쪽과 서쪽에  모두 새까맣게 위사들이 몰려들고  있었
  다. 그는 다짜고짜 넓다란 공터를 가로질러 골목길로 달려들어갔다.
    뭇 위사들은 큰 소리로 부르짖었다.
    [자객을 잡아라! 자객을 잡아라!]
    그러면서 그들은 뒤를 쫓아왔다.
    호비는 골목길을 벗어나자 옆으로 뻗은 도로에 접어들었다. 그러고 보니 앞쪽
  에 노새가 끄는 한 대의 수레가 거리 한복판에 세워져 있었다.
    호비는 수레 위로 대뜸 올라서며 부르짖었다.
    [빨리 모시오. 빨리 몰아! 은자는 달라는대로 얼마든지 주겠소!]
    마부는 호비의 고함에 노새의 고삐를 잡아당기고 채찍을 휘두르자 노새는  달
  리기 시작했다.
    가뿐 숨을 어느 정도 가라앉히자 호비는  갑자기 구린내가 코를 찌르는  것을 
  느꼈다. 주위를 살펴보니 수레는 분뇨통으로 가득차 있었다. 알고  보니 집집마
  다 돌면서 분뇨를 수거하는 수레였던 것이다.
    호비는 속으로 생각했다.
    (하필이면 똥차라니. 하지만 야밤 삼경에 노새가 끄는 이 수레가 거기에 있었
  던 것도 무리는 아니었구나.)
    고개를 돌려 바라보니 뭇 위사들은  호통을 내지르며 따라오고 있었다.  그는 
  순간 마음 속으로 움직이는 바가 있어 분뇨통을 하나 집어 뒤쪽으로 던졌다. 분
  뇨통을 던지는 힘은 지극히 맹렬하여 앞서 달려오던 두 위사가  똥통에 맞아 넘
  어지며 온몸에 분뇨를 뒤집어 쓴 채 일시에 일어나지를 못했다.
    나머지 위사들은 그와 같은 광경을 보자 당황하며 일제히 발걸음을 멈추었다. 
  이 사람들은 모두 정선된 무사들이라 칼로 이루어진 산이나 창으로 이루어진 숲
  이라 하더라도 놀랄 사람들이 아니었지만, 커다란 똥통이 그야말로 머리 위에서 
  떨어지니 모두 낭패한 표정으로 그 누구도 감히 그것과 맞서  보려는 엄두를 내
  지 못했다.
    노새는 발걸음을 쉬지 않고 앞으로 달려나갔다. 얼마 후 사람 소리가  은연중 
  뒤에서 들려오며 뭇 위사들이 다시 쫓아왔다.
    사실 복강안은 당시 조정의 병부상서로서 천하의 병마대권을 장악하고  있고, 
  부중의 위사들이 모두 용감무쌍한  고수들인지라 호비가 잇따라 이틀밤에  걸쳐 
  발칵 뒤집어 놓듯 하자 뭇 위사들로서는 도저히 체면이 서지 않게 된 것이었다.
    그들은 똥통을 던지더라도 미칠 수 없는 거리가 벌어지자 땅에 뒤덮인 분뇨가 
  밟히는 것을 개의치 않고 호비를  놓치지 않으려는 듯 일정한 거리를  유지하며 
  계속 뒤따라왔다.
    호비는 고민이 되었다.
    (내가 이대로 돌아간다면 스스로 처소를 누설하는 꼴이 되지 않겠는가?  마소
  저가 아직도 위험한 지경에서 벗어나지 못했는데 어찌 저런 도깨비 같은 작자들
  을 데리고 갈 수 있겠는가? 하지만 거처로 가지 않는다면 도대체 어디로 숨어야 
  하지?)
    이렇게 생각하는 동안 뭇 위사들은 더욱 가까이 다가왔으나 다만 똥통이 무서
  워서 감히 더이상 다가서지 못하고 있었다.
    그들은 내심 똑같은 생각을 하고 있었다.
    (우리들이 이렇게 멀리서 계속 따라간다면 설마하니 네가 날개라도 달고 북경
  성 밖으로 날아갈 수 있겠느냐?]
    눈깜짝 할 사이에 노새가 끄는 수레는 네거리에 이르렀다. 그곳에는 다시  분
  뇨를 수거하는 수레가 한 대 서 있었다. 호비가 타고 있던 수레는 곧장 그 수레
  를 스칠 듯이 지나갔다. 노새를 몰던 마부가 호비에게 손짓을 하며 호통을 내질
  렀다.
    [건너 뛰시오!]
    그러면서 마부는 몸을 날려 다른 분뇨 수레로 건너뛰었다. 호비는 두  아이를 
  안고 뒤따라 건너뛰었다.
    먼저 번 수레의 고삐를 잡고 있던  사내는 곧장 서쪽의 갈래 길로  나아갔고, 
  호비가 옮겨 탄 분뇨 수레는 동쪽으로 향하게 되었다.
    뭇 위사들이 네거리로 달려왔을 때에는 두 대의 똑같은 분뇨수레가 동서 양쪽
  으로 가고 있는지라 자객이 도대체 어느 수레에 들어 있는지  짐작할 수가 없었
  다. 그들은 잠시 상의를 하더니 두 수레를 나누어 쫓아갔다.
    호비는 호통 소리를 내지른 수척한 사내의  신형과 몸을 날리는 신법을  보고 
  이미 그가 누구인지 알 수 있었다. 그는 바로 변장한 정영소였던 것이다.
    호비는 정영소가 달려와 접응(接應)해 주는 것을 보고 기뻐하며 말했다.
    [둘째 누이, 알고 보니 그대였군.]
    정영소는 싸늘히 코웃음칠 뿐 대답하지 않았다. 호비는 다시 넌즈시 물었다.
    [마소저는 어떠시시오. 병세는 이상이 없겠지요?]
    정영소는 싸늘히 말했다.
    [몰라요!]
    호비는 그녀가 성이 난 것을 알고 부드러운 말로 달래듯 말했다.
    [둘째 누이, 누이의 말을 듣지 않은  것은 나의 잘못이니, 아무쪼록 이번  한 
  번만은 용서해 주시구려.]
    정영소는 퉁명스럽게 말했다.
    [나는 그녀의 병을 치료해 주지 않겠다고 하면 치료해 주지 않는  거예요. 설
  마하니......]
    말을 하는 동안 다시 갈림길에 또 다시 도달하였는데 그곳에는 다시  한 대의 
  분뇨 수레가 길거리 가운데 서 있었다.
    정영소는 이번에는 수레를 바꾸어 타지 않고 휘파람을 불고 손짓을 했다.  그
  러자 수레는 그녀의 손짓에 따라 즉시 출발을 하였고, 두 수레는 남북으로 나뉘
  어 동시에 달려갔다.
    뭇 위사들은 그곳까지 쫓아왔으나 다시 두 수레가 남북으로 나뉘어  달려가는 
  것을 보고 소리를 쳤다.
    [요상하군! 너무나 요상해!]
    그리하여 다시 두 패로 나뉘어서 남북 양쪽으로 따라갔다.
    북경성의 거리는 마치 바둑판처럼 남북, 좌우로 가로질러 있었기 때문에 얼마 
  가지 않아 다시 갈래길이 나오곤 했으며, 교차로 입구마다 반드시 한 대의 수레
  가 머물고 있었다. 만약 번뜻하게 차려입은 무사들이 여기저기서 똥치는 수레를 
  죽어라 하고 쫓아가는 꼴을  염라대왕이 하늘에서 내려보고 있었다면  그야말로 
  실소를 금치 못했으리라!
    정영소는 위사들이 가까이 쫓아올 때는 수레를 바꾸지 않았는데 그것은  위사
  들에게 그의 신형이 발각되지 않도록  하자는 것이었다. 간격이 많이  떨어지게 
  되었을 때는 호비와 두 아이와 함께 수레를 바꾸어 타면서  노새가 지치지 않고 
  빨리 달리도록 했다.
    그리하여 매번 교차로에 이를 때마다 위사들의 숫자는 반씩 줄어들었고  나중
  에는 겨우 대여섯 명만이 남게 되었다. 이들은 줄곧 쉬지 않고 쫓아온지라 가뿐 
  숨을 몰아쉬며 발걸음도 늦어지고 있었다.
    호비는 다시 입을 열었다.
    [둘째 누이, 둘째 누이의 이 계책은  정말 절묘하군. 만약 깊은 밤에  분뇨를 
  수거하는 수레를 이용하지 않고 흔히 보는 커다란 수레를  이용했더라면 야심한 
  밤에 거리 한복판에 수레가 여기저기 서 있을 것을 보고  순라를 도는 사람들이 
  틀림없이 의심을 했을 것이오.]
    정영소는 냉소하며 말했다.
    [의심을 하면 또 어때요. 어찌 되었든 간에 큰 오라버니는 자신의  목숨을 아
  낄줄 모르니 설사 순라꾼의 손에 죽는다 하더라도 고소하게 잘  된 일인지도 모
  르지요.]
    호비는 웃으며 말했다.
    [내가 죽는 일은 고소할런지 모르지만 다만 소저에게 누를 끼쳐 상심하게  만
  든다면 아무래도 미안한 노릇이지.]
    정영소는 냉소를 했다.
    [오라버니가 나의 말을 듣지 않아 스스로 목숨을 버린 것이니 그 누구도 상심
  하지 않을 거예요. 그 다정하고  의리가 있는 원소저라면 몰라도......  어째서 
  그녀는 달려와 큰 오라버니를 도와주지 않았죠?]
    호비는 능청스럽게 말했다.
    [그녀는 내가 이토록 엉뚱하게  복대수의 부중으로 뛰어들리라고는  생각지도 
  못할 것이니 까맣게 모르고 있을 것이오.  다만 천하에 한 분의 소저만이  내가 
  이토록 멧돼지처럼 날뛰는 것을 알고  있을 것이며 또한 그녀만이 요긴한  때에 
  나타나 나의 목숨을 구해 주려고 할 것이오.]
    이 몇 마디의 말은 정영소의 마음을 매우 기분좋고 흐뭇하게 해  주었으나 그
  녀는 일부러 코웃음을 치며 말했다.
    [흥! 과거에 큰 오라버니의 목숨을 구한 것이 마소저이기 때문에 그녀를 잊지 
  못하고 커다란 은혜에 보답하려고 이토록 하는 것이 아니겠어요?]
    [어찌 마소저의 둘째 누이와 견줄 수가 있겠소?]
    정영소는 어둠 속에서 미미하게 웃으며 말했다.
    [오라버니는 나에게 마소저의 치료를 부탁하려고 듣기 좋은 말만 골라 하시는
  군요. 나중에 부탁할 것이 없어지면 내 말은 또 어디서 불어오는 바람소리냐 하
  고 생각을 하시겠죠?]
    호비는 무거운 어조로 말했다.
    [내 말이 만약 거짓이라면 나는 곱게 죽지 못할 것이오.]
    정영소는 그 말을 받았다.
    [진짜면 진짜이고, 거짓이면 거짓인 것이지, 누가 오라버니 보고 저주의 맹세
  까지 하라고 했어요?]
    그녀의 야무진 말투가 갈수록 누그러지는 것이 가슴 속의 울화가 많이 사그라
  진 모양이었다.
    다시 십자로에 이르자 수레 뒤를 따르는 사람은 두 사람 밖에 남지 않았다.
    호비는 웃으며 입을 열었다.
    [둘째 누이, 고삐를 한번 잡아당겨 봐요. 내가 마술을 보여드리지.]
    정영소가 고삐를 잡아당기자 노새는 와락 걸음을 멈추었다. 뒤에서  쫓아오던 
  두 위사들은 몇 걸음 달리지 않아 수레와 가까운 곳에 이르게 되었다.
    순간 호비가 갑자기 빈 똥통을 들어 맹렬히 던지자 퍽! 하는 소리와 함께  정
  확히 한 위사의 머리를 덮어씌웠다. 다른 위사는 깜짝 놀라 악! 하고 큰 소리를 
  내지르며 도망을 쳤다.
    정영소는 그러한 우스꽝스러운 광경을 보자 참지 못하고 웃음을 터뜨렸다. 바
  로 그 웃음으로 인해 그녀의 가슴 속에 가득히 끓어오르던  노기는 사라지고 말
  았다.
    호비는 그녀와 어깨를 나란히 하고 수레 위에 앉아 고삐를 받아쥐었다.  이때
  는 이미 어젯밤에 거처한 곳과 얼마 떨어지지 않은 곳에 와 있었고 뒤에서 쫓아
  오는 위사도 볼 수 없었다.
    두 사람은 다시 한동안 달리다가 수레에서 내려 수레를 원래의 마부에게 넘겨
  주고 한 냥의 은자를 사례비로 주고 돌려 보냈다. 그리고 각기 한  아이씩 안고 
  담장을 넘어 거처하는 곳으로 되돌아왔다.  감쪽같이 일을 처리하고 왔으니  그 
  누가 이들 두 사람이 방금전 복대수의 부중에서 소란을 피운 사람들이라고 짐작
  이라도 할 수 있겠는가?
    
    마춘화는 두 어린애를 보자 정신이 번쩍 드는 듯 기뻐하며 얼싸안고 구슬같은 
  눈물을 뚝뚝 흘렸다.
    두 아이 역시 엄마를 보자 마냥 부르기만 했다.
    [엄마! 엄마!]
    정영소는 그와 같은 광경을 보자 눈시울을 적시며 말했다.
    [큰 오라버니, 나는 큰 오라버니를  탓하지 않겠어요. 우리들이 인륜을  아는 
  사람이라면 마땅히 아이들을 구해 와서 어머니를 만나게 해 주어야 했어요.]
    호비는 겸연쩍은 표정으로 말했다.
    [나는 둘째 누이에게 늘 미안하게 생각하고 있소.]
    정영소는 방긋 웃으며 말했다.
    [큰 오라버니, 우리가 처음 만났을 때 오라버니는 내가 분부한 것을  듣지 않
  았어요. 나는 그때 오라버니에게 나의 곁을 떠나서도 안되고 손을  써서도 않된
  다고 했는데 오라버니는 그 말을 들었었나요?]
    호비는 그 말을 듣고는 입가에 넌즈시 미소를 지었다.
    마춘화는 어린애를 보자 마음이 놓이는듯 회복이 더욱더 빨라졌고 게다가  정
  영소가 침을 놓고 약을 지어주자 체내의 독기가 점점 제거되었다.
    다만 그녀가 어떻게 이곳으로 오게 되었고 어째서 복강안이 보이지 않는가 물
  을 때에 호비와 정영소로서는 분명하게 밝힐 수가 없었다. 그리고 두 아이는 나
  이가 어려 어떻게 된 노릇인지 엄마에게 설명해 줄 수가 없었다.
    
    
    천하장문인대회(天下掌門人大會)
    
    
    눈깜짝 할 사이에 며칠이 지나고 어느덧 중추절이 되었다. 이 날 오후 호비는 
  정영소, 채위, 그리고 희효봉 세 사람과 함께 천하 무림 장문인대회에 참석하기 
  위하여 복강안의 저택으로 갔다.
    이번에 호비는 며칠 전과 다르게 분장했다. 그는 수염을 짧게 깍고 노란 색으
  로 물을 들였으며, 얼굴에는 담황색 분가루를 발라 마치 황달병이 걸린 사람 같
  았다. 또한 몸에는 커다란 비단 옷을 걸치고 비취로 만든 담배대를 들었으며 벽
  옥반지를 끼고 커다란 금꽃송이를 그려넣은 부채로 몸치장을  하였다. 얼핏보면 
  돈이 많은 사람처럼 보였으나 어떻게  보면 속되기 이를데 없는 사람처럼  보였
  다.
    정영소는 중년 부인으로 분장을 했다.  구부정하게 허리를 약간 구부렸고  온 
  얼굴을 주름살 투성이로 만들어 그 누가 보더라 그녀가 십칠팔 세의 처녀라고는 
  상상조차 할 수가 없었다.
    호비는 채위에게 사부의 명을 받아 장문인대회에서 진면목을 보일 수  없다고 
  변명을 했으나 채위는 말을 하지 않고 '음!음!' 하고 대답을 할 뿐 더이상 묻지
  를 않았다.
    그들은 복강안부중의 커다란 대문 앞에 이르렀다. 위사들은 모두 철수했으며, 
  단지 여덟 명의 안내인들만 문가에서 손님들을 영접하고 있었다. 호비가 문서를 
  내밀자 안내인들은 공손하게 맞이하며 그들 네 사람을 동쪽에 있는 탁자로 안내
  했다.
    같은 자리에는 다른 네 사람이 앉아 있었는데 서로 인사를 나누고  보니 그들
  은 후권대성문( 拳大聖門)의 사람들이라는 것을 알 수 있었다. 정영소는  그 장
  문인의 늙은이의 정수리가 위로 치솟아 있고 입술이 삐쭉 나온데다가 뺨이 붉고 
  팔이 긴 것이 정말 삼푼쯤 원숭이 상을 닮고 있는 것을 보자 속으로  그만 웃지 
  않을 수가 없었다.
    이 무렵 대청의 대부분의 자리는 손님들로 채우져 있었으나 대문 밖에는 아직
  도 손님들이 속속 들어오고 있었다. 대청에서 손님을 맞이하고 있는 안내인들은 
  모두 복강안 수하의 무관들이었으며 어떤 안내인은 삼사품(三四品)의 높은 벼슬
  아치 신분을 가지고 있었다. 그들은 복강안 부중 밖에서는 명성이  높고 위명이 
  혁혁한 고관대작이었지만, 부 중에서는 그야말로 시중을 드는  하인들보다 낫기
  는 했지만 손님을 접대하는 아랫 것들이라는 점에서는 별로 다를 바가 없었다.
    
    호비가 힐끗보니 주철초와 왕철악이 어깨를 나란히 하고 걸어왔다. 두 사람은 
  얼굴에 화색이 돌고 옷차림과 머리에 쓴  것이 전과 달라 아마 벼슬이 오른  것 
  같았다. 주철초와 왕철악 두사람은 호비와 정영소 앞을 지나갔지만 물론 그들을 
  알아보지 못했다.
    이때 다른 두 명의 무관이 주철초와 왕철악에게 웃으며 임을 열었다.
    [주형, 왕형, 축하하오이다. 그날 밤의 그 공로는 실로 적지 않았소이다.]
    왕철악은 기뻐서 커다란 입을 헤벌쩍 벌리고 웃었다.
    [그일은 공교롭게 된 것이지 어찌 재간이라 할 수 있겠소?]
    또 한 명의 무관이 다시 걸어오더니 물었다.
    [한 분은 기명총병(記名總兵)이 되시고, 한 분은 명실상부한 부장(副將)이니, 
  허허허! 대단하군. 대단해! 복대수의 휘하에서 총애를 받는 사람들 중에서 당신
  네 두 분의 승진이 가장 빠르구려.]
    주철초는 담담히 웃었다.
    [평(平)형은 우스갯소리도 잘 하시는구려. 우리 형제 두 사람은 공도 별로 세
  우지 못하고 봉록을 더 많이 축내게 된 셈이지만, 어찌 평형이 싸움터에서 쟁취
  한 공명(功名)과 견줄 수가 있겠소.]
    그 무관은 정색을 했다.
    [주형은 용감하게 상국부인을 구했고, 왕형은 공주님을 보호했소.  만세야(萬
  歲爺)께서 친히 어사한 벼슬이니 소제가 어찌 견줄 수가 있겠소?]
    주철초와 왕철악은 이르는 곳마다 모든 무관들에게 축하 인사와 칭찬의  말을 
  들었다.
    명가의 장문인들은 그와 같은 말을 듣자 호기심을 느낀듯 그 두  사람이 어떻
  게 공을 세우고 주인을 보호했느냐고 묻기도 했다. 뭇 무관들은  있는 일, 없는 
  일을 다 보태 그럴싸하게 이야기를 했다.
    호비는 좀 떨어진 곳에 있었지만 그들의 이야기를 대강은 알아들을 수 있었는
  데 그 사정은 대략 다음과 같았다.
    원래 그날 밤, 호비가 복강안 부중으로 대담하게 뛰어들어 두 아이를  강탈하
  려고 했을 때, 주철초는 먼저 소식을 듣고 연극을 하여 호비로부터 상국 부인을 
  빼앗았으며 다시 왕철악으로 하여금 먼저 달려가 공주를 보호하도록  했던 것이
  다. 그 상국부인은 건륭황제의 연인이고, 공주는 황제의 총애를 받고 있는 딸인
  지라 이번 공로는 지극히 수월하게 세운 셈이었다. 그의 깊은  심지와 지략으로 
  커다란 화를 아무 손실도 없이  해소시켰을 뿐만 아니라 오히려 전화위복이  된 
  셈이었다.
    이는 황제가 볼 때 싸움터에서 적을 무찌르는 것보다 백 배나 더 뛰어난 것이
  었다. 때문에 그들을 친히 대궐로 불러 따뜻한 말로 격려를 해주었을 뿐만 아니
  라, 잇따라 몇 등급이나 승진을 시켜 주었던 것이다. 게다가 상국부인과 화가공
  주, 복강안 등도 그들에게 적지 않은 주보와 금은을 상으로 내렸다.
    하룻밤 사이에 왕철악과 주철초 두 사람은  크게 두각을 나타냈고 이루  말할 
  수 없는 총애를 받는 몸이 되었다.
    사람들은 모두 수 백 명의 자객들이 습격을 해왔는데 두 사람이  목숨을 걸고 
  싸우지 않았다면 상국부인과 화가공주는 목숨을 부지하지 못했을 것이라고 말했
  다. 뭇 위사들은 자신들의 무능을 감추기 위하여 될 수 있는 한 자객의 수를 늘
  여서 떠벌렸다. 그들은 중과부적으로 목숨을 걸고 싸워 겨우 자객들을 격퇴시키
  고 복강안을 지키게 된 것처럼 자기네끼리 공치사를 했다. 결과적으로  뭇 위사
  들에게는 잘못이 없고 오로지 공로만 세운 셈이었다.
    복강안은 비록 두 아이를 잃고 크게 실의에 빠졌지만 십 여년전  자기가 홍화
  회의 사람들에게 잡혀 고생을 한 일에 비한다면 불행 중 다행이라고 생각했다.
    그날 밤은 단지 놀랐을 뿐 신변에는 위험이 없었고 자객을 모조리 물리쳤으니 
  그로서는 천만다행이라고 생각하며 위사들에게 크게 상금을 내리고 공을 치하했
  다.
    관계에서의 관례는 원래 이처럼 윗사람을 속이고 아랫 사람들끼리는 서로  감
  싸주어 몸을 사리며 좋게 지내자는 일면이 있었다.
    호비와 정영소는 눈짓을 몇 번 교한하면서  속으로 웃음을 참느라고 애를  썼
  다. 그러나 주철초가 이와 같은 계략을 써서 공짜로 부귀공명을  얻게 되리라고
  는 생각지 못헌 일이라 호비는 속으로 생각했다.
    (저 사람의 지모가 깊고 멀리 내다볼 줄 알며 수단 또한 악랄하니 장래에  크
  게 출세하여 관계에서의 전도가 양양할 것 같구나.)
    
    소란스러운 가운데 대청안은 많은 손님들로 북적거렸다. 호비가 암암리에  헤
  아려보니 모두 예순 두 개의 탁자가 놓여 있었고, 매 탁자마다 여덟  명이 둘러
  앉게 되어 있었다. 따라서 한 탁자에는  두 개의 문파의 사람이 자리하게  되니 
  대회에 참가한 총장문인의 숫자는 모두 백 스물 네 개의  문파라는 것을 헤아리
  며 속으로 생각했다.
    (천하에 무공의 문파가 이토록 많구나. 더구나 초청을 거절하고 오지 않은 사
  람도 적지 않을 것이다.)
    비어 있거나 자리가 완전히 차지 않은  탁자들을 보고 호비는 자신도  모르게 
  원자의를 떠올렸다.
    (그녀가 오늘 이곳으로 올런지 모르겠구나.)
    정영소는 호비가 생각에 잠겨 두 눈에 부드러운 빛을 드러낸 것을  보고 그가 
  원자의를 떠올리고 있다는 것을 짐작할 수 있었다. 순간 그녀는 약간 서글픈 감
  정을 느꼈다. 그런데 갑자기 그의 얼굴 근육이 일그러지고 얼굴빛이  크게 변하
  며 두 눈에 노기가 충천한 것을 보고 그의 눈길을 따라 바라보았다.
    서쪽으로 네 번째 탁자에 체구가 우람한 노인이 앉아 있었다. 그의 손에는 두 
  개의 철담(鐵 )을 쥐고 있었다. 번쩍번쩍 광채가 나는 철담을 드르륵 드르륵 굴
  리고 있는 사람은 바로 오호문의 장문인인 봉천남이었다.
    정영소는 재빨리 그의 옷소매를 잡아당겼다. 호비는 즉시 깨닫고 고개를 돌리
  며 생각을 했다.
    (네가 이곳에 온 이상 내 손아귀를 벗어나지는 못할 것이다. 봉천남 너 이 악
  당아, 너는 내가 대수부를 발칵 뒤집어 놓아 장문인 대회에 참가하지 못할 것이
  라고 생각하고 있겠지! 하지만 나는 이렇게 감쪽같이 여기에 와  있다! 어디 두
  고 보자 이놈!)
    오시가 되자 각 좌석에는 모두 사람으로  꽉 차게 되었다. 눈을 들어  대청을 
  돌아보니 대청의 한복판에는 비단 휘장이  하나 걸려 있었고 그 위에는  금칠을 
  한 커다란 여덟 글자가 박혀 있었다.
    <이무회우, 군영필지(以武會友, 群英畢至 :  무예로써 친구를 사귀니  천하의 
  영웅들이 모두 모이다.)>
    금장 아래에는 나란히 네 개의 자리가 마련되어 있었다.
    기다란 의자마다 호랑이 가죽을 깔아놓았지만 아직도 좌석이 비어 있는  것으
  로 보아 아마도 왕공귀인(王公貴人)을 위해 마련한 자리인 것 같았다.
    정영소는 입을 열었다.
    [그녀는 아직 오지 않았군요.]
    호비는 그녀가 말하는 것이 원자의라는 것을 알고도 능청을 떨며 반문했다.
    [누가 오지 않았다는 것이오?]
    정영소는 혼자 말로 중얼거리듯 말했다.
    [그녀는 이미 아홉 가문의  총장문인이니 어찌 되었든  간에 오기는 올  거예
  요.]
    다시 잠시 시간이 흐르게 되자 이품의  벼슬아치들이 쓰는 모자를 쓴  장군이 
  몸을 일으키더니 우렁찬 목소리로 입을 열었다.
    [사대 장문인은 자리에 드십시요.]
    그러자 뭇 위사들이 줄줄이 그 말을 전달했다.
    [사대 장문인께서는 자리에 드시도록 하십시요!]
    [사대 장문인께서는 자리에 드시도록 하십시요!]
    [사대 장문인께서는 자리에 드시도록 하십시요!]
    대청의 군호들은 속으로 똑같이 이해를 하지 못했다.
    (이곳의 모임에 참여한 사람은 수행  제자들과 손님의 안내를 맡은  사람들을 
  제외하고는 모두 장문인인데 어째서 사대(四大)장문인이니 사소(四小) 장문인이
  니 하고 떠드는 것일까?)
    그러나 대청 안은 엄숙하고 조용해졌다. 잠시 후 두 명의 삼품 무관이 네  사
  람을 안내하고 들어오더니 곧장 금장 아래의 호랑이 가죽을 깔아놓은 의자에 이
  르러 네 사람을 자리에 앉도록 권하는 것이었다.
    
    호비는 네 사람을 훑어보았다. 앞장을 선 사람은 눈썹이 하얀 노승으로, 손에
  는 황양목으로 만든 선장(禪仗)을 들고 있었으며 얼굴 모습은 인자하였다. 보기
  에 백 살은 되지 않았어도 아흔 살은  넘은 것 같았다. 두번째 사람은 일흔  살 
  정도의 도사인데 얼굴은 거무튀튀하고 두 눈을 감는듯 마는듯 하고 있어 꽤죄죄
  한 모습을 하고 있었다.
    이 노승과 한 명의 도사는 얼굴 모습이 천치 차이였다. 노화상은 몸집이 크면
  서 위엄이 있어 첫눈에 득도한 고승임을  알수 있었다. 그러나 그 도사는  흔히 
  볼 수 있는, 시주나 받으러 다니며 부적을 써주고 사람들을 속이는 모산도사(茅
  山道士) 같은데 어떻게 사대 장문인이  되었는지 궁금하기 짝이 없는  노릇이었
  다.
    세번째 사람은 정신이 맑아보이는 노인으로써 나이는 예순살 정도로 두  눈이 
  형형하게 빛났으며 양쪽의 태양혈이 불쑥 솟아오른 것으로 미루어  내공이 심후
  할 것 같았다. 그는 대청으로 들어오자 웃음을 띠우고 포권을 하며 이  사람 저 
  사람과 인사를 했다. 백여 명의 장문인 가운데 팔구십 명은 그와 잘  아는 사이
  인 것 같아 그는 천하에 두루 교분을 가지고 있는 것 같았다.
    모든 사람들은 그를 '탕(湯)나으리'라고 부르거나 '탕대협(湯大俠)'이라 칭했
  으며, 오직 몇 분의 연세가 무척 높은 무림의 명사만이  그를 '감림형(甘霖兄)'
  이라고 불렀다.
    호비는 속으로 생각했다.
    (저 사람은 감림혜칠성(甘霖惠七星)이라고  불리워지는 탕패(湯沛)  탕대협인 
  것 같구나. 원소저의 어머니는 바로  그에게 은혜를 입은 적이 있다고  했었지. 
  이 사람은 의협심으로 명성이 높고 무림에서는 모두 다 그를  인정이 많고 의리
  가 깊다고 이야기를 했는데 오늘날 이처럼 복강안의 수중에서 농락당할 줄은 생
  각지도 못했던 일이구나.)
    그런데 그 탕패라는 사람은 즉시 자리에 앉지 않고 탁자마다 찾아다니며 알고 
  있는 사람들과 인사말을 하거나 손을 잡고 흔들고, 어깨를 두드리는  등 지극히 
  다정한 태도를 보였다. 호비가 앉아있는 탁자에 이르러  대성후긴문의 장문인의 
  손을 잡고 웃으며 입을 열었다.
    [늙은 잔나비, 당신도 오셨소. 허허허! 어째서 이 자리에 한 쟁반의  반도(蟠
  桃 : 동해의 도색산에 있다는 전설 상의 커다란 복숭아)를 준비하지 않았소?]
    그러나 그 장문인은 그에게 무척 공손한 태도를 취하며 웃으며 말했다.
    [탕대협, 칠 년 동안 어르신을 뵙지 못했구려. 줄곧 어르신에게 안부를  묻지 
  못했으니 정말 볼기를 맞아야 할 것 같구려. 어르신은 연세가 드실수록 더욱 건
  강하고 혈기왕성하시니 정말 보기 드문 일입니다.]
    탕패는 그의 어깨를 툭 치며 웃었다.
    [당신의 화과산(花果山) 수렴동(水簾洞)에 있는 잔나비 아들에다 잔나비 손자
  들, 그리고 잔나비 마누라와 잔나비 딸들은 모두 평안하시오?]
    그 장문인은 대답했다.
    [탕대협의 덕택으로 모두 건강하고 편안하게 잘 있습니다.]
    탕패는 껄껄 웃더니 희효봉에게 물었다.
    [희노삼은 오지 않았는가?]
    희효봉은 허리를 구부리고 인사를 한 후 말했다.
    [가친께서는 오시지 않았습니다. 가친께서는 매일 탕대협 말씀을 하시고 종종 
  탕대협이 내리신 인삼 영양환을 복용하신 후 정신이 한결 맑아졌다고 말씀을 하
  지요.]
    탕패는 말했다.
    [자네는 운시랑(雲侍郞)의 저택에 머물고 있지? 내일 내가 다시 자네에게  좀 
  갖다주기로 하지.]
    희효봉은 허리를 구부리고 고맙다는 인사말을 했다. 탕패는 호비, 정영소, 채
  위 세 사람을 보고 고개를 끄덕여 보이고는 다른 탁자로 갔다.
    대성후권문의 장문인은 입을 열었다.
    [탕대협의 별호는 감림호칠성이라고 하는데 사실 어찌 칠성뿐이겠소. 어느 해
  인가 내가 호송하고 있던 십팔 만 냥의 은자가 나가는  표화물을 감량(甘凉) 도
  상에서 잃게 되고 전 가족이 낙망한 나머지 물로 뛰어들려고 했었지. 그때 만약 
  탕대협이 나서서 체면을 불구하고 칼을 쓰지 않았다면 어찌 주천삼호(酒泉三虎)
  가 우리에게 표화물을 되돌려 주었겠소?]
    그러면서 입에 침을 튀기며 과거의 일을 이야기했다. 원래 그는 탕패에게  커
  다란 은혜를 입어 그야말로 백골난망인 셈이었다. 그래서 일단 기회가  있다 하
  면 그에게 입은 덕을 널리 퍼뜨리고 있었다.
    탕패가 대청 안으로 들어서자 참으로 대장군의 위세가 팔방으로 미치는  형국
  으로 모든 사람들의 시선을 집중시켰으며 사대 장문인 중 나머지  세 사람은 그
  의 위명에 일시 빛을 잃을 정도였다.
    네번째 사람은 무관의 복색을 하고 머리에는 사품(四品)의 벼슬아치들이 쓰는 
  모자를 쓰고 있었다. 이 대청 안에는  관직이 높은 무관이 많이 있었으나  그의 
  걸음걸이가 침착하고 온건하며 품위가 있어 보이는 것이 은연 중에 일파의 대종
  사(大宗師)의 신분임을 보여주고 있었다. 보기에는 약 오십 세 남짓한데 네모난 
  얼굴에 커다란 귀와 두 눈썹이 위로 치켜 올라가 칼처럼 뻗어 있었다.
    그는 아무 소리도 하지 않고 네 번째 자리에 턱 앉는 것이 마치 커다란  물줄
  기가 멈추는 것 같고, 산악이 우뚝 버티고 선 것 같았으며 조금도  미동을 하지 
  않는 것이 주위의 소란을 듣지도 보지도 못하는 것 같았다.
    호비는 그를 보고 속으로 생각했다.
    (저 사람 역시 대단한 인물이로구나.)
    호비 장문인 대회에 참석할 때는 가슴 가득히 웅심(雄心)을 가지고 그 누구라
  도 안중에 두지 않았다. 하지만 이제 그 사대 장문인을 대하자 커다란 두려움이 
  엄습해 오는 것을 느끼며 생각을 했다.
    (탕대협과 저 무관 중에 어떤 한  사람이라도 나로서는 대적을 해낼 수  없을 
  것이다. 그러니 저 화상과 도사의 이름이 그들 두 사람보다 위에 있으니 그들도 
  자연히 용렬한 고수는 아니겠지. 오늘 나는 신분을 절대로 노출해서는 안되겠구
  나. 여기에 있는 백여 명이나 되는 장문인들이 절정의 고수들이니 저 승려와 도
  사, 그리고 탕대협 및 무관 네 사람이 손을 쓸 필요도 없이 나를 여유있게 제압
  할 수 있을 것이 아니겠는가?)
    그는 두려운 마음이 들자 즉시 호박씨를 한웅큼 집어 까먹으며 주위를 두리번
  거리지 않았다. 혹시나 복강안 휘하 무사들에게 발각될까 두려웠던 것이다.
    한참이 지나자 탕패는 겨우 인사를 끝내고 자기 자리로 돌아가 앉았다.  이윽
  고 많은 후배들이 그에게 다가와 머리를 조아리고 인사를 하는 것이었다.
    탕패는 원래 재산이 많은 사람이라 평소부터 정의를 내세우고 올바른 일에 재
  물을 사용해 왔다. 그를 뒤따르고 있는  문하 제자들은 미리 많은 붉은  봉투를 
  준비하고 있다가 생면부지인 후배가 절을 올리기만 한다면 넉 냥의 은자를 상견
  례의 선물로 내리는 것이었다. 그러는 바람에 한차례 다시 소란이  일은 이후에
  야 겨우 인사를 끝냈다.
    한 이품의 무관이 큰 소리로 호통을 내질렀다.
    [술을 따라 올려라!]
    그러자 탁자 옆에서 시중을 들고 있던 하인들이 여러 사람에게 술을  따라 주
  었다. 그러자 그 무관이 낭랑히 입을 열고 말했다.
    [각파의 장문인이신 선배 무사들께서 멀리 경사까지 와주신데 대해서  복대수
  께서는 지극히 환영하는 바입니다. 이제 형제가 먼저 경의를 표하는  뜻으로 한
  잔의 술을 올리는 바이며, 잠시 후 복대수께서 친히 여러분들에게  경의의 술잔
  을 올리게 될 것입니다.]
    그리고 그 무관은 다시 입을 열었다.
    [오늘 이곳에 오신 분들은 모두 무림에서 영웅호걸이십니다. 자고로 이제까지 
  한 번도 없었던 일이지요. 복대수께서 가장 기뻐하시는 것은 사대  장문인이 일
  제히 왕림해 주셨다는 것입니다. 제가 이제 소개를 올리는 영광을  누리게 되었
  습니다.]
    그리고 나서 그는 첫번째 자리에 앉아있는 눈썹이 하얀 노승을 가리키며 말했
  다.
    [이 분은 하남 숭산 소림사의 방장(方文)인 대지선사(大智先師)이옵니다.  천
  여 년 동안 소림파는 줄곧 천하 무학의 근원이었지요. 오늘의  천하장문인 대회
  에서는 마땅히 대지선사를 수석에 앉혀야 하리라 생각됩니다.]
    군호들은 일제히 화답을 하며 손뼉을 쳤다. 소림파를 종가(宗家)로 한 각  문
  파가 대단히 왕성하여 이 모임에 참가한 문파의 삼분의 일은  소림파를 그 근원
  으로 두고 있었다. 뭇 사람들은 그 무관이 소림사의 고승을 그렇게 받들어 모시
  는데 대해 모두다 기뻐했다.
    무관은 두번째 앉은 노인을 가리키며 말했다.
    [소림파를 제외하고는 마땅히 무당파(武當派)가 가장 어른으로 추대되어야 한
  다고 생각합니다. 이 분은 무당산의 태화궁(太和宮)  관주(觀主)이신 무청자(無
  靑子) 도장이외다.......]
    무당파의 위명은 매우 높은 편으로 내가권검(內家拳劍)의 시조라 할 수  있었
  다. 군호들은 그 도사가 초라하게 생겼고 또한 정신이 맑지 않은 것  같으며 얼
  굴 모습마저도 속된 것을 보고 모두 속으로 이상하게 생각했다. 그리고 약간 견
  문이 넓은 고수들은 무당파의 현실을 걱정하며 속으로 생각했다.
    (십 년전 무당파의 장문인인 마옥(馬鈺)이 세상을 떠나고 무당의 고수인 장소
  중(張召重)이 회강에서 죽었다는 말을 들었을뿐 다시 장문인을 내세웠다는 말을 
  들은 적이 없다. 그리고 태화궁의 관주  무청자는 이름도 들어 본 적이  없으니 
  이상하구나.)
    세번째 탕패 탕대협의 명성은 모든 사람이 알고 있는 터라 무관이  나서서 소
  개할 필요가 없었지만 그래도 그는 다음과 같은 소개말을 했다.
    [이분 감림혜칠성은 삼재검(三才劍)의 장문인이외다. 탕대협의 명성은 천하를 
  진동시키고 있고 인정 많고 의리가 깊은 것은 온 천하가 다 아는 사실이니 소제
  가 더 혀를 놀릴 필요가 없다고 생각하오이다.]
    그가 소개하자 뭇 사람들은 일제히 덩달아 환호성을 지르며 탕패를  치켜올렸
  다. 이러한 광경은 무청자를 소개할 때와는 비교도 안되는 것은 말할 것도 없지
  만 소림사 방장 대지선사가 소개되었을 때도 이렇듯 열광하지는 않았다.
    호비는 옆 탁자에 앉아있는 노인이 말하는 소리를 들을 수 있었다.
    [무림에서 어떤 문파는 소속된 문하 사람들의 명성을 덩달아 높여주고,  어떤 
  사람은 문파의 명성을 높여 주기도 하지. 저무청자 무슨 도장인가  하는 사람은 
  무당파 태화궁의 관주이기 때문에 천하 사대 장문인의 한 사람으로 뽑힌 모양이
  지만 내가 보기에는 진짜 실력이 있는 것 같지는 않군. 그러나 삼재검이라는 일
  문(一門)으로 말할 것 같으면 탕대협 같이 백 년에 한 번 나올까 말까한 인물이 
  배출되었기에 무림에서 쟁쟁한 문파라고 일컬어지고 있는 것이지!]
    그러자 한 장정이 그 말을 받았다.
    [사숙부의 말씀이 옳습니다.]
    호비는 그 말을 듣고 암암리에 고개를 끄덕였다.
    뭇 사람들이 한차례를 소란을 피우고 난  이후 시선을 모두다 네번째  자리에 
  단정히 앉아있는 무관에게로 옮겨졌다.
    길게 말을 늘어뜨려 소개를 하는 무관은 재차 입을 열었다.
    [이 분은 우리 만주의 영웅이신 해란필(海蘭弼) 해대인이시며, 상황기( 黃旗) 
  요기영( 騎營)의 좌령(左領)이시며, 요동 흑룡문(黑龍門)의 장문인이시죠.]
    해란필의 관직이 그보다 낮았지만 그 이품 무관은 그의 자리에서 물러나 엄숙
  히 말을 하였고, 태도는 무척 공손하면서도 근엄해 보였다.
    호비의 이웃 탁자에 앉아있던 노인이 다시 옆 사람에게 수근덕거리는  소리를 
  듣게 되었다.
    [저 분으로 말하면 관직이 문파를  끌어올린 셈이로군. 요동 흑룡문은  허허, 
  무림에서 이름도 알려지지 않은 문파인데 어느결에 사대 장문으로 손꼽힐 수 있
  단 말인가? 만약 사대 장문인이 모두 한(漢)족 출신이고 만주 사람을 한 사람이
  라도 섞어놓지 않는다면 복대수의 체면이 서지 않는단 말씀이야. 저 분해대인은 
  기껏해야 몇 백근의 뚝심이 있을 것 같은데 어찌 중원 각 대문파의 명가 고수와 
  겨룰 수 있겠는가?]
    그 장정은 다시 맞장구를 쳤다.
    [사숙부님의 말씀이 옳습니다.]
    이번에 호비는 속으로 그 말은 받아들일 수 없다고 생각했다.
    (저 만주의 호걸을 너무 얕보고 있군. 저 사람은 영기가 안으로  갈무리 되어 
  있고, 온건하면서도 단정하고 무게가 있는 것으로 보아 저 쭈그렁 영감탱이보다
  는 아무래도 훨씬 나을 것 같군.)
    이윽고 사대 장문인들이 하나 하나 일어나 군호들에게 일배로써 경의를  표했
  으며 각자 몇 마디의 겸손의 말들을 했다.
    대지선사는 품도가 의젓한 것이 확실히  영도자 격인 행동을 보였다.  탕패는 
  말솜씨가 매우 뛰어나 겨우 일곱 여덟 마디의 말을 했을 뿐이지만 세 차례나 왁
  자지껄한 웃음 소리를 터뜨리도록 만들었다. 무청자와 해란필은 모두 언변이 뛰
  어나지 못한 편이었다. 무청자는 호북성의 사투리를 쓰면서 말투가 올라가 대부
  분은 그가 무슨 말을 하는지 알아듣지를 못했다. 호비는 그러한  무청자 도장을 
  보고 이상하게 생각했다.
    (저 도장은 목소리에도 기가 부족한데 어찌 무당파와 같은 대문파의 장문인이 
  되었을까? 십중팔구 그는 무예가 낮기는 하나 배분이 높고 덕망이  있기 때문에 
  문하의 제자들에게 존경을 받고 있는 모양이로구나.)
    
    곧이어 음식이 날라져 왔다. 복대수부에서  베푼 연회라 잔치는 다른  곳에서 
  볼 에 없는 진수성찬이었다. 단지 이십 년 묵은 장원홍진소(狀元紅陳紹)만 하더
  라도 맛보기 힘든 매우 진귀한 술이었다.
    호비는 잔을 입에 가져가는대로 비워 단숨에 스무 잔 이상을 마셨다.  정영소
  는 그의 주흥이 호탕한 것을 보고 소리없이 미소를 짓고만 있었다. 그리고 가끔 
  가다가 봉천남을 바라보는 것이 마치 그가 종적을 감추지나 않을까 감시하고 있
  는 것 같았다.
    일곱 여덟가지의 음식이 나왔을 때 갑자기 뭇 시위들이 소리 높여 고했다.
    [복대수께서 도착하셨소이다!]
    그러자 갑자기 휙휙! 하는 바람소리가 일면서 대청에 있던 뭇무관들이 일제히 
  자리에서 일어나 엄숙하게 도열을 했으며 삽시간 사람들은 모두다  석상처럼 꼼
  짝도 하지 않았다. 각문파의 장문인들은 모두 무림의 호걸이라 이와같이 군기가 
  엄격한 태도와 위세를 본 적이 없었던터라 놀라서 두세 명씩  주섬주섬 몸을 일
  으켰다.
    발소리가 나면서 몇 사람이 뚜벅뚜벅 대청 안으로 걸어 들어왔다.
    그러자 대청에 있는 무관들은 일제히 소리쳤다.
    [대수에게 인사드립니다!]
    그리고는 일제히 허리를 구부리고 반쯤 무릎을 꿇었다. 복강안은 손을 내저으
  며 말했다.
    [됐소! 그만 일어나시오!]
    뭇 무관들은 대답했다.
    [대수께 감사드립니다!]
    그리고는 잽싸게 몸을 일으켰다.
    호비는 속으로 생각했다.
    (복강안의 군기가 엄격한 것을 보면 결코  평범한 사람은 아니다. 그가  여러 
  차레 출정을 하며 승리를 한데에는 그만한 이유가 있었구나.)
    그러다가 복강안의 온 얼굴에 봄바람과 같이 기뻐하는 표정이 역력한 것을 보
  고 다시 생각했다.
    (저 사람은 전혀 양심이 없는 사람인 것 같구나. 두 아들을  남에게 빼앗겼는
  데도 전혀 개의치 않는군.)
    복강안은 좌중의 호걸들에게 술을 한 잔씩 따라주도록 시중을 드는  사람들에
  게 분부를 한 후 입을 열었다.
    [여러 무사들께서 경사로 오신데 대해 본관은 이 자리를 빌어 환영하는  바이
  외다. 자! 건배!]
    그리고 그는 술잔들어 잔을 비웠고 군웅들도 일제히 건배를 했다.
    호비는 술잔을 입가에 가져갔을 뿐  마시지는 않았다. 그는 복강안의  심보가 
  악랄하여 어머니가 마춘화에게 독을 쓴 것을 알면서도 구하지 않은 것에 대해서 
  분노를 하고 있었기 때문에 그와 건배를 하고 싶지 않았다.
    복강안은 술을 비우고 나서 다시 입을 열었다.
    [우리의 이 천하장문인 대회에 대해서는  만세야께서도 알고 계십니다.  조금 
  전에 황제께서 부르시어 스물 네  개의 잔을 하사하시며 본관에게 명하여  스물 
  네 명의 장문인에게 건네주라고 하셨소이다.]
    그리고는 손을 흔들자 신하들이 세 개의 상자를 받쳐들고 탁자 위에 비단보를 
  깔고 내려놓은 후 상자 안에서 잔을 꺼냈다.
    첫 번쫓 상자에 들어있는 것은  여덟 개의 옥배(玉杯)였고, 두번째  상자에서 
  나온 것은 여덟 개의 금배(金杯)였으며, 세번째 상자에는 여덟 개의 은배(銀杯)
  였는데 그것들을 세 줄로 탁자 위에  늘어놓았다. 옥의 빛은 수정과 같은  맑은 
  빛을 띠고 있었고, 금빛은 찬란했고 은빛은 휘황했다. 각  잔에는 요철(凹凸)이 
  뚜렷하게 꽃 무늬가 정교하게 새겨져  있었다. 대내의 고수 장인의  솜씨인지라 
  역시 다른 바가 있었다.
    복강안은 재차 입을 열었다.
    [이 옥배에 새겨진 것은 용이 비약하려고 웅크리고 있는 모습이라  옥룡배(玉
  龍杯)라고 부르며 가장 진귀한 것이고, 금배에 새겨진 것은 날아가는 봉황의 모
  습을 새긴 것이라 금봉배(金鳳杯)라고 부르며, 은배에 새겨진 것은 물살을 가르
  고 뛰어오르는 잉어의 모습을 그린 것이라 은리배(銀鯉杯)라고 한답니다.]
    뭇 사람들은 황제가 하사한 어배(御杯)를 바라보며 모두 생각했다.
    (이 대회에 참가한 장문인들은 모두 백 여 명이나 되는 데 어배는 겨우  스물 
  네 개 밖에 안되는데 누구에게 준다는 말인가? 설마 제비뽑기라도 하란 말인가? 
  더군다나 옥룡배는 은리배보다 훨씬 귀중한 것이니 누가 옥룡배를 얻고 누가 은
  리배를 얻게 되는 것일까?)
    이윽고 복강안은 네 개의 옥배를 들고 친히 사대 장문인 자리에  하나씩 가져
  다 주며 말했다.
    [네 분 장문인은 무림의 영도자 격이니 각기 옥룡배를 하나씩 받도록  했소이
  다.]
    대지선사 등은 일제히 허리를 구부리고 답례를 했다.
    복강안은 다시 입을 열었다.
    이곳에는 아직도 스무 개의 어배가 남아있는데 본관은 여러분들이 절예를  펼
  쳐 무공이 가장 고강한 네분에게 옥룡배를 나누어 드리도록 하겠소.  그리고 그 
  문파들은 이후 소림, 무당, 삼재검, 그리고 흑룡문 등 사대  문파와 더불어 '옥
  룡팔문(玉龍八門),이라고 일컬어지며 천하 제일가는 대 문파가 될 것이외다. 그 
  다음에 여덟 명의 장문인들은 금봉배를 나누어 가지며 '금봉팔문'이  되는 것이
  외다. 그리고 다시 여덟 분이 은리배를 나누어 가지며 그 여덟 개의 문파는 '은
  리팔문'이 되는 것이외다. 이후 각문 각파는 등급가 서열이 나누어지게 되고 그
  렇게 되면 무림에서는 많은 분쟁이  없어지게 될 것이외다. 대지선사와  무청자 
  도장, 탕대협, 그리고 해좌령 네 분에게 무공의 높고 낮음을 사정하는 공중인이 
  되어 주시기를 청하려고 하는데 여러분들은 이의가 없겠지요?]
    견식이 넓은 장문인들은 하나같이 속으로 생각했다.
    (이게 어떻게 분쟁을 적게 만든다는 것일까? 각문 각파가 일단 등급과 서열이 
  매겨진다면 무림에서는 서로 저  어배를 빼앗으려는 끊임없는 환란이  일어나게 
  될 것이다. 그렇게 된다면 천하 무인들은  이후 명성을 다투기 위해 싸움을  할 
  것이고, 서로 죽고 죽이며 칼에 피를 묻히며 평안한 날이 없을 것이다.) 하지만 
  복대수가 그렇게 말을 했는데 누가 이의를 제기하겠는가? 벌써 몇  사람이 찬성
  을 하며 부화뇌동하고 나서는 판이라 다투어 군웅들은 억지로 갈채를 보냈다.
    복강안은 다시 말을 이었다.
    [이 스물 네 개의 어배를 얻는 사람들은 자연히 잘 보관을 해야 할 것이외다. 
  만약 다른 문파에서 빼앗아 가거나 훔쳐가게 된다면 이 옥룡팔문이나 금봉팔문, 
  은리팔문은 오늘 정한 것과 달라지게 되는 것이오!]
    이러한 말은 더 한층 명백히 그의 의도를 밝힌 것임을 알 수 있었지만 여전히 
  적지 않은 무인들이 부화뇌동하며 왁자지껄한 웃음소리로 찬동했다.
    호비는 복강안이 하는 말을 듣자 원자의가 일전에 복강안이 천하장문인  대회
  를 열려는 의도에 대하여 말한 바를 상기하며 속으로 생각했다.
    (처음에 나 역시도 복강안이 천하 장문인들을 망라해서 단지 자기 편으로  끌
  어들여 이용하려는 줄 알았는데  그의 목적이 이토록 독랄하리라고는  생각지도 
  못했군. 그는 일부러 무림에 몸을 담고 있는 각문파에 분쟁을 일으켜서 천하 무
  학에 뜻을 둔 인사로 하여금 조그마한 명성을 위해 서로  죽이게 만들어 다시는 
  만청(滿淸)에 항거할 수 있는 소지를 없애려고 하는 것이구나!)
    정히 여기까지 생각하고 있는데 정영소가 식지를 뻗더니 찻물을 찍어 탁자 위
  에 '이(二)'자를 쓰고 다시 '도(桃)'를 쓰더니 즉시 손으로 지워버렸다.
    호비는 고개를 끄덕이며 두 알의 복숭아로 세 용사를 죽인 고사를 떠올렸다.
    (옛날에 안영(晏 )이 이도삼살사(二桃三殺士)의 계책을 써서 단지 두 알의 복
  숭아로 세 사람의 오만방자한 용사들을 서로 죽이도록 만든 일이 있다던데 오늘 
  복강안이 난쟁이 안영의 계책을 써먹으려고  하는구나. 복강안은 스물 네  개의 
  잔으로 천하의 무인들을 모조리 해치려고 하는군.)
    호비는 사방을 훑어보았는데 소장층의 무인들은 대부분이 신이 나서 싱글벙글
  하며 빨리 자기의 솜씨를 보여주기를 고대하고 있었지만, 적지 않은  중년과 노
  년의 장문인들은 못마땅한 빛을 띠우고 있는 것이 역시 어배를  두고 벌어질 후
  환이 적지 않을 것이라는 생각을 하고 있는 것 같았다.
    대청의 뭇 사람들은 각기 이론이 분분하여 시끌벅적하게 되었다. 이때 호비의 
  옆 탁자에 앉아 있던 그 누군가가 입을 열었다.
    [왕(王)나으리, 당신네 신권문(神拳門)의 무공이 출중하여 천하에 적수가  적
  으니 틀림없이 옥룡배 하나는 얻을 수 있을 것이외다.]
    왕나으리라고 불리우는 사람은 겸손의 말을 했다.
    [옥룡배는 감히 생각할 수도 없는 것이고 단지 하나의 은리배라도 가지고  집
  에 돌아갈 수 있다면 아이들에게 체면은 세울 수 있을 것 같구려.]
    그러자 그 누가 나직이 냉소를 하며 말했다.
    [은리배마저 하나 가져가지 못한다면 창피하여 얼굴을 들고 다닐 수 없게  될
  걸.]
    그 왕가라는 노인은 노기띤 눈초리로 바라보았으나 비아냥거리던 사람은 태연
  자약하게 아랑곳하지 않는 눈치였다. 일시에 수백 명이나 되는 사람들이 귓속말
  을 주고 받았는데 서로 논하는 것은 물론 스물네 개의 어배였다.
    이 모습을 보고 있던 복강안은 갑자기 옆에 있는 시종에게 세 번 손뼉을 치고 
  말을 하도록 했다.
    [여러분들께서는 조용히 해주십시요. 복대수께서는 아직까지 하실 말씀이  계
  십니다.]
    대청에 시끌벅적하던 소리는 점차 가라앉았다. 다만 군호들은 평소에 어떤 제
  약을 받지않고 자유분방하게 살아 왔기 때문에 군인들처럼 명령만  떨어지면 복
  종하는 성격이 아니라 한참이 지나서야 비로소 잠잠해졌다.
    복강안은 정중히 입을 열었다.
    [여러분들은 술을 더 드시도록 하십시요. 배도 부르고 주흥도 오르면 각자 절
  예를 보여 주도록 하십시오.  그리고 무예를 겨루는  방법에 대해서는 모두  안
  (安) 제독(提督)의 말씀을 들어보도록 하십시오.]
    그 옆에 서 있는 안 제독은 허리가 굵고 어깨가 벌어진 것이 위풍당당하였다. 
  그는 천천히 입을 열었다.
    [여러분들은 마음 편히 가지시고 마음껏  먹고 마시도록 하시지요.  연회석이 
  끝나면 이 형제가 다시 설명을 드리도록 하지요. 자자, 형제가 여러분들에게 한 
  잔의 술로서 경의를 표합니다.]
    그리고 나서 그는 커다란 잔에 술을 가득 따르더니 단숨에 마셨다.
    대회에 참가한 군웅들은 주량이 큰 사람들이었으나 이때는 식사 후에  벌어질 
  격렬한 싸움을 대비하여 모두들 술을  자제했다. 따라서 어배를 차지한는  것을 
  상관하지 않는 몇몇 사람들을 제외하고는 모두 입에 술잔을 갖다대고 마시는 시
  늉만 하고 술잔을 내려 놓을 뿐이었다.
    주연은 풍성하기 이를데 없었으나 모든 사람들은 나름대로 마음에 두고  있는 
  일이 있었기 때문에 탁자에 가득한 산해진미를 느긋하게 맛볼 여유를 갖지 못하
  고 오직 차후에 손을 쓸 생각으로 밥만 든든하게 많이 먹었다.
    연회석이 치워지자 안 제독은 손뼉을 세 번 쳤다. 그러자 부중의 하인들과 일
  꾼들이 대청 가운데 나란히 여덟 개의 태사의(太]師椅)를 놓았다.  그리고 동서 
  양쪽 대청에도 나란히 여덟 개의 태사의를 놓았다. 대청에 놓인 여덟 개의 태사
  의에는 금실로 수놓은 붉은 비단  방석이 놓였고 동쪽 태사의에는 녹색의  비단 
  방석이 놓여졌으며, 서쪽 대청의 태사의에는 하얀 비단 방석이  놓이게 되었다. 
  세 명의 위사가 옥룡배, 금룡배, 은리배를 받쳐들고 각기 대청과  동청, 서청의 
  탁자 위에 놓았다.
    안 제독은 안배가 끝난 것을 보고는 낭랑히 입을 열었다.
    [우리들은 오늘 무릇 무공으로서 친구를 사귀고자 하는 것이라, 승패는  손이 
  먼저 닿는대로 끝나는 것이외다. 따라서 누구에게라도 원한을 사지 않도록 하자
  는 것이니 서로에게 상처를 입혀 피를 보지 않도록 하는 것이 상책인  것 같소. 
  하지만 손을 써서 무공을 겨루는 와중에 칼과 창은 눈이 없으니 실수를 하지 말
  라는 보장은 없지요. 복대수께서 분부하시기를 어떤 분이라도 경미한 상처를 입
  는다면 오십 냥의 탕약비를 건네드리라 하셨으며, 중상을 입은 사람에게는 삼백 
  냥, 그리고 불행히 목숨을 잃은  사람에게는 복대수께서 은전을 베풀어  특별히 
  가족들을 보살피도록 문은 일천 냥을 내린답니다. 대회에서 실수를 하여 사람에
  게 상처를 입힌다 하더라도 어떤 죄를 짓는 것이나 벌을 받는 것은 아닙니다.]
    뭇 사람들은 그 소리를 듣고 모두 가슴이 서늘해졌다.
    (이것이야말로 공공연히 우리들에게 목숨을 걸고 싸우라는 소리가 아닌가?)
    안 제독은 잠시 여유를 두었다가 다시 입을 열었다.
    [이제 무공을 겨루도록  하겠으니 사대 장문인께서는  자리로 드시기  바랍니
  다.]
    네 명의 위사들은 각기 대지선사, 무청자, 탕패, 해란필 앞으로 다가가  그들
  을 안내하여 대청 가운데 있는 태사의에 각기 한 사람씩 앉도록 하였다.  네 사
  람은 각기 한 자리씩 띠어 앉았고, 네 의자는 비어 있었다.
    안 제독은 빙그레 웃고는 다시 말을 이었다.
    [이제 천하 각문각파의 장문인들께서 복대수의 면전에서 각파의 절예를  펼쳐
  보이시기를 바라는 바이외다. 어느 분이건 은리배를 얻을 수 있다고 생각하시는 
  분은 서쪽 대청으로 가서 앉아 주시고,  금룡배를 얻을 자신이 있는 분은  동쪽 
  대청으로 가서 앉아 주십시요. 그리고 만약 자신이 정말 기예에 있어서 모든 장
  문인들을 압도할 수 있고 사대 장문인들과 어깨를 나란히 할  수 있다고 자신하
  는 사람은 가운데 대청에 있는 태사의에 앉아 주십시요. 스무 분의 장문인이 자
  리에 앉고 난 이후에 나머지 장문인들  중에서 승복을 할 수 없는 분이  있다면 
  자리에 앉아 있는 분에게 도전을 하시면 됩니다. 패자는 물러나고 승자가 그 자
  리를 차지하는 것이며, 이 시합은 도전하러 나서는 사람들이 없을 때 비로소 끝
  이 나는 것으로 하겠습니다. 여러분들은 이 방법이 합당하다고 생각하십니까?]
    뭇 사람들은 속으로 생각을 했다.
    (이것이야말로 이십 계단의 탑을 쌓듯이 서로를 구분하는 일이 아니겠는가?)
    비록 크게 혼전을 벌이면 살상을 당하는  사람이 많을지라도 힘이 강한  자가 
  이긴다는 점에서는 합리적인 것이었다. 따라서 많은 무사들은 큰 소리로 좋다고 
  대답했으며 아무도 이의를 제기하는 사람이 없었다.
    이 무렵 복강안은 좌측 윗자리에 있는 커다란 의자가 앉아있었는데  양쪽에는 
  열여섯 명의 고수와 위사들이 늘어서 있었으며, 주철초와 왕검영도 모두  그 안
  에 있었다. 엄밀하게 호휘하는 것이 마치  뭇 무사들 가운데 이런 사람도  있고 
  저런 사람도 섞여 있어 어쩌면 자객이 섞여 있을 수도  있다는 생각에서 경계를 
  삼엄하게 하는 것 같았다.
    정영소는 호비를 가볍게 끌며 입술을  옆으로 삐죽 내밀었다. 그녀의  시선을 
  따라 바라보니 뒷모서리에 위사들이 무기를 들고 줄줄이 늘어서 있었다. 보기에 
  오늘 복강안 부중에서 경계의 엄중함은 황궁(皇宮) 내원(內院)보다 더 한 것 같
  았으며, 눈에 뜨이지는 않았지만 저택의  주위에도 물론 정예 군사들이  잠복해 
  있음이 틀림없을 것 같았다.
    호비는 내심 생각해 보았다.
    (그런데 오늘 저 악적 봉천남의 종적을 찾은 것으로 일단 소원풀이를 한 셈이
  니 아무튼 나의 정체를 드러내서는 안될 것이다. 그렇지 않다면  목숨을 보전하
  기가 어려울 것이다. 나중에 만약 화권문을 위해 은리배를 하나 빼앗을 수 있다
  면 이 희형에게 미안한 마음을 보상할 수  있을 것이다. 그러나 될 수 있는  한 
  늦게 손을 써서 다른 사람들의 주목을 받지 않도록 해야 좋을 것이다.)
    그가 이러한 생각을 하고 있는 동안 다른 사람들도 똑같은 생각을  하고 있었
  다. 다만 호비가 생각한 것은 자기가 변장한 것이 탄로날까 봐 두려워한 것이라
  면 다른 사람들은 서로 싸워 지친 후에 최후에 나서서  어부지리를 얻자는 것이
  었다. 그리하여 안 제독이 연신 '여러분들은 어서 자리에 앉도록  하십시요' 라
  고 말했으나 스무 개의 빈 의자는 시종 채워지지가 않았고 한 명의 무사도 나서
  서 앉는 사람이 없었다.
    속담에 문(文)은 제일이 없고, 무(武)는 제이가 없다는 말처럼 무릇 문인이라
  면 천고이래로 자기 자신의 문장과 학문이 천하제일이라고 여기는  사람이 없겠
  지만 무예를 닦는 사람들 중 특별히 수양이 깊은 고수  이외에는 남에게 뒤떨어
  지는 것을 싫어했다.
    더군다나 이날 이 모임에 참가한 사람들은 일파의 우두머리들이고 평소에  하
  나같이 자기가 제일이라고 뻐기고 있던  터라 그저 듣기 좋게 자신은  명리에는 
  관심이 없고 남과 다투는 것을 싫어한다고 말하고 있었지만 집장하고 있는 자신
  의 문파의 위명만은 결코 떨어뜨릴 수 없다는 명분을 가지고 있었다.
    만약 이번 대회에서 실수를 하게 되면 자기의 문중에 수천수만의 제자들이 앞
  으로 어떻게 강호에 얼굴을 들고 다닐 수 있으며, 자기 본문에 돌아갔을  때 무
  슨 면목으로 문하 사람들의 얼굴을 볼 수 있겠는가 하고 생각했다. 그들은 내심 
  장문인 노릇도 계속해 내기가 어려울 것이라고 판단을 하고 있었다.
    물론 사람 마음이란 누구나 할 것 없이 서로가 비슷한 생각을  하기 마련이었
  다. 그들은 똑같이 생각하고 있었다.
    (만약 내가 손을 쓰지 않는다면 적당히 변명을 하고 넘길 수가  있다. 그러나 
  만약 손을 쓰게 되면 반드시 옥룡배를 차지해야 한다. 그까짓  금룡배나 은리배
  를 손에 넣어서 무엇을 하겠는가?)
    따라서 뭇 무사들의 시선은 대청 가운데 비어있는 네 개의 태사의에 집중되었
  고, 동서 양쪽에 있는 금룡배와 은리배에 대해서는 별로 대수롭지  않게 생각하
  고 있었다.
    잠시 간 무거운 침묵이 흐른 이후 안 제독은 웃으며 입을 열었다.
    [여러분들이 놀랍게도 이토록 겸허하신가요? 아니면 다른 사람들이 지쳐 쓰러
  져 더 이상 움직일 수 없을 때 나서서 이미 다 된 것을 차지하여 덕을 보겠다는 
  것인가요? 그렇다면 그것은 무학의 도리에 어긋납죠.]
    이 말은 우스개 말 같았으나 사실 여러 사람들의 심사를 갈파한  것이었고 자
  극을 주는 말이기도 했다.
    
    
                              이전투구(泥田鬪狗)
    
    
    과연 그의 말이 끝나게 되자 두 사람이 동시에 걸어나왔다. 한 명은 허우대가 
  큰 사내로서 몸집이 철탑과  같았는데 아무말도 하지 않고  자단목(紫檀木)으로 
  만든 태사의가 우드득 우드득 하는 소리가 나도록 앉았다. 다른  사람은 중키에 
  노란 수염을 기른 사람었다. 그 사람이 웃으며 입을 열었다.
    [우리 형제 두 사람이 바위를 깨뜨려 옥을 뽑아내는 심정으로 앞장을  서도록 
  합시다. 지금 눈 앞에 있는 많은  노사부님과 대고수님들을 감안래 볼 때  우리 
  형제 두 사람이 설마하니 옥룡배를 들고 집으로 들아갈 수  있겠소이까? 그러니 
  당신은 의자에 앉아서 무너지게 만들지 말고 다른 사람이 앉도록 하구려.]
    그러자 그 가무티티한 대한은 흑! 하는 소리를 내며 얼굴이 매우 흉하게 일그
  러진 것이 분명히 그의 농담에 못마땅해 하는 눈치였다.
    한 명의 사품(四品) 무관의 옷차림을 한  사람이 모자를 쓰고 걸어  나오더니 
  그 대한을 손가락질 하며 말했다.
    [이분은 이랑권(二郞拳)의 장문인인 황희절(黃希節) 황노사이외다.]
    그리고 그는 다시 노란 수염을 기른 사내를 가리키며 말했다.
    [이분은 연청권(燕靑拳)의 장문인인 구양공정(歐陽公政) 구양노사이외다.]
    호비는 이웃 탁자에 앉은 그 늙은이가 나직이 말하는 소리를 들을 수 있었다.
    [정말 어처구니 없군. 천리독행협(千里獨行俠) 구양공정같은 도적놈까지도 옥
  룡배를 손에 넣으려고 하다니.]
    호비는 속으로 흠칫했다. 원래 구양공정은 스스로 자기 자신에게 '천리독행협
  '이라는 별호를 자칭했는데 기실 독각대도(獨脚大盜)로서  헛되이 협도(俠盜)의 
  세계에 이름을 올려 놓았 뿐 실제로는 그런 좋은 일은 한적이 없었다.  그는 무
  림에서는 명망이 높은 편이었지만 그것은 악명일 뿐이었다. 호비도 그의 이름을 
  들은 적이 있었다.
    일단 두 사람이 자리에 앉게 되자 곧이어 한 사람의 도사가 나섰다. 이  도사
  는 곤륜도(崑崙刀)의 장문인인 서령도인(西靈道人)이었다. 그는  무기도 지니지 
  않은채 미소를 띠며 매우 자신있는 표정으로 남은 좌석에 가서 앉았다. 많은 사
  람들은 모두 이상하게 생각했다.
    (저 도사는 곤륜도의 장문인인데 어찌 칼을 가지고 나서지 않는 것일까?)
    대청에 있던 사람들은 두 눈을 똑바로  뜨고 나머지 빈의자를 주시하며  누가 
  나설 것인가 궁금하게 여기고 있었다.
    이때 안 제독이 재차 입을 열었다.
    [또 하나의 옥배가 남아있는데 누가 차지하겠소?]
    그러자 사람들 틈에서 한 사람이 소리쳤다.
    [좋소! 나머지 것은 이 주귀(酒鬼)가 술을 담아 마시도록 하겠소.]
    한 명의 키가 크고 비쩍마른 사내가 비척거리며 걸어나왔다. 그는 한  손에는 
  술 주전자를 들고 있었고, 다른 손에는 술잔을 들고 있었다.  그는 대청 한복판
  에 이르더니 어리벙벙한 듯 원을 두  번 들고 나더니 갑자기 몸을 들려  거꾸로 
  나가떨어졌는데 공교롭게도 떨어진 곳은 빈 의자 한가운데였다. 이 한  수의 신
  법은 날렵하기 이를데 없어 그가 일신에 지닌 무공이 매우  고명하다는 것을 알 
  수 있었다.
    대청에 있는 사람들 가운데 무공을 알아보는 사람이 적지 않게 있었기 때문에 
  어느덧 누군가 그것을 보고 소리쳤다.
    [정말 훌륭한 장과로도기로(張果老倒騎 ), 솔재고교상( 在高橋上)이라는 일초
  로군!]
    원래 이 사람은 취팔선(醉八仙)의 장문인인 천배거사(千杯居士)  문취옹(文醉
  翁)이었다. 그런데 그의 옷은 남루했으며 온 얼굴에는 취기가 가득했고 술 냄새
  가 푹푹 풍기고 있어, 정말 자신의  풍모를 헤어릴 수 없도록 만드는  모습이었
  다.
    안 제독은 입을 열었다.
    [네 분 노사는 담력과 견식이 뛰어나군요. 정말 존경스럽고 탄복해 마지 않소
  이다. 자, 그렇다면 이제 이  네 분보다 무예가 뛰어나시다고 생각하시는  분은 
  나서서 도전을 해 주시지요. 만약에  도전하시는 분이 없다면 이랑권,  연청권, 
  곤륜도, 취팔선 이 네 개의 문파가 옥룡팔문의 서열에 오르는 영예를 얻는 것으
  로 하겠소이다.]
    그러자 동쪽에서 한 사람이 서둘러 나서며 입을 열었다.
    [소인은 주륭(周隆)인데 기꺼이 '천리독행협' 구양노사와 한번 겨루어 보겠소
  이다.]
    이 사람은 온 몸에 근육이 울퉁불퉁했으며 체구가 왜소하면서도 건강한  편이
  라 그야말로 한 마리 노새를 연상케 했다.
    호비는 이 몇 명의 무림인물에 대해서 모르는 처지지만 옆 탁자의  노인이 사
  람들을 보고 하는 설명을 듣고 어렴풋이 알게되는 형편이었다. 그  노인은 자신
  의 견문이 넓은 것을 자랑스럽게 과시라도 하는듯이 무릇 알고  있는 것은 모조
  리 말을 하는 것이었다. 그는 입을 열었다.
    [저 주노사는 금강권(金剛拳)의 장문인이고, 또한 산서(山西) 대동부(大同府)
  의 흥륭표국(興隆 局)의 총표국주이외다. 소문에 들으니 구양공정이  그의 표화
  물을 훔친 적이 있기 때문에 그들 두 사람 사이에는  커다란 원한이 있으리라고 
  보여지는군. 내가 보기에 저 주노사가 나선 뜻은 반드시 옥룡배에  있다고는 볼 
  수 없겠네.]
    호비는 속으로 생각을 했다.
    (무림의 은원 관계는 서로 얽혀 있군. 내 자신도 마찬가지가 아닌가?  이번에
  는 전적으로 봉천남이라는 악적때문에 온  것인데 각 문파들도 수 세대에  걸쳐 
  원한을 맺게 된 사람들 가운데 수 백 년 동안 원한을 갚지 못한 사람도 적지 않
  을 것이다. 그렇다고 설마하니 오늘 이 대회에서 끝장을 보려고 하는 것일까?)
    여기까지 생각이 미치자 호비는 자신도 모르게 봉천남을 힐끗 쳐다보았다. 그
  런데 봉천남은 끊임없이 두 알의  철담을 데르룩 데르룩 굴리고 있었는데  그의 
  표정은 매우 평온해 보였다. 호비가 복강안의 부증에서 이틀밤을 연속으로 소란
  을 피웠기 때문에 구성(九城)에서 까다롭게 검문을 하고 있으므로  봉남천은 호
  비가 북경에서 도망쳐 멀리 떠났으리라고 생각하고 있는 것 같았다.  그와 같은 
  악독한 자가 어찌 호비와 같은 대장부의 의협심을 헤아릴 수  있겠는가? 그로서
  는 이 용담호혈과 같은 장문인 대회에 호비가 다시 잠입하리라고는 꿈에도 생각
  할 수 없었으리라!
    주륭이 이와 같이 도전하자 구양공정은 싱글벙글 웃으며 자리에서 내려서더니 
  입을 열었다.
    [주 총표국주, 근래에 재미는 많이 보았소? 어때 장사는 잘 되시오?]
    주륭은 몇 년 전에 호송하고 있던 팔 만 냥의 은자에 해당하는 표화물을 구양
  공정에게 빼앗긴 적이 있었다. 그것을  배상하느라고 수 십년간 쌓아온  재산을 
  하룻 밤에 날려버리게 되었으니 어찌 이를 갈지 않겠는가?
    그는 즉시 아무 소리도 하지 않고 쌍벽쌍당(雙劈雙撞)이라는 일초를 곧장  격
  출해냈다. 구양공정은 연청권 가운데 탈화전신(脫靴轉身)이라는 일초를 펼쳐 반
  격을 하였고 두 사람은 대뜸 맞붙어 싸우기 시작했다.
    주륭은 힘이 좋고 초식이 무거우며 하반신이 차분하면서도 견고한 것이  돋보
  였고, 구양공정은 권초의 날렵함과 신법이 가볍고 민첩함을 장점으로 삼고 있었
  다. 주륭이 일신에 쌓은 횡련공(橫練功)을  지니고 있었기 때문에 대체로  적이 
  펼쳐오는 초식을 피하지 않고 어깨쭉지나 가슴으로 잇따라 세 대의 주먹을 직접 
  맞받았으나 신음소리 하나 내지 않고 벼락같이 휙! 하니 일권을  뻗쳐내는데 놀
  랍게도 금강권 가운데 영풍타(迎風打)였다.
    구양공정은 껄껄 웃으며 피해서는 몸을 날리며 발길질을 하여 그의 다리를 걷
  어차는데 성공했다. 주륭은 창배대삼박(背大三拍)라는 수법으로  곧장 땅바닥으
  로 몸을 뒹굴어 넘어졌다가 곧장 몸을 일으켰다.
    두 사람이 사오 십 초를 겨루자 주륭은 십 여 차례 권각법에 얻어맞았다.  다
  시 코에 한 대 얻어맞게 되자 코피를 주루룩 흘리게 되었고 옷자락이 모두 선혈
  로 물들었다. 구양공정은 웃으며 입을 열었다.
    [주노사, 나는 단지 표화물을 훔쳤을 뿐이고 당신의 마누라를 훔친 것은 아니
  며 또한 애비를 죽인 원한을 맺은 것도 아니지 않소? 이 정도로 그만 둡시다.]
    그러자 주륭은 아무 소리도 하지 않고 초식을 내뻗었으나 구양공정은  경신법
  의 뛰어남을 바탕으로 몸을 날려 옆으로 피하면서 입으로는 끊임없이 경박한 말
  을 늘어놓아 상대방을 격노하게 만들었다.
    한참 싸우다가 주륭은 다시 아랫배를 걷어차이자 그는 왼손으로 배를  움켜쥐
  고 고통에 찬 표정을 짓더니 갑자기 오른손으로 금구괘옥(金鉤掛玉)이라는 수법
  을 쓰면서 한걸음 내딛더니 재차 몰차란(沒遮 )이라는 일초를 펼쳐 정통으로 적
  의 가슴팍을 내질렀다.
    순간 우드득! 하는 소리가 나면서 구양공정은 몇 대의 늑골이 부러지며  몸을 
  비틀거리며 한 모금의 선혈을 뿜어냈다.
    주륭은 원한이 뼈에 사무쳐 있는지라 일초에 승리를 거두게 되자 잇따라 다시 
  독수를 펼치려 하였다. 이때 구양공정은 자기가 대항할 능력이 없음을  알고 고
  통을 참으며 몸을 날려 물러서며 웃으며 입을 열었다.
    [당신이 이겼소.......]
    주륭이 추격을 하려고 하자 탕패가 말했다.
    [주노사, 승부는 판가름 났으니 더 이상 손을 쓸 수 없소이다. 당신이 앉도록 
  하시오.]
    주륭은 탕패의 말을 듣고 감히 어길 수 없다고 판단하고는 포권을  하며 말했
  다.
    [소인은 감히 옥룡배를 얻을 생각은 없소이다.]
    그리고는 몸을 돌려 자기 자리에 앉았다.
    뭇 무사들은 대부분이 구양공정의 위인됨을 업수이 여기는터라 주륭이 고전을 
  한 끝에 승리한 것을 보고 다투어 다가와 위로의 말을 했다. 구양공정은 부끄러
  운 빛을 가득 띠웠으나 감히 자리에서 일어나 이 저택을 나가지 못하고 있었다. 
  그는 자신에게 원한을 가진 사람이 너무 많다는 것을 알고 있었고, 더군다나 중
  상을 입고 있는 처지라 일단 복대수부에서 나가기만한다면 다른  사람이 쫓아와 
  손을 쓸 것이라고 판단을 하고 있었다.  특히 주륭이 맨먼저 달려나올 것  같았
  다. 그는 즉시 내 상약을 술에 타서  마시고 고통을 참은 채 그 자리에  앉아서 
  음직이지 않고 있었다. 그는 다른 사람들이 비아냥거리는 말과 조소를  그저 못
  들은 척 했다.
    호비는 속으로 생각했다.
    (저 주륭은 보기에 너무나 정직해서  모자란 듯 하지만 기실총명하기  이를데 
  없구나. 그의 무공으로 옥룡배는 결코 차지할 수 없을 것이니 한 번  겨루어 이
  기자 명성을 보전하려고 물러서는구나. 금강권이 비록 옥룡팔문의 대열에 낄 수
  는 없지만 강호에서는 함부로 얕볼 수 없을 것 같구나.)
    이때 탕패가 입을 열었다.
    [주노사의 뜻이 어배에 없다면 어느 노사께서 이 자리에 앉으시겠소?]
    
    남아 있는 하나의 빈 의자에 싸우지 않고  앉을 수 있다면 그야말로 한  번의 
  싸움만큼 기운을 아낄 수 있는 셈이라 벌써부터 이 점을 노리고 두 명의 사내가 
  좌우 양쪽에서 서둘러 달려나왔다.
    두 사람과 태사의와의 거리는 마찬가지라 누군가 한 사람이 발걸음이  빠르다
  면 바로 그 의자를 차지할 수 있을  것 같았다. 두 사람은 다급한 나머지  달려 
  나오는 기세로 의자 가까이에서 서로  어깨를 마주 부딪히며 각자 두어  걸음씩 
  물러서게 되었다. 바로 이때 휙! 하는 소리가 나면서 한  사람이 사람들 틈에서 
  달려나오더니 두 팔을 한 번 떨치고 마치 커다란 새가  날아오르는 듯이 가볍고
  도 교묘하게 의자에 내려 앉았다. 그는 나중에 출발했으나 먼저  도달한 셈이었
  다. 이와 같은 경신법은 그야말로 멋진 것이라 사람들은 우뢰와 같은 박수를 보
  냈다. 서로 어깨를 맞부딪힌 두 사람은  다른 사람이 선수를 쳐서 의자에  앉는 
  것을 보자 그를 한 번 바라보더니 일제히 소리를 쳤다.
    [아, 당신이군!]
    그리고 약속이나 한 듯 공격을 해  갔다. 그 사람은 의자에서 몸을  일으키지 
  않은 채 왼발을 뻗어내 왼쪽의 사내를 곤두박질치도록 만들며  오른손을 동시에 
  뻗쳐내 오른 편 사내의 뒷덜미를 감아 쥐고 빙글 돌리더니  그를 내동댕이쳤다. 
  그는 의자에서 일어나지 않았으며 닥치는대로 손과 발을 써서 두 사람을 물리친 
  것이었다.
    뭇 사람들은 모두 깜짝 놀라서 생각했다.
    (저 사람의 무공이 어찌 저토록 훌륭한가?)
    안 제독은 그가 누구인지 모르는 형편이라 두 걸음 앞으로 걸어  나오며 입을 
  열었다.
    [귀하의 존성대명은 어떻게 되시오이까? 어느 문파의 장문인이죠?]
    그가 미처 대답하기도 전에 땅바닥에 나뒹굴었던 두 사내가 몸을  일으키더니 
  그 중 한 사내가 버럭 고함을 내 질렀고, 다른 사람은 악을 쓰듯 마구잡이로 욕
  을 퍼부으며 재차 그 사람을 치려고 들었다. 두 사람이 고함을 치고  악을 쓰며 
  욕지거리를 하는 것을 볼 때 여기까지 오는 동안 상대방에게  실컷 모욕을 당하
  고 희롱을 받는 등 그에게 쓴맛을 단단히 본 모양이었다. 그런데 그  사람은 차
  력타력(借力打力)의 신법을 펼쳐 왼손을 왼쪽  사내의 등에 대고 밀었고,  오른 
  발을 구부려 돌려차 오른쪽 사내의 엉덩이를 걷어찼다.
    두 사람은 그만 자신의 몸을 주체하지 못하고 앞으로 쓰러지게 되었다.  다행
  히도 두 사람의 임기응변이 빨라 머리가 부딪히기 전에 손을  뻗어 서로 상대방
  의 손을 거머쥐었다. 그러나 달려가는 기세가 너무 다급한 나머지  제대로 서지 
  못하고 뒤엉켜 쓰러졌다.
    왼쪽에 있던 사내는 부르짖었다.
    [제노이(齊老二), 우리의 일은 나중에 다시  따지기로 하고 오늘은  합심하여 
  이 녀석을 요리한 후에 다시 논하도록 하세!]
    오른쪽에 있던 사내는 고개를 끄덕이며 그 말을 받았다.
    [맞았네!]
    그리고는 몸을 솟구치며 허리에서 한 자루의 비수를 뽑아들었다.
    호비는 이웃 탁자의 노인이 혼자서 중얼거리는 소리를 들을 수 있었다.
    [압형문(鴨形門)의 번강부( 江鳧)가 죽자 뒤를 이은 두 명의제자는 정말 형편
  이 없군.]
    그리고는 한숨을 내쉬더니 더 설명을 하지 않았다.
    호비는 그 사내의 신법이 무척 이상한 것을 보고 호기심이 일어 옆 자리에 있
  는 노인에게 다가가 포권을 하며 말했다.
    [실례하지만 선배님께 여쭙겠는데 저 두 사람은 압형문의 사람인가요?]
    그러자 그 노인은 빙긋이 웃으며 입을 열었다.
    [귀하는 낯이 매우 설구려. 존성대명은 어떻게 되시오?]
    호비가 대답을 하기 전에 채위가 몸을 일으키더니 말했다.
    [내가 두 분을 소개해드리지요. 이분은 폐문의 신임 장문인인 정영호(程靈胡) 
  정노사이고, 이분은 선천권(先天拳)의  장문인인 곽옥당(郭玉堂)  곽노사이시지
  요. 두 분께서는 서로 사귀어 보십시요.]
    곽옥당은 채위를 알고 있었으며 화권문에서 인재가 배출되고 있으며 북방  권
  법에 있어서 명성을 떨치고 있는 일대 문파라는 것도 알고  있었던 터라 호비에 
  대해서 존경심을 나타내며 재빨리 자리에서 일어나 자리를 권했다.
    [정노사, 우리 이 탁자에는 네 사람 밖에 없으니 이쪽으로 오시지 않겠소?]
    호비는 고개를 끄덕이며 반색을 하며 말했다.
    [그것 참 잘됐군요.]
    그리고 그는 대성문의 잔나비 같은 늙은이에게 실례한다는 말을 하고  정영소
  와 채위, 희효봉 세 사람과 함께 마시던 술잔과 젓가락을 들고 곽옥당의 탁자로 
  옮겨 앉았다.
    이 선천권은 내력이 무척 오래되어 당나라 시대에 창건이 되었다. 그러나  역
  대의 권사(拳士)들이 재간을 전수할 때 사사로이 자기 자신을 위해 초식의 전수
  를 꺼려했기 때문에 천 여 년 동안에 뛰어난 영웅호걸이 없어 청나라 때에는 이
  미 쇠퇴해 가는 경향을 보이고 있었다. 곽옥당 자신으로서는 다른  문파의 명가 
  고수들과 무공을 견줄 수 없다는 사실을  잘 알고 있었으며, 또한 어배를  손에 
  넣겠다는 뜻도 없었기 때문에 한편에 앉아서 느긋하게 술을 마시며 싸움 구경을 
  하고 있던 차였다. 그는 호비가 먼저 던진 질문에 대답을 했다.
    [압형권의 모양은 보기에 매우 어색하지만 마보(馬步)가 낮고 하반신이  공고
  해서 수면 위에서 펼치는 무공은  대단히 훌륭하다오. 과거 번강부가  살아있을 
  때는 하투(河套) 일대는 그가 주름을 잡았지요. 번강부가 죽자 두 제자가 그 자
  리를 잇게 되었는데 저 비수를 들고 있는 사람이 제백도(齊伯濤)라고  하고, 저 
  파갑추(破甲錐)를 펼치고 있는 사람이  진고파(陳高波)라고 한다오. 두  사람은 
  장문인 자리를 놓고 이미 십여 년  동안 싸워 왔지만 서로 승복을 하지  못하고 
  있었소이다. 그러다가 이번 복대수가 각문각파의 장문인을 초청하자 염치없게도 
  사형제 두사람이 체면불구하고 함께 온 것이라오!]
    이 때 제백도와 진고파는 각기 한 자루의 짧은 무기를 들고 좌우 양쪽에서 공
  격해 들어갔으나 의자에 앉아 있던  사람은 여전히 몸을 일으키지 않고  꾸짖었
  다.
    [이 못난 것들 같으니! 내가 난주(蘭州)에서 자네들에게 무어라고 했는가? 북
  경으로 올라오지 말라고 그렇게 이야기했는데 끝내 고집을 피우고 올라오다니!]
    그 사람은 머리가 삼각형처럼 뾰족했고, 얼굴은 작은 편이었다. 그는  담뱃대
  를 들고 뻑뻑 빨아대고 있었고 입가에는 두 가닥의 노란  쥐꼬리 수염을 기르고 
  있었는데 나이는 오십 여세 정도로 보였다.
    안 제독이 시종 그의 문파와 이름을 물었으나 그는 아랑곳하지 않았다.  호비
  는 그의 손과 발이 매우 길어 대충 양쪽으로 손을 뻗쳐내며 발길질을 하여 제백
  도와 진고파의 초식을 해소시키는 것이 고강한 무공은 아니었지만  초식이 지극
  히 괴이하여 곽옥당에게 물었다.
    [곽노사, 저분 선배님은 누구시죠?]
    곽옥당은 눈살을 찌푸렸다.
    [그건...... 그건.......]
    그 역시 잘 모르는듯 겸연쩍게 얼굴을 붉혔다.
    일반적으로 사람들은 무공이 뒤떨어지는 것을 부끄러워했는데 그는 다른 사람
  의 내력을 알아보지 못하는 것을 수치로 여기는 것 같았다.
    이때 담뱃대를 빨고 있던 노인이 꾸짖었다.
    [이 비천한 것들아! 내가 만약 세상을  떠난 형제 번강부의 얼굴을  생각하지 
  않는다면 너희들 일에 상관을 하지 않는다. 번강부는 한평생 영웅호걸로 지냈는
  데 너희들은 부귀공명을 탐하여 쓸데없는 일에 끼어드니  한심하구나! 너희들은 
  돌아가겠느냐? 돌아가지 않겠느냐?]
    진고파는 파갑추를 곧장 찌르며 호통을 내질렀다.
    [우리 사부님이 언제 당신과 같은 고약한 친구를 사귀었단 말이오. 나는 사부 
  문하에서 칠 팔 년 동안 지내  왔지만 당신과 같은 쭈그렁 영감탱이는 본  적이 
  없소!]
    그 노인은 욕을 했다.
    [번강부는 나와 어렸을 때 흙장난을 같이 하고 벌레와 개미를 같이 잡던 친구
  인데 너 같은 애숭이가 뭘 안다고 하느냐?]
    그리고는 돌연 손을 뻗쳐 철썩! 하고 그의 따귀를 한 대 갈겼다. 이때 제백도
  가 어느덧 그의 읜쪽으로 공격을 하자 발을 들어 정확히  그의 안면을 걷어차며 
  호통을 내질렀다.
    [너의 사부님이 돌아가셨으니 내가 대신 너희들의 버릇을 가르쳐 놓겠다!]
    대청 안의 군웅들은 세 사람이 우스꽝스럽게  싸우는 것을 보고 모두  실소를 
  금치 못했다. 그러나 재백도와 진고파는 정말 멍청한 인물인지 그 누구도 그 노
  인의 적수가 되지 못한다는 것을 빤히 알면서도 여전히 애를  쓰며 늘어붙고 있
  었다. 그 노인은 다시 입을 열었다.
    [복대수가 너희들을 부른 것이 설마하니 정말  호의를 가지고 그런. 줄  아느
  냐? 그는 너희들이 서로 싸워 죽이고 죽도록 유도를 하는  것이야! 술을 마시기
  에도 적당히 않고 오강으로 쓰기에도 부족한 그릇 나부랭이를 가지고서 몇 잔의 
  술로 사람을 꼬득여 너 죽고 나 죽자 하고 싸우기를 바라는 것이란 말이다!]
    이 몇 마디의 말은 겉으로는 제백도와 진고파 두 사람을 훈계하는 것이었지만 
  그 소리는 우렁차서 대청에 있는 모든 사람들이 들을 수 있었다.
    호비는 고개를 끄덕이며 속으로 생각했다.
    (저 선배님은 겉보기와는 달리 퍽이나 견식이 있구나. 저 같이 거침없이 말을 
  하다니 정말 담력이 대단하구나!)
    과연 안 제독은 그의 말을 듣고 참을 수 없는 듯 호통을 내질렀다.
    [당신은 도대체 누구요? 왜 여기서 터무니 없는 소리를 지껄이며 훼방을 놓는 
  것이오?]
    그는 뭇 사람들의 얼굴을 보아 초청받고  온 손님 대접을 해주는 것  같았다. 
  그렇지 않았다면 손이 올라갔어도 벌써 올라갔으리라!
    그 노인은 헤벌쭉 웃으며 입을 열었다.
    [내 스스로 나의 두  후배를 가르치는데 당신에게  무슨 방해가 된다는  것이
  오?]
    그리고는 담뱃대를 뻗쳐 쩡쩡! 소리가 나도록 후려쳐 제백도와 진고파의 손에 
  들린 비수와 파갑추를 떨어뜨리고 담뱃대를 허리춤에 푹 찌르더니  양손으로 각
  기 한 명의 귀를 잡고는 횅하니 밖으로 나갔다.
    이상하게 두 사람은 순순히 아무 소리도 하지 않고 끌려갔다. 입을  씰룩거리
  며 눈을 감고 있는 것이 고통을 참는 듯 보였으며 그 표정이 지극히 우스꽝스러
  워 군중들은 모두들 실소를 금치 못했다.
    원래 그 노인은 양손의 엄지 손가락과 식지로 귀를 움켜잡고 나머지  세 손가
  락으로는 그들 뒷통수에 있는 강간(强間)과 풍부(風府) 두 혈도를  거머쥐어 그
  들의 손과 발이 맥이 빠져 반항을 하지 못하도록 했던 것이었다.
    호비는 속으로 생각했다.
    (저 선배님은 사리도 잘 판단하고 무공도 고강하니 강호에서 다시 만나게  된
  다면 사귀어 볼만 하겠구나. 제백도와 진고파 두 사람이 만약 그의 가르침을 받
  게 된다면 장래에 저토록 못난 꼴은 보이지 않을 것이다.)
    안 제독은 욕지거리를 해댔다.
    [빌어먹을 후레자식 같으니...... 대수부로  뛰어들어 소란을 피우다니  정말 
  살기가 싫어진 모양이로군.......]
    순간 퍽! 하는 소리와 함께 사람들 틈에서 고기 완자가 날아와 그의 입  속으
  로 쳐박혔다.
    안 제독은 깜짝 놀란 나머지 그만 꿀꺽하고 그 고기 완자를  엉겁결에 삼키고 
  입을 벌린 채 두 눈이 휘둥그레져 말을 하지 못했다. 고기를 먹은 것 같다는 느
  낌을 받았을 뿐 도대체 어떤 괴이한 것을 뱃속으로 삼키게 되었는지 또 그 완자
  에 독이 있는지 없는지도 짐작할 수가 없었다. 더우기 고기 완자를 누가 던졌는
  지 알 수도 없었다.
    그는 그저 입을 벌이고 놀람과 당황한 표정을 띠우고 하던 욕을  미처 끝내지 
  못했다.
    탕패는 안 제독의 등 뒤에 앉아 있다가 넌즈시 입을 열고 말했다.
    [강호에는 초야에 은거하여 사는 인사들이 얼마든지 있으므로 이상하게  생각
  할 것이 없소이다. 저 분 선배는 매우 청고(淸高)하여 우리들과 같은 속세의 사
  람들과 벗하는 것이 싫은 모양이니 그만 두기로 합시다. 그리고  이곳에 하나의 
  의자가 비어있으니 어느 노사께서 앉으시겠소이까?]
    
    사람들 틈에서 한 사람이 부르짖었다.
    [내가 가겠소!]
    뭇 사람들은 그 소리만 들을 수 있었지 그 사람을 볼 수가 없었다. 이윽고 한
  참 후에야 한 명의 난장이가 나서는 것을 볼 수 있었다. 이 사람은 키가  석 자 
  일곱 치에 불과했고 온 얼굴에 구렛나루를 기르고 있었는데 모양이 무척이나 흉
  악했다.
    어떤 나이 어린 무사들은 그가 야릇할 정도로 키가 작은 것을 보고 그만 실소
  를 했다. 그 난장이는 고개를 들리고 노기띤 눈으로 바라보았다.  순간 두 눈에 
  형형한 안광이 빛나는 것이 절로 위엄이 드러나 뭇 사람들은  더이상 웃지를 못
  했다.
    그 난장이는 이랑권 황희절 앞에 이르더니 그를 머리 끝부터 발끝까지 찬찬히 
  훑어보았다. 황희절은 의자에 앉아있는데도 그  난장이가 서 있는 것보다  머리 
  반은 더 컸다. 그 난장이는 그를 아래위로 연신 훑어보며 말은 하지 않았다.
    황희절패 무뚝뚝한 어조로 물었다.
    [뭘 보는 것이오? 나와 한 번 겨루어 보겠다는 것이오?]
    그러자 그 난장이는 코웃음을 치더니 의자  뒤로 돌아가 다시 그의  뒷모습을 
  살펴 보는 것이었다. 황희절은 그가 뒤에서 암산을 할까 두려워  덩달아 고개를 
  들리자 그 난장이는 다시 앞으로 돌아나와 여전히 고개를 갸우뚱한  채 눈을 부
  릅뜨고 바라만 볼 뿐이었다. 그 사품의 무관이 입을 열었다.
    [이분 노사는 섬서 지당권(地堂拳)의 장문인인 종웅(宗雄) 종노사이외다.]
    황희절은 그가 찬찬히 뜯어보자 모골이 송연해져 벌떡 몸을 일으키며 말했다.
    [종노사, 불초는 당신의 지당권이라는 절초를 한번 가르침 받아보도록 하겠소
  이다.]
    헌데 종웅은 두 발을 들어 그 옆에 놓여있는 빈 의자로 올라가서 앉았다.  황
  희절은 껄껄 소리내어 웃으며 말했다.
    [당신이 나와 겨루고 싶지 않다면 그것도 괜찮지!]
    그리고는 다시 자리에 앉았다. 그러자 종웅은 다시 자리에서 일어나 다시  그
  의 앞으로 가서 수박통 같은  머리를 좌우로 돌리며 황희절을 바라보는  것이었
  다.
    황희절은 노갈을 터뜨렸다.
    [당신은 무엇을 보는 것이오?]
    종웅은 담담히 말했다.
    [조금 전 당신은 술을 마시면서 왜 나를 보고 웃었소? 당신은 내가 너무 키가 
  작다고 웃은 것이 아니었소?]
    황희절은 웃었다.
    [당신 키가 작은 것과 나와 무슨 상관이 있다는 것이오?]
    종웅은 대노해서 호통을 내질렀다.
    [당신은 그래도 나에게 덕을 보려고 하는군!]
    황희절은 속으로 의아하게 생각하며 말했다.
    [어째서 내가 당신의 덕을 보려 한다는 것이오?]
    종웅은 여전히 노기를 띠운 채 말했다.
    [당신은 내 키가 작은 것이 당신과 무슨 관계가 있느냐고 말했지? 허허! 내가 
  태어날 때부터 키가 작은 것은 우리 아버지와 상관이 있을  뿐인데 당신은 가상
  하다고 생각하며 웃는 것이 우리 애비로 자처하겠다는 것이 아니오?]
    그 말이 떨어지자 대청에서는 대뜸 와! 하는 커다란 웃음이 터져나오게  되었
  다.
    복강안은 차를 마시다가 그만 참지를 못하고 사래가 들린듯 찻물을 뿜어냈다. 
  정영소는 탁자 위에 엎드려서 웃느라고 배가 아플 지경이었고, 호비는 붙여놓은 
  수염이 떨어질까봐 억지로 웃음을 참고 있었다.
    황희절은 웃으며 그 말에 응수를 했다.
    [감당할 수가 없소. 감당할 수가 없소이다. 내 아들은 종노사보다도 훨씬  잘
  난 편이라오.]
    종웅은 아무 소리도 하지 않고 휙! 하니 주먹을 뻗쳐 그의 아랫배를 후려치려
  고 들었다. 황희절은 이미 경계를 하고 있었는 듯 우람한 체구는 민첩하게 움직
  여 옆으로 몸을 날려 피했다. 그러자 우지끈! 하는 소리와  함께 종웅의 주먹은 
  자단목으로 만들어진 의자를 쪼개버렸다.
    이 한 대의 주먹이 뻗쳐지자 대청에는 웃음소리가 그쳤다. 뭇 사람들은  그의 
  생김새가 추악하고 말하는 것이 우습기는 하지만 그의 신력은  놀라운지라 얕볼 
  수 없는 존재라고 생각하였다.
    종웅은 주먹이 빗나가자 몸을 뒤로 젖히더니 냅다 발을 들어 황희절을 걷어차
  려고 했다. 황희절은 왼쪽 발을 움츠리며 영웅독립(英雄獨立)이라는  신법을 펼
  쳐더니 이어 타팔식타자각(打八式 子脚)이라는 일초로 반격을 했다.
    종웅은 즉시 땅바닥에 몸을 내던지듯  뒹굴며 지당권을 펼쳐냈다. 손과  발을 
  한꺼번에 써서 집요하게 상대방의 아랫쪽 세갈래를 노리고 공격을 해왔다. 황희
  절은 여전히 소당퇴(掃堂腿)와 퇴보과호세(退步跨虎勢), 도전보(跳箭步)  등 수 
  초를 잇따라 펼쳐내며 공수를 겸비했다.
    그러나 그의 이랑권의 장점은 권법과 장법에 있는 것이고 발길질에 있는 것이 
  아니었다. 만약 보통 사람과 싸울 때라면 그가 이랑담산장(二郞擔山掌), 개마삼
  권(蓋馬三拳) 등 절초를 펼쳐낸다면 그의 빠르고 중후한 주먹을  상대방이 막아
  내기가 어려웠을 것이다. 그러면 쉽사리 싸움을 벌여나갈 수 있을 것이며 또 그
  가 연마한 퇴법이 와심퇴(窩心腿) 및 요음퇴( 陰腿) 등 상대방의 상반신이나 허
  리를 걷어차는 수법이었는데 이때 종웅이 땅바닥을 뒹굴어 공격을  하자 한평생 
  연성한 무공이 모조리 쓸데없는 것으로 변하고 말았다.
    비단 주먹으로 사람을 때릴 수 없을  뿐만 아니라 발길질을 하더라도  쓸모가 
  없어 단지 몸을 날려 피하는 수밖에 없었다.
    이렇게 되자 얼마 후 오금을 종웅에게 몇 차례나 걷어차였다. 다시 종웅이 두 
  다리로 얽어 오자 황희절은 제자리에 서있지 못하고 그만 땅바닥에 쓰러지고 말
  았다.
    종웅이 몸을 날려 덮쳐들었다. 그러나  황희절은 땅에 쓰러지게 되자  오히려 
  자기의 재간을 펼칠 수 있게 되어 내지른 주먹이 정확히  상대방의 어깨를 격타
  하며 텅! 소리와 함께 종웅은 일장 남짓 밀려나게 되었다.  종웅은 다시 바닥에 
  몸을 던지며 굴러와 재차 공격을 해왔다.
    황희절은 아예 땅에 무릎을 꿇고 상대와  키를 맞춘 다음 상대방이  달려오는 
  기세를 정확히 겨냥하고 있다가 왼쪽은 손으로 오른쪽은 주먹을  동시에 격출해 
  내자 종웅은 몸을 비스듬히 굴려 피했다.
    두 사람이 이와같이 몸을 땅바닥에 붙이듯 하고 싸우자 펑!
    퍽! 하는 소리가 끊임없이 일며 각기 몸에 상대방의 초식이 적중하였다. 그러
  나 두 사람 다 가죽이 두껍고 살이 거칠어 맷집이 좋은 편이라 너 한 대 때리면 
  나 한 대 때리는 등 일시에 승부를 낼 수가 없었다. 격투가 이러한 상황으로 벌
  어지자 되자 이미 종웅도 덕을 볼 수 없게 되었다. 별안간 황희절이  빈틈을 보
  여 종웅을 유인하였다. 그는 가슴에 주먹을  맞을 각오를 하고 두 손을  일제히 
  뻗쳐 종웅의 목을 움켜쥐고 몸을 뒤집어 그를 몸 아래로 짓누르며 조여갔다. 종
  웅는 주먹을 맹렬히 뻗쳐 황희절의 옆구리를 가격했지만 황희절은  간신히 적의 
  요혈을 움켜잡은터라 어찌 놓으려고 하겠는가?
    종웅을 숨을 쉴 수가 없어 온 얼굴이 부풀어 오르고 가지색으로  변하며 뻗쳐
  내는 주먹도 점점 무력해졌다.
    군웅들은 두 사람의 뚝심으로 난투극을 벌이는 것이 마치 시정잡배들이  싸우
  는 것과 전혀 차이가 없어 장문인의 품위는 눈꼽만치도 보이지 않는지라 모두들 
  고개를 흔들며 암암리에 조소를 보냈다.
    차츰 종웅이 견뎌내지 못하자 사람들 틈에서 한 사람이 뛰어나오더니  황희절
  의 등을 후려치려 들었다.
    안 제독은 재빨리 호통을 내질렀다.
    [물러서시오! 두 사람이 한 사람을 공격할 수는 없소!]
    그러나 그 사람의 주먹은 황희절의 등을 후려쳤다. 황희절은 고통을 참지  못
  하고 손을 풀자 종웅은 몸을 벌떡 일으켰다. 그러자 다시 한 사람이 달려나오더
  니 주먹을 휘둘러 황희절을 공격한 사내를 후려치는 것이었다.
    원래 이들 두 사람 가운데 한 사람은 종웅의 큰 제자였고, 다른 사람은  황희
  절의 아들이라 각자 나서서 아버지와 사부를 편든 것이었다.
    대청은 대뜸 쌍쌍이 싸움을 벌이는 형국이 되었다.
    옆에서 구경하던 뭇 사람들은 고함읕 지르며 위세를 돋구고 손뼉을 치면서 좋
  다고 소리를 내질렀다. 무림의 장문인들이  무예를 겨룬다는 것이 장난을  치듯 
  장엄한 구석이 하나도 없게 되어 버렸다.
    종웅은 한 번 낭패를 당하자 감히 요행을 바라지 못하고 즉시 엄히 문호를 지
  키면서 황희절과 막상막하의 싸움을 벌였다. 황희절의 아들은 대적 경험이 부족
  하여 상대방의 발길질에 차여 몇 번이나 곤두박질쳤다. 이렇게 되자  그는 노해 
  신발에서 단도를 뽑아들고 적을 찌르려고  했다. 종웅의 제자는 깜짝  놀랐으나 
  몸에 지닌 무기가 없어 탕패 옆에 놓여있던 빈 태사의를  집어들고 휘두르며 막
  았다.
    이러한 모습은 완전히 시정잡배의 패싸움으로 가면 갈수록 품위를 잃고  말이 
  아니었다.
    
    
                                홍화회의 출현
    
    
    안 제독은 더 이상 참지 못하고 호통을 내질렀다.
    [이게 무슨 짓들이오? 그들은 모두 물러서시오!]
    그러나 네 사람은 한창 싸움에 정신이 팔려 그 소리를 들을 수가 없었다.
    해란필은 몸을 일으키더니 입을 열었다.
    [제독 대인의 말을 당신들은 듣지 못했소?]
    순간 황희절의 아들이 칼로 상대방을 찌르려고 했는데 그만 허공을 찌르고 말
  았다. 해란필은 손을 뻗쳐 그의 가슴을 움켜쥐고 바깥으로 던지고, 동시에 손을 
  뒤로 돌려 종웅의 제자를 잡아 뜨락으로 내던졌다. 뭇 사람들은 어리둥절하였으
  며 해란필은 다시 종웅과 황희절을 양손에 잡고 동시에 내던졌다. 그러자 네 사
  람은 한데 얽혀 나가 떨어지게 되었고 머리가 어질어질하고 골이 뻑적지근 해오
  자 그만 무턱대고 상대방을 붙잡고 비틀며 때리기 시작했다. 보다 못한 몇 명의 
  위사들이 달려가 그들을 떼어놓자 겨우 손을 멈추었다. 하지만 네 사람 다 하나
  같이 눈두덩이가 부어오르고 코는 시퍼런 멍이 들었는데도 여전히  서로 욕지거
  리를 해대고 있었다.
    해란필이 솜씨를 드러내자 구경하던 사람들은 모두 가슴이 서늘해지며 속으로 
  생각하고 있었다.
    (저 사람이 사대 장문인에 꼽혔는데 과연 지극히 고강한 무공을 지니고  있었
  구나. 아무렇게나 잡아 던지는데도 마치 종웅과 황희절 두 사람을 허수아비처럼 
  내던지다니 대단한 사람이구나.)
    사실 종웅과 황희절은 매우 낭패한 몰골로 싸웠지만 강호에서는 실로  재간이 
  있는 축에 끼는 사람들이었고, 강호에서 또한 명성과 덕망이 높은  사람이라 쉽
  게 볼 인물들이 아니었다.
    해란필은 네 사람을 집어던지더니 다시  자기 자리로 돌아가 앉았다.  탕패는 
  칭찬의 말을 했다.
    [해대인의 훌륭한 솜씨에 정말 탄복했소이다.]
    해란필은 웃으며 그 말을 받았다.
    [그야말로 탕대협께서는 보고 웃었겠소이다. 실로 꼴사납게 소란을 피우니 말
  이 통할 것 같지 않아 부득이 손을 쓴 것이외다.]
    이때 시중을 드는 하인들과 일꾼들이 부서진 의자를 치우고 다시 태사의를 가
  져왔다. 곤륜도의 장문인 서령도인은 줄곧 얼굴에 미소를 띠우고 있다가 해란필
  이 한 수의 무공을 펼치는 것을 보자 스스로 그와는 어깨를 나란히 하고 옥룡팔
  문의 장문인 가운데 한 사람이 된다는 것은 어렵다고 느낀  나머지 약간 초조하
  고 불안해졌다. 그 옆에 있던 취팔문의 장문인 천배거사는 여전히  술을 자작하
  며 취한 눈을 몽롱하게 뜨고 눈 앞에서 벌어진 일을 전혀 아랑곳하지 않았다.
    안 제독은 점잖게 입을 열었다.
    [복대수께서 여러분들을 이곳으로 초청하신 것은 무공을 겨루고 절예의  고하
  를 정하자는 것이니 절대로 방금 전의 몇 분처럼 마구잡이로  손을 써서 점잖은 
  사람들의 웃음거리가 되지않도록 하십시요.]
    그러자 종웅이 낭하에서 호통을 내질렀다.
    [무엇이 점잖은 사람들의 웃음거리가 된다는 것이고, 점잖지 못한 사람의  울
  음을 산다는 것이오? 당신은 무공이라는 것을 알고 있소? 어디 나와 한 번 겨루
  어 봅시다.]
    안 제독은 못들은 척하고 말했다.
    [아직 두 개의 자리가 비어 있는데 어느 참된 영웅호걸이 올라와서  앉으시겠
  소이까?]
    종웅은 대노해서 소리를 질렀다.
    [당신이 그렇게 말하는 것은 내가 진짜 영웅이 아니라고 욕하는 것이 아니오? 
  그렇다면 설마하니 내가 영웅이 아니라 구웅(狗熊)이란 말이오?]
    그는 조금 전 해란필에게 나가 떨어진 사실을 아랑곳하지 않고 즉시 낭하에서 
  달려오더니 안 제독에게 달려가려고 했으나 갑자기 휘청거리며 곤두박질쳤다.
    한 명의 위사가 발을 걸어 그를 넘어지도록 만든 것이었다. 종웅은  대노해서 
  몸을 돌려 자기를 암산한 사람을 찾으려 했으나 그 위사는  어느덧 동료들 사이
  로 숨어버리고 말았다. 종웅은 혼자서 중얼거리며 욕지거리를 하는 것이 아마도 
  누가 몰래 그의 다리를 걸었는지 모르는 것 같았다.
    이때 뭇 사람들은 대청 가운데에 놓여있는 두 개의 새로 놓여진  태사의에 시
  선을 집중시키며 앉아있을 뿐 종웅을 신경쓰지 않았다.
    원래 하나의 빈 의자에는 월백승포(月白僧袍)를 걸친 화상이 앉아  있었는데, 
  노래를 부르듯 이름을 부르는 무관은 그 사람을  몽고(蒙古)의 합적대사(哈赤大
  師)라고 했다. 그리고 다른 하나의  빈 의자에는 비좁음을 무릅쓰고 두  사람이 
  앉아 있었다.
    이들 두 사람의 얼굴 모습은 똑같았는데 거꾸로 매달린 듯한 눈썹에  닭의 눈
  망울 같은 눈은 콧날 옆에 붙어 있었다. 나이는 사십여 세 정도 되어 보였으며, 
  복장이나 치장이 완전히 같은 모습으로 미루어 볼 때, 쌍동이  형제임이 틀림없
  어 보였다. 이들 두 사람의 용모는 별로 특징이 없어보였지만  한 쌍의 투계(鬪
  鷄)와 같은 눈동자는 그 얼굴의 생김새를 무척 이상야릇하게 만들어  놓고 있었
  다. 곧이어 무관이 노래를 부르듯 이름을 외쳤다.
    [이 두 분은 귀주(貴州) 쌍자문(雙子門)의 장문인인 예불대(倪不大)와 예불소
  (倪不小) 예씨 쌍웅입니다.]
    뭇 사람들은 두 사람의 이름을 듣자 미소를 머금은 채 호기심이  가득한 눈초
  리로 바라보고 있었다. 두 사람의 용모와 몸매를 보니 완전히 똑같이 닮아 도대
  체 예불대가 형인지 예불소가 형인지 알 수가 없었다. 만약 한 명이 예대(倪大)
  라고 불리고 다른 사람이 예소(倪小)라고 불리게 되었다면 어릴 적부터 형과 동
  생을 구분할 수 있겠지만 '불대'는 마치 적은 것을 나타내고, '불소'는 큰 것을 
  나타내는 것 같았으며, 어떻게 보면 반드시 그렇다고도 할 수 없는 노릇이었다.
    두 사람은 모두 손을 옷자락 속에 넣고  있어 매우 추위를 타는 것처럼  보였
  다. 뭇 사람들은 손가락질을 하며 의논을 했으며 심지어 몇몇 사람은 내기를 했
  고, 어떤 사람들은 예불대가 형이고, 호자는 예불소가 형이라고  했지만 예불소
  가 누군지 예불대가 누군지 분간하기도 매우 어려웠다.
    두 형제의 안색은 무표정하였으며 네  개의 눈동자는 앞만 주시하고  있었다. 
  두 사람 모두 수척한 편은 아니었지만 함께 의자에 앉아  있었는데도 조금도 비
  좁아 보이지 않은 것으로 보아 아마도 어릴 적부터 그렇게 앉는 것이 습관이 된 
  모양이었다.
    복강안은 두 사람을 보면서 여전히 미소를 띠우고 있었는데 매우 흥미를 느끼
  고 있는 것 같았다.
    뭇 사람들이 정히 의논을 하고 있을 때  갑자기 눈 앞이 훤해지며 한  여자가 
  걸어나왔다. 그 여인은 몸에 담황색의 비단 장삼을 걸치고 초록색의  치마를 걸
  치고 있었는데 나이는 스물 두셋 정도로 살결이 희고 고운  것이 퍽이나 매력적
  인 모습이었다. 노래를 부르듯 소개를 하는 무관이 다시 소리를 쳤다.
    [봉양부(鳳陽府) 오호문(五湖門)의 장문인인 상비홍(桑飛虹) 소저이외다.]
    뭇 무사들은 갑자기 한 아리따운 아가씨가  나타나자 모두 정신이 번쩍  드는 
  모양이었다.
    곽옥당은 호비에게 말했다.
    [오호문의 제자들은 모두 강호에서 재주를 팔아 생계를 꾸려가는  사람들인데 
  대대로 전해 내려오는 전통이 장문인은  반드시 여자라야만 했소. 설사  무예가 
  고강하고 품도가 있는 남자 제자가 있다 하더라도 장문인이 될 수 없지요. 그런
  데 저 상소저는 나이가 저토록 어린 것을 보면 아무래도 진짜 재간을 지니고 있
  는 것처럼 보이지는 않는구려.]
    이때 상비홍은 예씨 형제들 앞으로 다가서더니 두 손으로 허리를 짚고 웃으며 
  말했다.
    [실례하지만 두 나으리 중에서 어느 분이 형인가요?]
    두 사람은 고개를 가로저으며 대답을 하지 않았다. 상비홍은 웃으며 다시  입
  을 열었다.
    [설사 쌍동이라 하더라도 일찍 나고 늦게  나는 차이가 있을 것이니  노대(老
  大)와 노이(老二)로 나누어지지 않겠어요?]
    예씨 형제는 여전히 고개를 가로저었다. 상비홍은 고개를 갸우뚱하며 재차 입
  을 열었다.
    [그건 좀 이상하군요!]
    그리고 이어 그녀는 왼쪽에 있는 사람을 가리키며 물었다.
    [당신이 노대인가요?]
    그 사람은 묵묵히 고개를 가로저었다. 그녀는 다시 오른 쪽 사람을  가리키며 
  물었다.
    [그렇다면 당신이 노대인가요?]
    그 역시 고개를 가로저었다. 그러자 상비홍은 눈살을 찌푸리며 말했다.
    [우리 무림에 몸을 담고 있는 사람들은 절대로 거짓말하지 않는 것을  목숨처
  럼 귀중하게 여기고 있어요.]
    그러자 왼편에 있던 사람이 입을 열었다.
    [누가 거짓말을 한다는 것이오? 나는 이  녀석의 형도 아니고, 이 녀석  역시 
  나의 형이 아니란 말이오.]
    상비홍은 의아한 표정으로 넌즈시 물었다.
    [그렇지만 어쨌든 간에 두 분은 쌍동이 형제가 아니겠어요?]
    두 사람은 일제히 고개를 가로저었다.
    이번에도 고개를 가로젔자 대청에 있던  사람들은 모두 안색이 변했다.  그들 
  두 사람의 얼굴이 그토록 닮았는데도 쌍동이 형제가 아니라니 도대체 무슨 연유
  인지 아리송하기만 했다.
    상비홍은 싸늘히 코웃음치며 말했다.
    [그래도 당신들이 거짓말을 안한다구요? 당신들이 쌍동이 형제가 아니라고 한
  다면 내 목을 내놓아도 믿을 수가 없어요. 그렇다면 어느 분이 예불대예요?]
    왼쪽에 있는 사람이 말했다.
    [내가 예불대이외다.]
    상비홍은 고개를 끄덕이며 말했다.
    [좋아요. 당신이 먼저 세상에 먼저  태어났나요? 아니면 저분이 먼저  세상에 
  태어났나요?]
    예불대은 눈살을 찌푸리고 말했다.
    [당신은 정말 귀찮게 만드는구려. 당신이 우리 형제들과 혼사를 맺는 것도 아
  닌데 그건 왜 묻소?]
    상비홍은 강호를 떠돌아 다닌 관계로 그의  경박한 말에 전혀 개의치를  않고 
  손뼉을 치며 웃었다.
    [호호호! 됐어요. 이제 당신 스스로 형제라는 것을 인정했군요.]
    예불대는 말했다.
    [우리들은 형제이지만 결코 쌍동이 형제는 아니란 말이외다.]
    상비홍은 식지를 뻗쳐 뺨에 갖다대고는 고개를 가로저었다.
    [나는 믿을 수가 없어요.]
    예불대는 말했다.
    [당신이 믿지 않는다면 그만 두시구려. 누가 당신보고 믿어달라고 했소?]
    상비홍은 고집스럽게 집요한 질문을 던졌다.
    [당신들이 쌍동이 형제라고 뭐 나쁠 것이 있어요? 어째서 인정을 하려고 하지 
  않는거죠?]
    예불소가 그 말을 받았다.
    [당신이 반드시 그 내력을 알아야겠다면 말헤줘도 상관이 없지만 우리 형제들
  에게는 규칙이 있는데 우리의 출생의  비밀을 알게 된 연후에는 우리  형제들의 
  삼 장을 맞아야 하오. 만약 견딜 재간이 없다면 우리 형제들에게 세  번의 절을 
  올려야 한단 말이외다.]
    상비홍은 실로 호기심이 끌어 오르는 것을  억누르지 못하고 내심 생각을  했
  다.
    (그들이 나에게 삼장을 후려친다고 하지만 반드시 적중시키리라고는 볼 수 없
  을 것이다. 그러니 우선 그 비밀을 들어본 이후에 다시 이야기를 하도록 하자.)
    이윽고 그녀는 고개를 끄덕이며 말했다.
    [좋아요. 말씀해보세요.]
    예씨 형제는 맙자기 몸을 일으켰다. 두 사람이 일어서는 행동도 또한 전혀 차
  이가 없어 정말 한 사람이 움직이는 것 같았다. 상비홍은 의기양양하게 말했다.
    [그래도 두 쌍동이 형제가 아니라고요. 정말 귀신을 속일 수 있다하더라도 믿
  을 수가 없어요.]
    이때 그들 두 사람은 손을 소맷자락에서 뽑아냈는데 그 순간 금빛이 번쩍번쩍
  했다. 원래 그 두 사람의 손에는 뾰족하고도 긴 금빛의 골무같은 것이  끼어 있
  어 만약 사람을 할키려고 든다면 쉽게  막아낼 수 없는 예리한 무기인 것  같았
  다.
    예씨 형제들은 손을 내밀자마자 몸을 흔들하며 손가락을 뻗쳐 상비홍을  잡으
  려 들었다. 상비홍은 깜짝 놀라 급히 몸을 날려 피하며 소리를 내질렀다.
    [뭐하는 거예요?]
    예불대는 동남쪽 모서리에 서 있었고, 예불소는 서북쪽 모서리에 서  있었다. 
  두 사람은 동시에 팔을 뻗쳐내자 손가락에 날카롭고 뾰족한 금빛 골무같은 것이 
  보태져 모두 일고 여덟 치의  길이가 되며 순식간에 상비홍을 에워싸는  것이었
  다.
    안 제독은 재빨리 입을 열었다.
    [오늘 대회의 규칙은 일대 일의 싸움을 벌일 수 있지, 사람의 수가 많은 것으
  로는 이길 수가 없는 것이오.]
    예불소의 투계와 같은 두 개의 눈동자가 바로 콧날 옆에 모여  있었는데 갑자
  기 좌우로 눈동자를 나누어 째려보더니 냉랭한 어조로 입을 열었다.
    [안대인, 당신은 우리 형제들이 어느 문파의 사람인지 아시죠?]
    안 제독은 그 말을 받았다.
    [당신들은 귀주의 쌍자문이 아니오?]
    예불대 역시 두 눈을 옆으로 나누며 말했다.
    [우리 쌍자문은 자고로 거두어 들인 제자가 두 쌍동이 형제가 아니면  쌍동이 
  자매였으며, 남과 손을 쓰게 되었을 때 한번도 일대 일의 싸움을 벌인  적이 없
  소이다.]
    안 제독이 미처 뭐라고 말하기 전에 상비홍이 끼어들며 말했다.
    [이것봐요. 당신네들은 방금 쌍동이 형제가 아니라고 했는데 이번에는 스스로 
  인정을 하는군요.]
    예불소는 그 말을 받았다.
    [우리는 쌍동이 형제가 아니오!]
    뭇 사람들은 두 사람이 되풀이해서 그러한 말을 하자 하나같이 이  뚱단지 같
  은 형제가 약간 모자라는 것이 아닌가 하고 생각을 했다. 상비홍은 깔깔 웃으며 
  입을 열었다.
    [호호호! 당신네들과 쓸데없이 말씨름을 하지 않겠어요. 어찌되었든 간에  나
  는 저 옥룡배를 가지고 싶은 생각은 없어요.]
    그러면서 그녀는 뒤로 물러서려고 했다. 예불소는 두 손으로 그녀를 막으면서 
  입을 열었다.
    [당신은 이미 우리 형제들에 내력을 알게 되었소. 그러니 삼장을 얻어맞겠소? 
  아니면 세 번 큰절을 하겠소?]
    상비홍은 미간을 찡그리며 말했다.
    [당신들은 줄곧 딱부러지게 말하지 않고, 어떤 때는 형제라고 하고 어떤 때는 
  쌍동이 형제가 아니라고 했어요. 천하의 영웅들이 모두 여기에 계시니  어디 한
  번 여러분들이 올바르게 평을 해주세요.]
    예불대는 그 말을 받았다.
    [좋소. 당신이 굳이 듣겠다고 한다면 말을 하리다.]
    예불소가 그 말을 이어 말했다.
    [우리 두 사람은 한 어머니의 친형제요.]
    예불대는 동생의 말을 이었다.
    [우리 형제는 모두 세 사람이었소.]
    다시 예불소가 말했다.
    [우리 두 사람은 세 쌍동이 중의 두 형제이오.]
    예불대가 다시 말을 받았다.
    [때문에 우리는 형제이기는 하지만 두 쌍동이 형제는 아니란 말이오.]
    그러자 예불소가 다시 설명을 했다.
    [큰형은 어머니 뱃속에서 나오자마자 그만 천국으로 올라가시고 말았소.]
    예불대는 말했다.
    [우리 두 사람은 동시에  세상에 태어났고 따라서  선후를 분간할 수가  없었
  소.]
    예불소는 그 말을 받아 말했다.
    [머리는 둘이었지만 어깨부터 몸뚱이가 서로 붙어 있었소.]
    예불대는 그 다음을 이었다.
    [명의가 교묘한 수술을 해서 우리 형제 두 사람을 칼로 갈라놓은 것이외다.]
    예불소는 다시 말했다.
    [그렇기 때문에 우리는 누가 형인지 동생인지 분간을 할 수가 없단 말이오.]
    예불대는 덧붙이 듯 말했다.
    [그러니까 나도 형이 아니고, 이 녀석 역시 동생이 아니란 말이오.]
    두 사람은 네 한마디 하면 나 한마디 하는 식으로 단숨에 이야기를 했는데 그 
  가운데 머뭇거리는 것이 없이  어투가 연관되어 있었으며 음조(音調)가  같았기 
  때문에 누가 벽을 사이에 두고 들었다면 결코 이 말들이 두 사람의 입에서 나왔
  으리라는 것을 믿을 수 없을 것 같았다.
    대청에 있던 뭇 사람들은 의아하게 생각하면서도 한편으로는 우스꽝스럽게 여
  기고 있었지만 사실 기묘하기는 하지만 결코 불가능한 일은  아니라고 생각하며 
  모두 놀라고 감탄해 마지 않았다.
    상비홍은 웃으며 말했다.
    [원래 그랬었군요. 그러한 일은 천하에서 보기 드문 일이며 나 역시  오늘 처
  음 듣는군요.]
    예불소는 물었다.
    [당신은 절을 하지 않겠소?]
    상비홍은 말했다.
    [절은 하지 않겠어요. 당신이 때리겠다면  손을 쓰도록 하세요. 그러나  나는 
  반격하지 않겠다고 응낙하지는 않았어요.]
    예불대와 예불소 두 형제는 일언반구 말도  없이 갑자기 동시에 금빛  광채를 
  번득이며 스무 개의 예리한 금빛 골무를 낀 손가락을 질풍과  같이 휘둘러 할퀴
  려고 들었다. 상비흥은 신법이 영민한 편이라 스무 개의 기다란 손톱 사이를 빠
  져나갔다.
    예씨 형제들은 어머니 뱃속에서 나온 이래 한 시진도 따로 떨어져  있었던 적
  이 없었고, 배운 무공 역시 모든 것이  분진합격지술(分進合擊之術)이기 때문에 
  두 사람은 한 사람과 결코 다를 바가 없었다. 마치 네 개의 팔다리를 가지고 스
  무 개의 손가락을 가진 사람처럼 두 사람은 환상적인 배합을 이루었다.
    예불대가 왼손을 맞뻗치자 예불소는 어느덧 왼쪽으로부터 끌어안을 듯이 쓸어
  쳐왔다. 상비홍의 신법이 매끄럽기 이를데 없었으나 일초도 반격하지 못했으며, 
  이와 같은 국면이 지속된다면 결코 지탱할 수 없을 것 같았다. 조금이라도 방심
  을 한다면 끝내 두 형제의 손톱에 상처를 입고 말리라.
    대청에서 구경을 하던 군웅들 가운데 많은 사람들은 참을 수 없다는  듯 부르
  짖었다.
    [두 사람이 한 사람을 치다니 이것이야말로 어찌 영웅호걸이 할 짓이겠소? 역
  시 개영웅이라고 할 수밖에 없지.]
    [허우대가 멀쩡한 두 사내가 젊은 소저 한 사람을 상대로 싸운다는 것은 그야
  말로 뻔뻔스럽기 짝이 없는 일이지.]
    [상대 소저는 맨손인데 두 분 나으리의 손가락에는 무기를 지니고 있는  셈이
  지 않소!]
    [소형제, 자네가 가서 도와주게. 그렇다면 저 다 큰 처녀는 소형제의  손목이
  라도 한번 잡아줄지도 모르는 일이 아닌가? 허허허!]
    
    한창 시끌벅적하고 있는데 갑자기 예불대와 예불소는 동시에 어! 하는 소리를 
  내지르더니 왼쪽으로 몸을 날리며 시력을 모아 복강안 쪽을 바라보았다. 그들은 
  기쁨과 놀람의 빛을 가득 띠우고 있었다.
    뭇 사람들이 일제히 두 사람의 시선을 따라 복강안을 바라보니 복강안은 싱글
  벙글 의자에 앉아있었다. 그는 양손에 어린아이를 하나씩 붙잡고 나직이 이야기
  를 하고 있었다. 두 어린애는 매우 귀엽게 생겼으며 얼굴 모습이 똑같아 틀림없
  이 또 한쌍의 쌍동이 형제인 것을 알 수가 있었다.
    그러나 예불대 형제들과 비교해 볼 때, 두 어린애는 준수했으나 예씨  쌍웅은 
  추악하기 이를데 었어 서로 대조를 이루니 더욱 가관이었다. 따라서  뭇 사람들
  은 그렇게 귀여운 어린 쌍동이 형제가 나타난 것을 보고 하나같이 즐거워 했다.
    호비와 정영소는 다른 사람들과는 달리 속으로 섬칫했다. 두아이들은  다름아
  닌 마춘화의 아들인데 무슨 수를 썼는지 복강안이 다시 빼앗아 온 모양이었다.
    호비와 정영소는 동시에 생각했다.
    (애들을 그에게 빼앗긴 이상 우리들의  행적도 조만간 그에게 간파당할  것이
  다.)
    정영소는 즉시 호비에게 눈짓을 하여 빨리 이곳에서 빠져나가자는 뜻을  전했
  다. 호비는 고개를 끄덕이며 속으로 생각했다.
    (상대방이 만약 간파했다면 자연히 암암리에 안배를 해 놓았을테니  지금으로
  서는 가려고 해도 갈 수 없을 것이다. 다만 임기응변으로 방도를 찾아보는 것이 
  옳을 것이다.)
    예불대와 예불소 형제는 두 어린애를 훑어보며, 마치 넋을 잃은듯 실성한  듯
  한 표정을 짓는 것이 정말 제정신이 아닌 것같았다.
    상비홍은 웃으며 입을 열었다.
    [저 두 어린애는 무척 귀엽군요. 당신들은 저 어린애들을 제자로 거두어 들일 
  참인가요?]
    바로 이 두 마디 말은 예씨 형제들이  생각하고 있는 바를 정확히 꿰뚫어  본 
  것 이었다.
    사실 무림에서는 제자가 사부를 선택하는 것은 말할 것도 없고 사부가 유능한 
  제자를 뽑으려고 노력하는 것도 일반적인 경향이었다. 무학이  심후하고 지도력
  이 뛰어난 사부를 만나는 것도 수월한 일은 아니었지만, 한 명의 총명하고 재능
  이 있는 제자 역시 기연이 닿아야만 수하로 거두어 들일 수가 있었다.
    쌍자문의 기예와 무공은 두 사람이  동시에 연마하고 동시에  펼쳐야했으므로 
  나이가 같고 신체와 성격이나 자질이 비슷한 사람을 받아들여 훈련을 시킬 수도 
  있지만 어찌되었든 간에 두 쌍동이 형제가 가장 훌륭한 편이었다.  왜냐하면 쌍
  동이 형제들은 비단 정신이나 지혜와 신체가 똑같을 뿐만 아니라,  종종 마음과 
  뜻이 은연중 서로 통하고 있기 때문에 적을 상대할 때는  사람들의 의표를 찌르
  는 예상밖의 위력을 나타낼 수 있는 것이었다.
    따라서 쌍자문의 무사들이 한 쌍의 자랑스러운 제자들 거두어 들인다는  것은 
  보통 사람들보다 백배 천배나 어려운 형편이었다.
    이때 예씨 형제는 복강안의 쌍동이 형제가 자질이나 근골이 모두 으뜸으로 꼽
  힐 수 있는 것을 보고는 정말 마음이 근질근질해서 죽을 지경이었으며 한편으로
  는 뭐라고 말할 수 없는 환희를 느꼈으나 괴롭기도 했다.
    복강안은 희희낙낙하며 나직한 음성으로 입을 열었다.
    [저 두 분 사부님을 보아라. 그들 역시 쌍동이로 한 핏줄 한 형제란다.  그들 
  두 분의 얼굴 모습은 완전히 같지  않냐? 알아맞춰 보렴. 저들 두 사람  가운데 
  어느 분이 형님이지?]
    복강안은 아들을 되찾아오자 매우 기뻐했다. 그리고는 다른 쌍동이 형제를 보
  자 두 아이들을 불러 구경을 하도록 한 것이었다.
    두 어린애는 예씨 형제를 멀거니 바라 보았다. 두 사람은 본래 쌍동이 형제인
  지라 다른 사람이 갖고 있지 않은  특이한 감각을 따로이 갖추고 있어 두  형제 
  가운데 누가 크고 누가 작은지 쉽게  분간할 수 있었지만 예씨 형제 세  사람이 
  동시에 세상에 태어나고 또  몸뚱아리가 한덩어리였었는데 나중에 갈라  놓았기 
  때문에 두 어린애로서도 판가름할 수가 없었다. 군웅들은 나이 많은 쪽의 한 사
  람을 바라 보았다가 다시 나이 적은 쪽을 바라보면서 모두  다 싱글벙글 웃으며 
  서로 나직이 뭐라고들 수근거렸다.
    별안간 예씨 형제는 일성을 대갈하더니 맹렬히 좌우로 나누어 서더니  복강안
  의 안면을 할퀴려는 듯 손을 갈고리처럼 하고 공격해 갔다. 복강안은 깜짝 놀라 
  피할 엄두를 내지 못하고 있는데 옆에 섰던 두 명의 위사가 선뜻 달려나와 적을 
  맞이했다.
    헌데 예씨 형제의 신법은 무척 괴이해서 중도에 이르게 되었을 때  원래 왼쪽
  에 섰던 예불대가 오른쪽으로 돌고 오른쪽의 예불소는 왼쪽으로 돌면서 서로 교
  차하여 위치를 바꾸더니 달려드는 두 명의 위사를 등뒤로  낙아채며 나뒹굴도록 
  만드는 것이었다.
    그들 두 사람이 복앙안을 습격하려는 초식은 허초에 불과했으며 두 사람은 각
  가 양쪽에서 발을 뻗쳐내며 일제히 날려서는 쿵! 하니 복강안이 앉아 있는 의자 
  다리를 걷어차버렸다.
    대청안은 대뜸 난장판이 되었다. 여기저기서 꽈당! 쿵쿵!했으며, 어이쿠 어이
  쿠!하는 소리가 끊임없이 들려오는 가운데  막으려고 달려오던 네 명의  위사가 
  어느덧 예씨 형제의 발길질에 채여 나뒹굴었다. 그리고 그들 두  사람은 하나씩 
  어린애를 겨드랑이에 끼고는 대청을 벗어나려고 했다.
    그때 갑자기 사람들의 그림자가 휙 스치더니 두 사람이 빠른 걸음으로 쫓아가 
  예씨 형제의 등을 습격했다. 두 사람이 펼친 초식은 서로 다른 것이었다. 한 손
  으로 예불소의 뒷목덜미를 움켜잡으려고 했는데 그 수법이 재빠르고 정확했다.
    그러나 탕패는 예불대의 뒷허리께를 향해서 일장의 면장(綿掌)을 후려치는 것
  이었다. 이 두 초식은 강하고 약함의 구별이 있었으나 매우 무서운 초식이었다.
    예씨 형제들은 급히 돌아서서 맞받았으나  팍팍! 하는 소리와 함께  예불소의 
  몸이 휙하고 날아갔고, 예불대는 다리를 휘청하더니 입으로부터 한 모금의 선혈
  을 토해 내었고 두 사람은 손에 안고 있던 애를 내려놓고 말았다.
    이때 왕검영과 주철초가 달려들어 어린애를 안았다. 왕검영과 주철초의  무공
  은 예씨 형제들 보다 한 수 위였기 때문에 두 어린애들이 그들 두  사람의 손에 
  들어가게 되자 예씨 형제들은 다시는 뺏을 수가 없게 되었다.
    복강안은 놀라고 혼이 빠져 헤매다가 정신을 차린 후 성이 나서 외쳤다.
    [미친 것들 같으니라구, 잡아라!]
    해란필과 탕패가 서둘러 두 걸음을 내딛으며  한 사람은 금나수법을 썼고  한 
  사람은 쇄골법(鎖骨法)을 써서 나누어 예씨 형제를 움켜잡았다.
    예씨 형제들은 조금전에 그들과 권장을 한  번 교환하는 순간 똑같이  내상을 
  입게 되었고, 이때에는 더욱더 항거할 방도가 없게 된 형편이었다. 해란필과 탕
  패 두 사람이 예씨 형제를 잡고 정히 몸을 돌리려고 했을 때 갑자기 처마끝에서 
  사람의 그림자가 휙 스치더니 두 사람이 뛰어 내렸다.
    대청에는 촛불이 켜져 있어 백주와 다름없었지만 뭇 사람들은 살아있는  유령
  을 만난 것 같은 느낌이었다.
    그들 두 사람의 체구는 뼈가 앙상했으며 얼굴은 깡마른데다
    가 길어서 마치 전설속에 나오는 혼백을 빼앗아간다는 무상귀(無常鬼)
    와 같았다. 정말 이상하게도 두 사람의 얼굴 모습 역시 똑같아서 놀랍게도 다
  시 두 사람의 쌍동이를 만난 것 같았다. 그들 두사람의 신법은 번개와 같았는데 
  한 사람은 손을 써서 해란필을 공격했고, 한 사람은 각자 손을 뻗쳐서는 그들의 
  공격을 막아냈다. 순간적으로 팍팍!하는 가벼운 음량이 울려퍼지는 가운데 해란
  필은 전신의 뼈마디가 우두둑  우두둑!소리를 마구냈고, 탕패는 몸을  휘청거렸
  다.
    군웅들이 깜짝 놀라 어리둥절해졌으며, 줄곧 태사의에 태연하게 앉아  있었던 
  취팔선 장문인 문취옹이 벌떡 몸을 일으키며 날카로운 음성으로  놀라 부르짖었
  다.
    [흑무상(黑無常), 백무상(白無常)이다!]
    그 한쌍의 비쩍마른 사람들은 손을 뻗쳐서  해란필과 탕패 두 사람의  반격을 
  맞받으면서 번개같은 시선으로 문취옹의 얼굴을 쏘아 보더니 왼쪽의  한 사람이 
  냉랭히 입을 열었다.
    [너는 못된 짓을 일삼아놓고도 오늘 도망칠 수 있을 것 같으냐?]
    두 사람은 장력을 쏟아내자 해란필과 탕패 두 사람은 각기 한 걸음 뒤로 물러
  섰다. 그 한 쌍의 키가 크고 깡마른 사람들은 어느덧 예씨 형제를  붙잡아 일으
  켰다.
    그리고 오른쪽의 사람이 입을 열었다.
    [이들 두 사람들은 우리 형제들과 친지도 아니고 연고도 없으나 모두 다 같은 
  쌍동이 형제라는 점을 보아서 이자들의 목숨을 구하는 것이오.]
    그리고 왼쪽의 사람은 포권을 하고 둥글게 손을 맞잡고 절을 해보이고서는 낭
  랑히 말했다.
    [홍화회의 상혁지(常赫志),상백지(常伯志)는 천하의 영웅들에게 문안드리오.]
    해란필과 탕패 두 사람은 그들과 일장을 맞바꾸게 되었는데 다같이  가슴팍의 
  기운이 끓어오르는지라 속으로 암암리에 약간 운기조식을 하고 나서  다시 앞으
  로 나서서 싸우려고 했을 때 갑자기  상혁지, 상백지 두 사람의 성명을  듣고는 
  어!하는 소리를 내며 걸음을 멈추었다.
    상씨 형제는 고개를 한 번 끄덕여 보이더니 예씨 형제들을 붙잡고서  처마 위
  로 올라갔다. 그 순간 어이쿠! 흥! 앗!하는 소리가 지붕  위에서 들려오더니 점
  차 소리가 작아지며 잠잠해졌다. 그것은 물론 지붕위에서 지키고 있던 위사들이 
  상씨 형제들에게 밀려나 아래로 떨어지면서 내지르는 소리였다.
    해란필과 탕패는 똑같이 손바닥이 마비되고 것을 느끼고서 손을 들고  바라보
  다가 자심도 모르게 아! 하는 소리를 내질렀다.
    그들 두 사람의 손바닥은 이미 시커멓게 물들어 있었다. 그들은 비로소  서천
  쌍협(西川雙俠) 흑무상과 백무상  상씨형제의 흑사장(黑沙掌)이 천하에  명성을 
  떨치고 있는 만큼 과연 소문 그대로 대단하구나 하는 생각에  암암리에 혀를 내
  둘렀다.
    복강안이 이번 천하 장문인 대회를 열게된 의도 가운데 하나는 본래 홍화회의 
  군웅들을 상대하고자 하는 것이었다.
    그런데 뜻밖에도 뭇 사람들이 두 눈을 멀쩡히 뜨고 있는 가운데  상씨 형제들
  이 마치 다른 사람을 아랑곳하지 않고 신출귀몰하면서 사라지자  복강안은 치미
  는 분노를 삭이며 아무소리도 하지 않고 대청 가운데 놓여진 태사의를 바라보았
  다.
    그러고 보니 소림사의 대지선사는 수심에 잠긴 듯 눈을 내리뜨고 담담한 모습
  을 앉아있었고, 무당파의 무청자는 얼굴에 당황과 의혹의 빛을 띠우고  있는 것
  이 두려움을 느끼고 있는 듯했다. 그리고 문취옹은 꼿꼿하게 선 채 꼼작하지 않
  고 앞쪽을 노려보고 있는 것이 상씨 형제가 이미 멀리  사라졌지만 여전히 놀라
  서 혼이 나간 모양이었다.
    이 일막의 광경을 호비는 똑똑히 볼 수가 있었다. 호비는 홍화회라는 세 글자
  를 듣게 되자 가슴을 두근거리며  상씨 형제가 마음대로 나타났다가 떠나는  등 
  대청안의 무사들을 안중에 두지 않고 행동하는 것을 보고 설레임과 벅찬 감동에 
  온 몸이 취해오는 것을 느끼며 오로지 한 가지 생각만 떠올리고 있었다.
    (이래야만이 영웅호걸이지!)
    상비홍은 줄곧 옆에서 구경하고 있었다.  그녀는 문취옹이 놀라서 여전히  그 
  모양을 하고 있는 것을 보고 손을 뻗쳐서 그의 팔을 가볍게 밀고는 웃었다.
    [앉으세요. 한쌍의 무상귀는 벌써 갔어요!]
    순간 문취옹은 그대로 쓰러져 다시는 일어나지 못했다.
    상비홍이 깜짝 놀라 몸을 구부리고 바라보니 그의 온 얼굴은  청자색(靑紫色)
  으로 물들어져 있었으며 이미 간담이 찢어져 죽어 있는지라 재빨리 부르짖었다.
    [죽었어요. 죽었어요. 이 사람은 놀라 죽었어요.]
    대청들의 군웅들은 그 소리를 듣자 놀라 벌떡 몸을 일으키며, 삽시간에  대청
  은 소란스러워졌다. 문취옹 태사의에 앉아서 스스로 술을 따라 마시는 등 그 누
  구도 안중에 두지 않는 듯한 태도를 취했으며 그야말로 내가 천하에서 제일입네
  하는 기개를 엿보게 했는데 뜻밖에도  상씨 형제가 나타내서 겨우 한마디  했을 
  뿐인데 그만 놀라 죽어버린 것이었다.
    곽옥상이 한숨을 쉬며 말했다.
    [죽어도 남음이 있지. 남음이 있어.]
    호비는 물었다.
    [곽 선배님, 저 문가 곧 평소 품행이 좋지 못했던 모양이죠?]
    곽옥당은 고개를 끄덕였다.
    [어찌 품행만 좋지 않겠소. 간음과 노략질  등 하지 않은 짓이 없었소.  나는 
  본래 죽은 사람에게 나쁜 말을 해서는 안된다고 생각을 했지만  일이 이렇게 되
  었으니 뭐 감출 필요도 없다고 생각하오. 나는 이미 그가 결코 곱게  죽지 못하
  리라고는 생각하고 있었지만 흑백무상에게 단번에 놀라 죽으리라고는 전혀 생각
  지 못했구려.]
    다른 한 사람이 불쑥 입을 열었다.
    [아마도 상씨 형제가 오랫동안 그를 찾은 모양인데 오늘은 원수를 외나무다리
  에서 만난격으로 다시 공교롭게 발견된 셈이겠죠.]
    곽옥당은 한동안 생각해보더니 나직히 입을 열었다.
    [예전에 저 문가는 틀림없이 상씨 형제에게 잡힌 적이 있었을 것이며, 어쩌면 
  상씨 형제들 앞에서 어떤 맹세를 한 것 같구려.]
    옆사람은 고개를 가로저었다.
    [자업자득이지!]
    곽옥당은 천천히 말했다.
    [이것이야말로 시비는 헛되이 입을 많이 놀리는 데서 비롯되고 번뇌는 쓸데없
  이 나서서 자초한다는 말이 아니겠소. 만약에 그가 조금이라도 자기  자신을 알
  고 무슨 옥룡어배라는 것을 염두에 두지 않고 말고 사람들 틈에 숨어있었더라면 
  서천쌍협도 그를 발견하지는 못했을 것이오.]
    
                                                               [ 4권 끝  ]
    
