김용 대하역사장편소설
                             비호외전 (5)
                             지은이/김용
                            옮김이/박영창
                          강원도 홍천 출생.
                        연세대학교 신학과 졸업.
                                 역서
                        [대륙의 별] [녹정기] 외
                        재기발랄한 서생(書生)
      그와 같은 말을 하고 있을 때, 사람들 틈에서 한 늙은이가 걸어
    나왔다.
      그 노인은 등뒤에 거무튀튀한 긴 담뱃대를 꽂고서 문취옹의 시
    체 곁으로 다가가더니 울먹이며 입을 열었다.
      [문 둘째, 뜻밖에도 자네는 오늘 쥐새끼 같은 작자들의 손에 목
    숨을 잃고 말았구려......]
      호비는 그가 서천쌍협을 쥐새끼 같은 작자라고 욕을 하자 내심 
    노기가 끓어올랐으나 억누르고 넌즈시 곽옥당에게 물었다.
      [곽 선배님, 저 사람은 누구죠?]
      곽옥당은 대답했다.
      [저 사람은 개봉부(開封府) 현지문(玄指門)의 장문인인데 성은 
    복성(復性)으로 상관(上官)이고, 이름은 철생(鐵生)이라고 하지. 
    자기 스스로 연하산인(烟霞山人)이라는 별호를 붙이고 다닌다네. 
    그는 문취옹과 한통속으로 저희들끼리 연주이선(烟酒二仙)이라고 
    말하고 있지.]
      호비는 그가 걸치고 있는 커다란 마괘가 곳곳에 담뱃진이 묻어 
    번들번들하게 윤이 나며, 더우기 담뱃대 또한 특이하여 담배를 넣
    는 주둥이가 주먹만한 것이 그가 담배를 지극히 좋아하는 모양이
    라고 생각하며 코웃음쳤다.
      (흥! 저와 같은 꼴초 주제에 신선 선(仙)자를 자기 마음대로 별
    호에 붙이고 다니다니. 정말 가관이군!)
      상관철생은 문취옹의 시체를 얼싸안고 몇 번 곡을 하더니 몸을 
    일으키며 두 눈을 부릅뜬 채 상비홍을 노려보며 입을 열었다.
      [너는 어째서 우리 문 둘째 아우를 밀어뜨려 죽였느냐?]
      상비홍은 변명하듯 말했다.
      [그는 분명히 놀라서 제풀에 죽은 것인데 어째서 나보고 죽였다
    는 거예요 ?]
      상관철생은 냉소를 흘렸다.
      [멀쩡한 사람이 어째서 갑자기 놀라서 죽을 수 있단 말이냐? 틀
    림없이 네가 몰래 음독(陰毒)한 수단을 써서 우리 둘째 아우의 목
    숨을 해친 것일게다.]
      원래 그는 문취옹이 놀라서 죽은 것을 알고 있었다. 하지만 이 
    사실이 강호에 알려진다면 그들 두 사람의 명성이 땅에 떨어질 판
    이고, 취팔선이라는 일문은 다시는 고개를 쳐들고 다닐수 없으리
    라고 판단했기 때문에 억지로 상비홍에게 시비를 걸고 나서는 것
    이었다.
      사실 무림 인물이 남의 암습을 받고 죽는 일은 흔한 일이고, 그
    런 경우에는 명성에 누를 끼치는 , 일은 아니었다.
      상비홍은 나이가 젊은 편이라 상대방이 화를 자기에게 전가 시
    키는 의도를 모르고 당황하며 변명을 했다.
      [나는 그와 일면식도 없는데 어째서  그를 죽이겠어요? 이곳의 
    수백 수천의 눈동자가 모두 지켜보고 있었는데 무엇을 근거로 내
    가 암습을 했다는 거예요?]
      태사의에 앉아있던 몽고의 합적대사는 줄곧 어리벙벙한 얼굴로 
    아무 소리도 하지 않다가 갑자기 입을 열고 끼어들었다.
      [이 소저는 독수를 쓰지 않는 것을 내가 똑똑히 보았소. 그 두 
    악귀가 들이닥치는 것을 보고 문 나으리는 놀라 죽은 것이오. 나
    는 그가 '흑무상, 백무상'하고 부르짖는 것을 들었소이다.]
      그의 목소리는 우렁찼으며, '흑무상, 백무상,이라는 말을 할 때
    는 문취옹을 흉내내듯 이상야릇한 표정과 괴성을 질렀다.
      뭇 사람들은 일순 어리둥절하다가 갑자기 와! 하고 웃음을 터뜨
    렸다.
      합적은 사람들이 웃는 영문을 모르고 큰소리로 말했다.
      [아니, 내가 실언을 했단 말이오? 그 두 무상귀의 추악함과 기
    괴함으로 보아 사람이 놀라 죽는 것도 무리가 아니지 않소? 그러
    니 이 소저를 오해하여 탓하는 일이 없도록 하시오.]
      상비홍은 열심히 변명했다.
      [이봐요. 이 대사께서도 그렇게 말씀하시지 않아요. 그는 지레 
    놀라서 죽은 것인데 나와 무슨 상관이 있다는 거예요?]
      상관철생은 허리춤에서 담뱃대를 뽑아들고 엽초를 한 웅큼 쥐어 
    담뱃통에 쑤셔넣더니 불을 당겨 태연히 두 모금 빨아들었다가 허
    연 연기를 와락 상비홍의 얼굴에 내뿜으며 호통을 질렀다.
      [이 계집년아! 내 분명히 너의 흉수를 보았는데도 억지를 쓰겠
    다는 것이냐?]
      상비홍은 갑자기 닥쳐온 연기를 피한답시고 피했으나 이미 때는 
    늦고 말았다. 코속으로 연기가 스며들자 갑자기 머리가 띵하며 어
    질어질해 오는 것이 아닌가? 더구나 그가 상스러운 욕을 하자 더
    는 참을 수 없는듯 상비홍도 욕으로 맞섰다.
      [이 귀신같은 영감탱이야! 설마하니 내가 너를 두려워할 줄 아
    느냐? 이렇게 우기는 것을 보니 늙은 영감탱이가 노망이 들어 함
    께 죽고 싶어 환장을 한 게로구나!]
      그리고는 왼손을 쳐들고 후려치는 척 하다가 순식간에 오른발을 
    들어 상관철생의 허리를 걷어찼다.
      곁에 있던 합적대사가 두 손을 휘휘  내저으며  큰소리로 말했
    다.
      [어이, 늙은이! 당신은 괜한 사람에게 억지로 누명을 씌우지 마
    시오. 내가 직접 목격했듯이 문 나으리는 분명히 두 악귀에게 놀
    라 죽은 것이외다.]
      호비는 그 화상이 어리숙한 데가 있기는 하지만 성격은 꽤나 곧
    구나 하고 생각했다. 그러나 그가  입을 벌릴 때마다 서천쌍협을   
    '악귀니 뭐니'하고 칭하는 것이 귀에 거슬려 은근히 울화가 치밀
    어 이 화상에게 쓴 맛을 조금 보여주어야겠다고 내심 작정했다.
      그런데 갑자기 서청에서 한 명의 젊은 서생이 걸어나오더니 곧
    장 합적화상에게 다가갔다. 그 사람은 스물 대여섯 쯤 되어 보였
    으며, 마르고 왜소한 체구를 지니고 있었지만 용모와 옷차림은 준
    수하고 우아한 편이었다. 그는 오른손에 섭선을 들고 부채질을 하
    면서 합적에게 다가서더니 낭랑히 입을 열었다.
      [화상, 당신께서 하신 말씀 중에 틀린 말이 있으니 고쳐야겠소
    이다.]
      합적은 두 눈을 부릅뜨며 말했다.
      [무슨 말을 잘못했다는 것인가?]
      그 서생은 설명하듯 말했다.
      [그 두 분은 악귀가 아니라 혁혁하게 명성을 떨치고 있는 서천
    쌍협 상씨 형제이외다. 얼굴 모습이 특이하게 생겼지만 그들은 무
    공이 고강하기 이를데 없고 강호에서는 의협심이 강한 인물로 평
    판이 높고 모든 사람들이 흠모하는 분들이란 말이외다.]
      호비는 이 말을 듣자 흐뭇한 마음이 일며 내심 생각했다.
      (저 서생이 저와 같이 말을 할줄 아는 것을 보니 인품이 비범한 
    인물이군. 기회가 있다면 그와 한번 사귀어 봐야겠구나.)
      합적은 서생의 말을 받았다.
      [이 문 나으리가 그들을 '흑무상, 백무상'이니 하고 부르지 않
    았는가? 그러니 어찌 흑무상, 백무상이 악귀가 아니란 말인가?]
      서생은 설명하듯 말했다.
      [두 분의 성은 상씨이고, 이름 자  중에 한 분에게 흑(黑)자가 
    들어 있고, 다른 한 분에게는 백(白)자가 들어 있기 때문에 선배
    격인 친구분들이 장난삼아 두 분을 백무상이니 흑무상이니
      하고 불렀던 것이외다. 이 외호는 만약 신분이 있는 선배나 명
    숙이 아니라면 결코 함부로 부를 수  없는 호칭이 아니란 말이외
    다.]
      두 사람 중 한 사람은 두 눈을 부릅뜬 채 고래고래 소리를 질러
    댔고, 한 사람은 점잖은 표정으로 타이르듯 설명을 하고 있었다.
      이 와중에 상관철생과 상비홍은 저쪽에서 이미 손을 쓰고 있었
    다.
      상비홍은 조금 전 예씨 형제들과 겨룰 때에는 그들 쌍자문의 무
    공은 두 사람이 일심동체가 되어 펼치는 괴이한 무공이었기 때문
    에 막거나 피하기에 급급해 자신의 무공을 제대로 펼치지못했다. 
    그러나 지금은 일대 일로 상관철생과 겨루자 추호도 열세에 몰리
    지 않았다.
      상관철생은 맨손인 것 같았지만 손에 들고 있는 담뱃대는 빈철(  
    鐵)로 만든 것으로서 이를 이용하여 서른 여섯 곳의 대혈을 노리
    고 점혈권 (點點)을 펼치고 있었다.
      이 현지문은 원래 몸에 있는 서른 여섯 곳의 대혈을 노리는 무
    공으로 정평이 나 있었지만 상비흥의 수법이 너무나 매끄러워 시
    종 그녀의 혈도를 짚을 수가 없었다. 도리어 몇 차례 상대방을 얕
    보다가 그녀의 날렵한 발길질에 걷어차일 뻔 하였다.
      그러나 그는 그 와중에도 연신 담배를 뻑뻑 빨아들였다가 연기
    를 내뿜고 있었다. 그러자 담뱃대는  놀랍게도 점차 검은 빛에서 
    붉그스레한 빛을 띠우며 달아오르기 시작했다.
      원래 이 담배통에는 많은 정탄(精炭)이  숨겨져 있었기 때문에 
    그가 연신 빨아대자 빈철로 된 담배통이 점차 달아오른 것이었다.
      이렇게 되자 평범한 담뱃대가 지극히 무섭고 기이한 무기로 바
    뀌었다. 조금이라도 담뱃대에 스치기만 한다면 상비홍은 손을 데
    거나 얼굴에 화상을 입을 것이  뻔했다. 상비홍은 이미 옷자락과 
    치맛자락이 담뱃불에 시커멓게 그을렸다.
      그녀는 당황하여 손발이 어지러워지게 되었고 그 순간을 놓치지 
    않고 상관철생은 별안간 허연 연기를 한 모금 그녀의 얼굴을 향해 
    곧장 내뿜었다. 순간 상비홍은 머리가 어지러워지면서 하늘이 빙
    글빙글 돌고 땅이 요동을 치는 것처럼 느껴지며 제대로 서 있기도 
    힘들 지경이었다.
      그녀는 몸을 흔들하더니 그만 땅바닥에 쓰러지고 말았다. 상관
    철생이 들이마시는 연초 속에는 지극히 강력한 미약(迷藥)이 섞여 
    있었던 것이다. 하지만 상관철생은 평소 그 열기에 익숙해져 있었
    고, 또한 입과 코에 달리 해약을 머금고 있었기 때문에 지장을 받
    지 않았던 것이다.
      그 서생은 한켠에 서서 합적에게 따지느라고 옆에서 싸우는 것
    을 아랑곳하지 않았다. 그러다가 갑자기  코 속으로 기이한 향이 
    한가닥 스미는 것이 그 향기 속에는 흑도에게 사용하는 미향이 포
    함된 것을 알고서는 크게 대노하여 고개를 돌렸다.
      순간 상관철생의 담뱃대가 어느덧 상비홍의 무릎에 있는 혈도를 
    짚었다. 지지직! 하는 소리가 나면서 연기가 피어오르고 옷과 살
    이 타는 냄새가 코를 찔렀다.
      상비홍은 치마가 타서 구멍이 뻥 뚫리고  옥 같은 처녀의 몸에 
    낙인이 찍히고 말았다. 상비홍은 상처를 입게 되자 비명을 내질렀
    으나 상관철생은 아랑곳하지 않고 다시 그녀의 허리를 지르려 들
    었다.
      서생은 노해 부르짖었다.
      [손을 멈추시오!]
      서생은 상관철생이 그 소리를 듣고 멈칫하는 순간 허리를 구부
    리고 합적이 신고 있는 신발을 번개처럼  벗겨 들고 몸을 돌리며 
    시뻘겋게 달구어진 담배통을 향해 달려갔다. 그 서생의 몸놀림은 
    번개와 같이 빠르고 질풍과 같은 기세로 펼쳐졌다.
      졸지에 신발을 빼앗긴 합적은 어리둥절해서 부르짖었다.
      [당신...... 자네는 내 신발을 벗겨서 무엇을 하자는 것인가?]
      그러나 그가 소리를 지르는 동안 그 서생은 이미 두 짝의 신발
    로 씨벌겋게 달구어진 담배통을 감싸더니 비틀면서 상관철생의 등
    뒤로 돌렸다. 순간 지지직! 하는 소리와 나면서 상관철생의 소맷
    자락이 타들어 가면서 그의 오른 팔이 담뱃통에 닿게 되었다. 그
    는 비명을 지르며 황급히 담뱃대를 내팽겨치려고 했다.
      서생은 담뱃대를 신발로 감싸 바깥으로 내던지고는 서둘러 상비
    홍에게 다가가 그녀를 살펴보았다.
      그녀는 두 눈을 지그시 감은 채 이미 인사불성이 되어 있었다.
      서생이 내던진 두 짝의 신발은 술좌석으로 떨어지며 음식을 사
    방으로 흐트렸고, 그 담뱃대는 곽옥당을 향해 쏜살같이 날아갔다.
      곽옥당은 놀라 비명을 내질렀다.
      [어이쿠! 이게 뭐야!]
      그는 재빨리 피하려고 했으나 날아오는 기세가 너무나 빠른데다
    가 전혀 예상치 못한 터라 일시에 피할 수가 없어 두 눈을 멀거니 
    뜬 채 시뻘겋게 달구어진  담배대에 얼굴을 얻어맞게 될지경이었
    다.
      호비는 재빨리 젓가락을 한 쌍 집어들어 젓가락 끝에 내력을 보
    아 허공에서 날아오는 담뱃대를 낚아챘다.
      이 몇 수는 순식간에 펼쳐졌고, 변화를 예측할 수 없는 상황이
    라 대청에 있는 군호들은 입을 벌리고 쳐다보다가 겨우 정신을 차
    리고 일제히 갈채를 보냈다.
      그 서생은 호비에게 고개를 끄덕여 보이면서 가벼운 미소를 지
    었다. 이것은 본래 사람을 해칠 의도가 없었으나 창졸지간에 실수
    로 비롯된 사태를 호비가 도와준 것에 감사를 표하는 것이었다.
      이윽고 그는 다시 난감한 표정으로 상비홍을 바라보았다. 그는 
    남자의 몸으로 두 눈을 지그시 감고 누워있는 처녀를 어떻게 손을 
    써서 구해야 할지 몰라 주저하다가 잠시 후 상관철생에게 호통을 
    내질렀다.
      [이곳에 있는 사람들은 모두 일신에 지닌 무공을 정당하게 겨루
    자는 것인데 당신은 어째서 미약을 쓰는 것이오? 빨리 해약을 내
    놓으시오!]
      상관철생은 그가 민첩한 손놀림으로 담뱃대를 빼앗았으며 더우
    기 자신의 무기가 없어져 감히 맞설 수 없다는 것을 알고 은근한 
    어조로 말했다.
      [누가 미약을 썼다는 것인가? 이 계집애의 정기가 너무나 뒤떨
    어져 몇 번 맴돌자 어지러워 쓰러진  것인대 누구를 탓한단 말이
    오?]
      옆에서 구경하던 사람들은 진상을 잘 모르고 있는 처지라 누구
    의 편을 들 수도 없었다.
      이때 서청에서 허리가 구부정한 중년의 부인이 걸어나왔다.
      그녀는 술잔을 들고 나오더니 술을 입에 한 모금 머금고 상비홍
    의 얼굴에 내뿜었다.
      그 서생은 의아한 표정으로 물었다.
      [아니, 그게...... 그게 해약이오?]
      그 부인은 대답하지 않고 재차 삼차 술을 머금고 내뿜었다.
      세 번째 술을 내뿜자 상비홍은 눈을  뜨더니 일시에 어떻게 된 
    연유인지 몰라 어리둥절한 표정을 지었다.
      상관철생은 보라는 듯이 입을 열었다.
      [보시오! 이 계집애가 스스로 깨어나지 않았소? 그런데 어째서 
    터무니없이 내가 미혼약을 썼다는 것인가? 여기가 어디라고...... 
    복대수 부중에서 말을 할 때는 조심을 해야지!]
      서생은 냅다 손을 뻗쳐 그의 따귀를 갈기려는 듯 달려들며 호통
    을 내질렀다.
      [맞았다! 너처럼 비열하고도 간악한 자가 먼저 한 대 맞아야겠
    다.]
      상관철생이 재빨리 고개를 숙이자 그 일장은 허공을 치고 말았
    다. 그 서생의 솜씨가 상당히 교묘한 편이었지만 연하산인이라는 
    명성도 헛되이 얻은 것은 아니었다.
      상비홍은 눈을 한번 비비더니 어느덧 정신을 차린 듯 몸을 벌떡 
    일으키며 상관철생의 가슴을 후려치려들며 욕을 내뱉었다.
      [더러운 놈! 감히 독연기로 암습을 하다니!]
      상관철생은 몸을 기울여 피하면서 그 중년 부인을 힐끗 노려보
    았다. 그는 놀람과 분노를 느끼며 곰곰히 생각했다.
      (저 사람은 어떻게 해서 나의 독문 미흔약을 해소시킬 수 있을
    까? 나는 저 여인에게 아무 원한이 없는 데 어째서 이 일을 끼어
    드는 것인지...... 원, 재수가 없을래니......)
      이윽고 상비홍은 서생에게 고개를 끄덕여 보였다.
      [상공, 도움의 손길을 뻗쳐주신데 대해 감사해요.]
      그러자 그 서생은 중년 부인을 가리키며 말했다.
      [이 여협깨서 당신을 구해준 것이외다.]
      그러나 그 부인은 냉랭히 말했다.
      [난 당신들과 은원도 없고, 사람을 구할 줄도 몰라요.]
      그리고는 몸을 돌리더니 호비의 손에 들린 젓가락을 받아서 담
    뱃대를 집어 올리더니 상관철생에게 넘겨주며 쉰듯한 음성으로 말
    했다.
      [이번에는 잘 간수하도록 해!]
      일이 이렇게 되자 그 서생과 상비홍은 말할 나위도 없고 상관철
    생마저도 멍해지고 말았다. 그 부인은 도대체 어떤 내력을 지녔길
    래 상비홍을 구하고 다시  마음을 바꾸어 담뱃대를 상관철생에게 
    되돌려 주는 것인지...... 설마하니  그녀는 시비를 가리지 않고 
    그저 좋은 일만 하고 돌아다니는 사람이란 말인가?
      
      그 부인의 머리칼은 이미 반백이었으며, 얼굴빛은 싯누래서 지
    극히 쇠약한 몰골이라 무공을  지니고 있으리라고 생각되지 않았
    다.
      뭇 사람들이 그녀를 자세히 살펴보려고 했을 때는 이미 몸을 돌
    리고 제자리로 돌아간 후였다.
      이는 정영소가 변장을 한 것으로, 만약 독수약왕의 제자가 아니
    었다면 어찌 이렇게 짧은 시간에 상관철생이 사용한 독문(獨門)의 
    미혼약을 풀 수 있었겠는가?
      합적은 연신 부르짖고 있었다.
      [내 신발을 돌려주시오. 내 신발을 돌려달란 말이오!]
      그러나 뭇 사람들은 의아해 하며 각기 상념에 잠겨 있어 그 말
    을 아랑곳하지 않았다. 합적은 대노해서 그 서생의 등심을 움켜잡
    으려 들면서 호통을 내질렀다.
      [내 신발을 되돌려 주지 않겠다는 건가?]
      서생은 슬쩍 몸을 기울여 비켜서더니 웃으면서 말했다.
      [화상, 신발은 이미 불에 타 버렸다오.]
      합적은 신발을 잃자 매우 낭패하여 허겁지겁 어지럽혀진 술자리
    로 가서 자기 신발을 주어들었다. 한짝의 신발은 이미 술과 국물
    에 흠뻑 젖어 있었고, 음식  찌꺼기가 안팍으로 지저분하게 붙어 
    있어 다시 신을 수가 없을 것 같았다. 그러나 그는 체면불구하고 
    신발을 억지로 발에 끼우고 몸을 일으키며 그 서생을 찾아 분풀이
    를 하려고 했으나 이미 그의 종적은 찾을 길이 없었다.
      그러고 보니 상관철생과 상비홍은 다시 어울려 싸우고 있었다. 
    합적은 그들 주위를 몇 바퀴 맴돌며  그 서생을 찾았으나 보이지 
    않자 연신 중얼거리며 자기 탁자로 돌아가 앉았다.
      [제기랄! 재수가 없을래니...... 한 쌍의 무상귀를 만나는가했
    더니, 또 한 명의 수재귀(秀才鬼)를 만나는군......]
      그리고는 잠시도 입을 쉬지 않고 도적 같은 놈이니 얼어죽을 놈
    이니 하며 끊임없이 욕을 했다.  그가 한참동안 궁시렁대고 있을 
    때 상관철생과 상비홍의 싸움은  갈수록 접입가경을 이루어 눈이 
    돌아갈 지경이었고, 일시에 고하를 판가름할 수 없게 되었다.
      화상은 그만 제풀에 지쳐 입을 다물고 말았지만 입이 근질근질
    한 것을 참을 수가 없는듯 다시 마구 욕지거리를 내뱉었다.
      별안간 뭇 사람들이 참지 못하고 소리내어 웃는지라 합적은 눈
    을 부릅뜨고 주위를 살폈으나 웃음거리가 될만한 것이 눈에 보이
    지 않았다. 그는 어리둥절해 있다가  뭇 사람들의 시선이 일제히 
    자기만 바라보고 있는지라 얼굴을  한번 매만지고 고개를 숙이고 
    자신의 행색을 살폈지만 한 쌍의 신발의 이외에는 달리 특이한 점
    이 없는 것 같았다. 합적은 퉁명스레 말했다.
      [무엇이 그리 우습단 말이오?]
      그러자 뭇 사람들은 더욱 더 박장대소를 했다.
      합적은 말을 하지 않고 내심 중얼거렸다.
      (이 후레자식들아! 너회들끼리 실컷  웃어봐라. 나는 상관하지 
    않겠다!)
      그리고는 그는 점잖게 의자에 앉아서는 멀뚱멀뚱 사람들을 쳐다 
    보았다. 그는 자신의 신발을 보고 사람들이 웃는 줄 알고 스스로 
    괘념치 않는다면 곧 뭇 사람들이 무료해져서 저절로 웃음을 멈추
    리라고 생각을 했다.
      그런데 대청의 웃음소리는 가면 갈수록  더욱 요란해지는 것이 
    아닌가? 격투를 벌이고 있던 상비홍마저도 우연히 고개를 돌리고 
    자신을 바라보고는 그만 참지 못하고 방긋 웃었다.
      합적은 더더욱 두 눈이 휘둥그레지고 입이 벌어졌다. 그는 정말 
    어리둥절해져서 사람들이 왜 읏는 것인지 알지를 못해 두리번거리
    는 꼴이 더욱 더 가관이었다.
      상비홍은 더이상 참지 못하고 입을 열었다.
      [화상님, 등 뒤에 모셔놓은 게 뭔가요?]
      합적은 자리에서 벌떡 일어나며 고개를 돌려 보았다. 그러고보
    니 그 서생이 편안한 자세로 그의 의자등걸이 위에 앉아서는 손짓 
    발짓을 하면서 무언극을 해서 뭇 사람들이 웃음을 터트리도록 만
    들고 있는 것이 아닌가?
      그는 의자 등걸이 위에 앉은지 오래된 듯 하였으나 아무소리도 
    하지 않고 갖가지 괴상한 모양을 지어 보이고 있었던 것이었다.
      합적은 대노해서 호통을 내질렀다.
      [자네는 뭣 때문에 나를 놀리는 거지?]
      그 서생은 어색한 표정을 지으며 입을  다문 채 손짓을 했는데 
    난 당신을 희롱하지 않았다는 뜻이었다.
      합적은 호통을 내질렀다.
      [그렇다면 어째서 자네는 그곳에 앉아 있는가?]
      그 서생은 찻 탁자 위에 옥룡배를 가리키면서 손에 넣어 품속에 
    갈무리하는 시늉을 했는데, 그 뜻은  자기가 그 옥룡배를 가지고 
    싶다는 뜻이었다.
      합적은 다시 물었다.
      [자네는 그러니까 어배를 가로채겠다는 것인가?]
      그 서생은 고개를 끄덕였다. 합적은 물었다.
      [서생, 빈자리가 있는데 어째서 가 앉지 않는가?]
      그 서생은 대청의 뭇 군호들을 가리키며, 왼손을 쳐들면서 오른
    손은 주먹을 쥐고 자기의 머리를 때리는  시늉을 하더니 곧 이어 
    어깨를 움츠리고 머리를 감싸며 겁이 난다는 표정을 지었다.
      순간 뭇 사람들이 왁짜하니 웃음을 터뜨렸고 합적은 아랑곳하지 
    않고 다시 질문을 던졌다.
      [자네는 다른 사람의 도전을 두려워서  감히 앉을 수 없다면서 
    또 어째서 나의 의자 등걸이 위에 앉아있는 것이지?]
      서생은 발길질을 해보이며 두 손으로  후려치는 시늉을 하고서 
    몸을 미끄러뜨려 의자에 턱 앉는데 그 뜻은 나는 당신을 나가떨어
    지도록 만들고 당신의 의자를 차지하겠다는 것이었다.
      그가 미끄러지며 합적의 자리를 빼앗자 대뜸 웃음소리가 대청이 
    떠나갈 듯 했다.
      복강안과 안 제독 등은 이번의 무공 시합이 그야말로 온갖 개망
    나니들의 난장판이 되어 원래의 뜻과 어긋나게 되자 속으로 크게 
    불쾌했다.
      그러나 그 서생의 짓궂고 괴상한 행동과 합적 화상의 우직하고
    도 멍청한 행동이 마치 두 사람이 사전에 미리 연습을 하고 한 토
    막의 연극을 하고 있는 것 같아 역시 웃음을 참지 못하고
      미소를 띠웠다.
      복강안의 쌍동이 어린애들은 이미 왕검영과 왕검걸 형제에 의해 
    후원으로 돌아갔기에 망정이지 만약에 대청에 있었더라면 이 재미
    난 광경에 손뼉을 치며 좋아했을 것이고, 대청은 그야말로 놀이터
    가 되었을 것 같았다.
      정영소는 나직이 호비에게 말했다.
      [저 사람의 경신법이 교묘하기 이를데 없네요.]
      호비는 고개를 끄덕였다.
      [그래요. 그의 신법이 기이하도록 영민하여 명가의 솜씨를 가지
    고 있구려. 나는 여지껏 살아오는 동안 한번도 본 적이 없구려.]
      정영소는 넌즈시 말했다.
      [그런데 아무래도 일부러 훼방을 놓으려고 온 것 같아요.]
      호비는 천천히 고개를 끄덕이며 더 말을 하지 않았다.
      대회에 참가한 사람 중 인식이 제대로 바로 박혀 있는 인사들이
    라면 이미 겉으로는 그 서생이 합적에게 장난을 치고 있는것 같지
    만 실제로는 이 복강안의 천하장문인 대회를 방해를 하고 있다는 
    것을 알 수 있었다. 그들은 서생이 장난질을 하여, 장엄하고 긴장
    감을 주기조차 해야할 영웅호걸의 대결장을 온갖 작태가 너절하게 
    벌어지는 시정잡배들의 난장판으로 만들려고 한다는 것을 알아볼 
    수가 있었다.
      그때 서생은 품속에서 한 자루의 섭선을 꺼내더니 합적을 가르
    키며 말했다.
      [당신은 나에게 무례한 행동을 하면 못쓰오. 이 부채에는 당신
    의 조상님의 영정이 그려져 있단 말이오.]
      합적은 고개를 갸웃하며 그 섭선을  바라보았으나 전혀 알아볼 
    수 없는지라 고개를 가로저었다.
      [알수 없는 걸. 자네가 함부로 말하고 있는 것일 게지.]
      서생은 갑자기 섭선을 쳐들어서 그에게 보이고 점잖게 말했다.
      [믿을 수가 없다구요? 그렇다면 어디 한번 똑똑히 보시구려.]
      뭇 사람들이 모두 그의 섭선을 보는 순간 그만 배꼽이 빠져라하
    고 웃어 제끼게 되었다.
      원래 그 섭선에는 한마리의 커다란  자라가 그려져 있었다. 이 
    자라는 배를 하늘 쪽으로 향하고, 기다란 목을 뽑아서는 몸을 뒤
    집으려고 하는 중인데, 몸을 뒤집으려는  것이 제대로 되지 않아 
    애를 쓰고 있는 그 표정이 지극히 우스꽝스럽기 짝이 없었다.
      호비는 웃음을 참고서 정영소를 한 번 바라보았다.
      그들은 자신들의 판단이 옳았다는 것읕 단정했으며, 이 서생이 
    일부러 온갖 준비를 하고서 훼방을 놓으려고 왔다는 것을 새삼 알
    게 되었다.
      따라서 그는 자기도 모르게 그 서생에 대해서 탄복하는 마음이 
    생기게 되었다. 이와 같은 용담호혈로 뛰어들어 천하영웅들 앞에
    서 방해를 놓는데는 실로 뛰어난 담력이나 재치가 갖추지지 않으
    면 안되는 것인데, 놀랍게도 이 청년은 장난같은 행동으로 천하영
    웅과 복대수를 우롱하고 있는 것이었다.
      이때 합적은 대노해서 우뢰와 같은 소리를 내질렀다.
      [네가 나를 자라라고 욕을 하는 것이나? 네가 책에 물려서 살기
    가 귀찮아진 게로구나!]
      그 서생은 내색하지 않고 말했다.
      [자라가 되는 것이 뭐가 싫다는 것이오? 자라와 학은 장생지물
    (長長生之物)로 영물(靈物)이라 하니, 나는 당신이 그야말로 백살
    까지 살 수 있다는 것을 말하고 싶었던 것이외다.]
      합적은 침을 내뱉었다.
      [퇴! 내가 그 정도도 모를 줄 아느냐? 제 여편네를 다스리지 못
    해 여편네가 서방질을 하게 된다면 그 남편을 자라라 욕하는 것이 
    아니냐?]
      그 서생은 능청스럽게 말했다.
      [아, 이거 몰라뵈어서 죄송하군요. 원래 대화상께서는 마누라까
    지 데리고 있군요. 그런데 몇 명이나 맞아들였수?]
      탕패는 복강안의 안색이 점차 찌푸려지는 것을 보자 정히 나서
    서 수습하려고 했으나 합적이 갑자기 노갈을 터뜨리더니 손을 뻗
    쳐 그 서생의 등심을 잡으려고 들었다.
      이번에 그 서생은 제대로 피하지를 못하고 그에게 잡혀 몸이 쳐
    들리게 되었고 땅바닥에 내동댕이 쳐질 지경이 되었다.
      원래 합적은 몽고 씨름의 고수였다. 몽고 씨름이라는 재간은 모
    두다 대조(大雕)와 중조(中雕) 그리고 소조(小雕) 이렇게 삼문(三
    門)으로 나누어졌으며, 각기 무서운 절기가 숨겨져 있었다.
      합적은 중조문의 장문인인데 허리와 허벅지의 기운을 쓰는데 가
    장 뛰어난 편이었으며, 상대방의 가슴이나 등을 움켜잡는데 실수
    를 한 적이 없었다. 그 서생은 그에게 잡혀서 내던져졌으며 호되
    게 쓴 맛을 볼 것 같았다. 그런데 거꾸로 곤두박질하던 신형이 갑
    자기 뒤집어지며 뜻밖에도 두 발이 먼저 바닥에 닿으며 사뿐히 내
    려서는 것이 아닌가?
      그는 천천히 섭선을 펼쳐 부치더니 여유롭게 웃으면서 입을 열
    었다.
      [당신은 결코 나를 쓰러뜨릴 수가 없을 것이오.]
      합적은 응수했다.
      [한번 더!]
      그 서생도 맞장구쳤다.
      [좋아, 한번 더!]
      그리고는 가까이 다가가더니 갑자기 두 손을 내밀어 합적의 가
    슴팍을 움켜잡았다. 뭇 사람들은 모두  다 크게 이상하게 생각했
    다.
      합적의 체구가 우람하고 그 서생은 비쩍 마르고 조그만 체구인
    데다가 합적이 씨름에 정통한 것을 모든 사람이 친히 목격한 바와 
    같은데, 그 서생이 합적을 상대로  헤서 재빠른 경신법을 펼치지 
    않는다면 마땅히 교묘한 권초로 승리를 거둘 생각을 해야 함이 마
    땅하지 어째서 자기의 단점으로 적의 장점을 공격하는가 여긴 것
    이었다.
      합적은 즉시 손을 뻗쳐 서생의 어깨죽지를 움켜잡고는 발을 옆
    으로 휘둘러 쓸어찼다. 서생은 앞으로 넘어지면서 합적의 굵고 큰 
    목을 끌어안으며, 동시에 두  발끝으로 합적의 무릎을 걷어찼다. 
    합적은 두 다리에 맥이 빠져 쿵! 하는 소리와 함께 앞으로 무릎을 
    꿇었다. 그러나 그는 비틀거리면서도 되려 그 서생의 등심을 잡고
    서 비틀어 자기 몸으로 깔아 뭉개려고 짓눌렀다.
      그러자 그 서생은 장난스럽게 큰 소리로 부르짖었다.
      [야난났군. 야난났어!]
      그리고는 그의 겨드랑이 사이로 고개를 내밀고 혀를 낼름 내밀
    며 군중을 향하여 걱정말라는 시늉을 했다.
      이때 호비와 탕패 그리고 해란필 등  고수들은 모든 것을 환히 
    내다볼 수 있었다.
      그 서생은 점혈수법에 정통하기 때문에 결코 합적은 적수가 되
    지 못했다. 더구나 서생 역시 씨름이나 서로 밀고 당기며 싸우는 
    재간에 무척 익숙하여 팔힘이 합적보다는 못하지만 상대에게 떠밀
    리면 절박한 상태이르러 상대의  힘을 역이용하여 벗어나곤 했던 
    것이다.
      그가 합적을 단숨에 쓰러뜨리지 않는 것은 합적에 대해서 큰 적
    대감은 없으며, 단지 그를 상대로 장난을 치면서 복강안이 선출한 
    사대 장문인들의 얼굴을 무안하게 만들자는 뜻이 숨어있는 것이었
    다.
      다른 한편에서는 상비홍이 잔재간을 펼치며 상관철생과 지구전
    을 벌이고 있었다. 상비홍의 봉양부에서 가장 자랑하는 무공은 바
    로 철련공(鐵蓮功)이었다. 이는 신발끝에다  뾰족한 쇠를 대고는 
    요해를 걷어차는 것으로 단숨에 사람의 목숨을 빼앗을 수가 있었
    다.
      하지만 상관철생은 강호에서 수십 년 동안 떠돌아 다닌 사람인
    데 어찌 철련공의 무서움을 모르겠는가?  그는 매번 그녀가 신발 
    끝으로 걷어차려고 할 때면 급히 몸을 움직여서 피하곤했다.
      그는 강호에서 명성을 떨친 인물임에도 불구하고 이 젊은 아가
    씨와 근 백여 초를 싸워봤지만 조금도 우세를 차지하지 못하였다.
      더구나 그녀가 원앙퇴(鴛鴦腿),  괴자퇴(拐子腿), 권탄퇴(圈彈
    腿), 구소퇴(鉤掃腿), 천심퇴(穿心腿),  당심퇴(撞心腿), 단비퇴
    (單飛腿), 쌍비퇴(雙飛腿) 등 온갖 재간올 다 펼치면서 갈수록 초
    식이 빨라지는 것을 보자 속으로 초조해지기 시작했다.
      빨리 승부를 결정지으려면 한꺼번에 재간을 펼쳐야 할 것 같았
    다. 그는 그녀의 심기를 흐트리려는 듯 껄껄 웃으며 말했다.
      [하하하, 다 큰 처녀가 망아지처럼  덜렁덜렁 방댕이를 혼들며 
    이리 차고 저리 차는 것을 보니 정말 가관이군 그래!]
      그리고 그는 아무렇지도 않은 듯  담배대를 입으로 가져가서는 
    깊이 한 모금을 빨았다. 상비흥은 그가 담배대를 들고 빨자 경계
    를 하기 위해 급히 몸을 날리며 바람이 불어오는 쪽을 등지며 그
    가 뿜어내는 담배연기에 방비를 했다.
      상관철생은 담배 연기를 한 모금 들어마신 이후 또 다시 몇수를 
    겨루었다. 그러나 어떻게 된 노릇인지 그는 두 눈을 부릅뜨고 앞
    쪽을 똑바로 바라보는데 두 눈에서는 미친 개와 같은 흉칙한 광기
    가 번들거리고 있었다. 그는 갑자기 우우! 하는 괴이한 소리를 내
    뱉으며 상비흥에게 달려들었다.
      상비홍은 그와 같은 광경을 보자 두려움에 감히 정면으로 그와 
    맞서지 못하고 몸을 번개와 같이 날려서는 옆으로 피했다.
      상관철생은 상비홍이 피하든 말든 아랑곳하지 않고 그대로 앞으
    로 달려 들었다. 그곳은 바로 정면에 태사의가 있는 곳으로 복강
    안 쪽을 덮쳐가는 것이었다.
      복강안의 신변에서 가장 가까이 서 있는 위사는 바로 응조안 행
    문의 증철구였다. 그는 상관철생이 돌발적인 행동을 보이자 급히 
    달려들어 그의 손목을 걸어잡고는 바깥쪽으로 내던졌다.
      상관철생은 휘청하니 나가떨어지자 두 눈을 멍하니 뜨고서는 두
    리번거리다 곧장 동쪽의 수석으로 달려가서 마구잡이로 아무나 할
    퀴고 때리려고 들었다. 놀랍게도 그는 실성을 한 것이 아닌가?
      호비는 곁눈질로 정영소를 바라보았다.
      그녀는 웃는듯 마는 듯한 표정을 짓고 있었다. 호비는 그 모습
    을 보고서야 가까스로 그녀가 조금전 담뱃대를 상관철생에게 되돌
    려준 의도를 알아차릴 수가 있었다.
      원래 그녀는 삽시간에 담배통에 다른  종류의 무서운 미혼약을 
    담배와 함께 담았던 것이다. 제 꾀에 제가 넘어간다는 말이 있듯
    이 한평생 미혼약으로 사람을 해쳐온 상관철생이 자기의 담배대에 
    든 미혼약을 빨아들이게 된 것이었다.
      그는 미혼약이 골수까지 미치자 대뜸 그만 정신이 엇갈려서 마
    치 미친 개처럼 날뛰게 된 것이었다. 그가 입에 머금고 있는 해약
    은 전혀 쓸모가 없던 것이었다.
      동쪽의 수석에 앉아 있던 고수들은 그가 달려오는 것을 보자 즉
    시 손을 휘휘 내저으며 그를  쫓았다. 상관철생은 고수들의 손에 
    얻어맞고 땅바닥에 나뒹굴었다.
      순간 그는 한번 몸을 뒤집더니 갑자기 탁자의 다리를 얼싸안고 
    이빨을 드러내며 마구잡이로 물어뜯기 시작했다. 그 모습은 영락
    없는 미친 개의 모습이었다.
      뭇 사람들은 그 모습을 보자 모두  다 속으로 공포심을 느끼고 
    그 누구도 웃지를 못했다.
      어째서 멀쩡하던 그가 갑자기 이토록 변할 수 있을까? 설마 음
    식에 독이라도 들어 있는 것이라면 이  얼마나  위험천만한 일인
    가?
      뭇 사람들은 서로 눈치를 살피며 일시에 사방은 조용해졌다.
      
      조용한 대청 안에는 오로지 합적이  서생에게 지껄이는 욕만이 
    끊임없이 들려오고 있었다.
      [이 새끼! 이 버리장머리 없는 새끼!]
      그런데도 그 서생은 아무렇지도 않은 듯 합적에게 타이르듯 말
    했다.
      [내 당신에게 충고하는데 점잖은 사람들 앞에서 이제 욕은 그만 
    하시구려.]
      합적은 노해 부르짖었다.
      [내가 욕을 한다고 해서 네가 감히 어떻게 할테냐? 이 도적같은 
    수재 귀신아!]
      서생은 실실 웃으면서 약을 올렸다.
      [아, 대단하신 분을 몰라뵈었군. 당신이라고 할지라도 감히 복
    대수를 욕하지 못할 것이오. 당신이 용기있는 사람이라면 어디 도
    적같은 대수라고 한번 욕을 해 보시구려.]
      합적은 울화가 머리끝까지 치밀어 오르는지라 생각해보지도 않
    고 대뜸 큰소리로 욕을 했다.
      [이 도적같은 대수야!]
      그런데 말을 해놓고 나서 보니 말이 크게 잘못됐다는 것을 알아 
    차렸다.
      그러나 이미 뱉어낸 말을 거두어 들일 수는 없지 않은가?
      다급해진 나머지 더듬거리며 변명을 했다.
      [나는...... 나는...... 그를 욕한 것이 아니라...... 너를.... 
    .. 욕한 것이다......]
      그 서생은 웃었다.
      [내가 대수란 말이요. 나는 결코 그런  벼슬을 탐해 본적 조차 
    없는데 당신이 나를 도적같은 대수라고 욕하는 것은 무엇 때문이
    오?]
      합적은 복강안에게 무례를 범했다는 것을 알고 다급해진 나머지 
    이마팍에는 푸른 힘줄이 불거지며 온 얼굴이 씨뻘개졌다.
      그는 어쩔 줄을 모르고 있다가 몸을  날려 서생에게 덮쳐 들었
    다.
      그러자 그 서생은 그가 제정신이 아닌 이때를 기회라고 여긴듯 
    몸을 옆으로 기울여 슬쩍 피하더니 그의 오른쪽 팔을 거머쥐고 상
    대의 힘을 빌어 앞으로 밀었다. 그러자 합적의 비대한
      몸뚱아리는 중심을 잃고 뒤뚱거리며 달려갔다.
      상관철생이 정히 탁자의 다리를 얼싸안고 물어뜯고 있는데 공교
    롭게도 합적이 쿵! 하니 상관철생의 등 위로 나가 떨어졌다. 그러
    자 상관철생은 우! 하는 소리를 크게 지르면서 그의 두팔을 얼싸
    안더니 입으로 그의 반대머리를 물어 뜯으려고 들었다.
      합적은 깜짝 놀라 정신없이 팔을 휘둘러 그를 내던지려고 했다. 
    그런데 사람이 미치게 되면 평소에 보여 주지 못하던 힘을 쏟아내
    기 마련인 모양이었다. 합적의 팔힘은 상관철생보다 본래 훨씬 강
    한 편이었지만 상관철생이 물어뜯는 바람에 그만 온 머리에서 선
    혈이 낭자하게 홀러내렸다.
      합적은 아픈 내색을 할 겨를도 없이 다급하게 왁왁하니 고함을 
    내질렀다.
      그 서생은 껄껄 소리내어 웃으며 부르짖었다.
      [하하하, 정말 절묘하군! 절묘해.]
      그러면서 천천히 여덟 개의 옥룡배가 놓여 있는 탁자 옆으로 물
    러 섰다.
      별안간 손가락을 떨치며 두 개의 옥룡배를 들더니 고개를 끄덕
    이며 상비홍에게 하나 건네주며 말했다.
      [이제 옥배를 손에 넣었으니 우리 갑시다.]
      상비홍은 어리둥절해졌다.
      그녀는 사실 이 서생과 일면식도  없는 사이였다. 그런데 그가 
    자기에게 무척 다정하게 대하는지라  그만 자기도 모르게 고개를 
    끄덕이며 서생을 따라 바깥을 향해 걸음을 옮겼다.
      순간 복강안의 곁에 있던 육 칠명의 위사들은 큰 소리로 부르짖
    었다.
      [첩자를 잡아라! 첩자를 잡아라!]
      [그를 붙잡아라!]
      [어배를 훔친 도적을 잡아라!]
      그리고 일제히 벌떼처럼 뒤쫓아 나왔다.
      군호들은 이 젊은 서생이 자신들이 보고 있는 가운데 대담하게
    도 옥룡배를 취해 떠나려고 하자 흠칫하며  모두 다 경악해 마지 
    않았다.
      어느덧 뭇 위사들도 덩달아 호통을 내질렀다.
      [옥배를 내려 놓아라!]
      [어떤 놈이 이토록 맹랑한 짓을 한단 말이냐?]
      [어느 가문, 어느 문파의 후레자식이냐?]
      조금전에 상백지와 상혁지 형제가 지붕 위로부터 달려들어와 귀
    주 쌍자문 예씨 형제를 구한 일이 있은 후에 복강안 부의 경계는 
    더욱 철저하게 증가된 터였다.
      이때 대청에서 왁자하는 소리가 들려오자 문 밖의 위사들은 재
    빨리 문을 가로 막았다. 그리고 곧이어 안제독의 명령에 따라 수
    십 명이나 되는 위사들이 상비홍과 서생의 앞뒤를 에워쌌다.
      그러나 서생은 여유있게 웃으며 입을 열었다.
      [감히 그 누구라도 덤벼든다면 나는 이 옥배가 정말 깨지지 않
    는 물건인지 시험해 보겠소이다.]
      순간 뭇 위사들은 멈칫하며 감히 경솔하게 앞으로 나서지를 못
    했다. 혹시나 젊은 서생이 정말 황제께서 어사한 옥룡배를 깨뜨리
    는 불충한 짓을 저지를까 두려워 한 것이었다.
      위사들은 각자 손에 무기를 꼬나쥐고 두 사람을 철통같이 에워
    싸고만 있을 뿐 달려들지는 못했다.
      상비흥 역시 초청장을 받고 이 대회에 참석한 것은 그저 구경을 
    헤볼 심산으로 달려온 것이지 다른 목적은 없었다. 그런데 창졸지
    간에 이처럼 커다란 화를 불러 일으키자 제풀에 놀라 안색이 창백
    해졌으며, 심장이 벌떡벌떡 뛰어 목으로 넘어 올 지경이었다.
      호비가 정영소를 바라보자 정영소는 고개를 가로저었다.
      두 사람은 젊은 서생에 대해서 호감을 가지고 있었지만 지금 만
    약 손을 써서 구하려고 했다가는 헛되이 목숨을 잃게 될 뿐, 일에
    는 도움이 되지 않는다는 것을 알고 있었다. 또한 저 서생이 미친 
    사람이 아니라면 분명 무슨  방법을 강구하고 있으리라고 생각했
    다.
      순간 해란필이 성큼성큼 그 서생에게 다가왔다. 그가 손을 뻗치
    기만 한다면 상비흥과 서생은 틀림없이 그를 감당해내지 못할 것 
    같았다. 그러나 서생은 여전히 옥룡배를  들고 실실 웃으며 입을 
    열었다.
      [상소저, 이번에 우리는 생각을  바꾸어야 하겠소이다. 당신이 
    만약 이 옥룡배를 땅바닥에 내던진다면 그 옥룡배가 땅에 닿기 전
    에 대대로 슬쩍하기로 이름난  집안의 귀하신 분께서 가로챌지도 
    모르겠구려. 그러니 차라리  이렇게 합시다.  당신은 내가 하나, 
    둘, 셋! 하고 부르면 손에 쥐고 옥룡배를 박살내는 것이 어떻소이
    까?]
      상비홍은 당황하고 있던 터라 무턱대고 고개를 끄덕였으나 잠시
    후 홍안을 붉히며 자기 자신을 꾸짖었다.
      (나는 저 사람과 아무 관계도 없고, 알지도 못하는 처지가 아닌
    가? 그런데 왜 매사에 그의 명령을 따르고 있는 것이지?)
      해란필의 의도는 서생이 옥룡배를 내던지면  재빨리 손읕 뻗쳐 
    받을 작정이었다. 그런데 서생이 몇 마디로 말로 그의 의표를 찌
    르자 그는 대뜸 걸음을 멈추고 말았다.
      이윽고 뒤에 있던 탕패가 쓴 웃음을 지으면서 서생 앞으로 다가
    와 입을 열었다.
      [하하하! 소형제, 존성대명이 어떻게 되는가? 오늘 천하영웅들 
    앞에서 보여준 솜씨는 정말 무림을 진동시키고도 남음이 있겠네. 
    그러니 자네가 이름을 남기지 않는다면 말이 되겠는가?]
      그 서생은 웃었다.
      [불초는 이름을 떨치기 위해 이런 것이 아니고, 또한 이득을 보
    기 위해서도 아니외다. 불초는 그저 이 옥룡배가 그럴싸하게 보여 
    집에 가지고 가서 놀 생각이며 가지고 놀다가 싫증이 나면 곧 되
    돌려 줄 생각이었소이다.]
      탕패 역시 웃으며 그 말을 받았다.
      [형제, 자네의 무공은 매우 특이하더군. 이 늙은이는 오랫동안 
    주의 깊게 살펴보았지만 어느 문파의 수법인지 알아낼 수가 없었
    네. 존사(尊師)는 누구신가? 따지고  보면 여러 사람들과 교분을 
    가지고 있을지도 모르지. 젊은 사람이 조그마한 소란을 피웠다 하
    더라도 대수로운 일은 아닐세. 이  늙은이의 변변치 않은 얼굴을 
    봐서라도 복대수께서는 벌을 내리지 않을 것이니 이제 조용히 자
    리로 돌아가 술이나 마시는 것이 좋을 것같네.]
      그리고는 탕패는 고개를 옆으로 돌리고 뭇 위사들에게 말했다.
      [여러분들은 물러서시오. 이 형제는  우리들의 친구라오. 그가 
    젊은 혈기에 좀 장난을 쳤기로소니, 이렇게 많은 사람이 달려든다
    면 남들이 우리들을 소인배라고 비웃지 않겠소?]
      뭇 위사들은 이 말을 듣자 모두 두 걸음 물러섰다. 그 젊은 서
    생은 웃으며 입을 열었다.
      [탕씨 양반, 나는 당신의 웃음 속에 감추어진 함정에 빠지기는 
    싫소이다. 당신이 다시 한 걸음이라도 다가 온다면 나는 이 옥룡
    배를 정말 박살내고 말겠소. 당신이 정말 책임을 질 수 있다면 내
    가 옥룡배를 빌려서 집으로 가져가는 것을 허락해 주시오. 그리고 
    사흘 동안만 가지고 논 다음에 틀림없이 되돌려 드리겠소.]
      뭇 사람들은 속으로 생각했다.
      (옥룡배를 가지고 문을 나서기만 하면 어디에서 너를 다시 찾는
    단 말이냐? 삼일 후에 반드시 되돌려 주겠다니 무슨 뚱땅지 같은 
    소린가? 누가 너를 믿겠는가 말이다.)
      뭇 사람들은 일제히 시선을 옮겨 탕패를 바라보며 그가 어떻게 
    대답할 것인지 기다렸다.
      그러자 탕패는 껄껄 웃으며 입을 열었다.
      [하하하, 그게 무슨 상관이 있겠는가? 소형제, 자네가 들고 있
    는 옥룡배는 아직 정해지지 않았다네. 이 늙은 형은 복대수 은전
    으로 먼저 하나를 하사받았네.  그러니까 이렇게 하도록하지. 내 
    옥룡배를 자네에게 빌려주지! 자네가 가지고 놀고 싶은대로 놀다
    가 싫증이 나면 언제든지 전갈을 보내도록 하게. 그러면 내가 가
    서 가져오도록 하겠네. 어떤가?]
      그러면서 옥룡배를 놔둔 탁자 앞으로 가서 먼저 옥룡배를 깔아
    놓았던 비단 깔개를 왼손으로 집어들었다. 그리고 나서는 자신의 
    옥룡배를 집어 그 비단 깔개 위에 놓고 정중하게 그 젊은서생 앞
    으로 들고가서는 입을 열었다.
      [자, 자네는 이걸 가져가도록 하게.]
      탕패의 이 행동은 모든 사람들의 의표를 찌른 것이라 할 수 있
    었다.
      뭇 사람들은 그가 입으로는 그럴싸하게 이야기 하고 있지만 실
    제로는 기회를 보아 그 젊은 서생의 수중에 들려있는 옥룡배를 빼
    앗으려고 할 것이라고 내다 본 것이었다.
      그런데 그는 뜻밖에도 자신의 옥룡배를 빌려주겠다고 말하면서 
    거짓말이 아닌 듯 되려 다른 하나의 옥룡배를 내미는 것이었다.
      그 젊은 서생조차 의아하게 생각했으나 웃으면서 입을 열었다.
      [당신은 '감림혜칠성'이라고 하는 명호가  정말 부끄럽지 않을 
    정도로 통이 크구려. 옥룡배는 서로 모양이 똑같으니 바꿀 필요는 
    없소. 상소저의 옥룡배는 저 해대인에게 빌리기로 합시다. 탕 대
    협, 수고스럽지만 당신이 보증을 서 주시구려. 해대인, 아무쪼록 
    안심을 하시구려. 사흘 후에 상소저가 옥룡배를 내놓지 않는다면 
    탕대협을 추궁하도록 하시구려.]
      탕패는 웃었다.
      [좋아. 모든 책임은 내가 지도록 하세. 이 탕가가 혼자서 책임
    을 지겠네. 어찌되었든 간에 상소저는 나를 난처하게 만들지는 않
    겠지.]
      그러면서 그는 상비홍에게 한 걸음 다가섰다.
      상비홍은 말을 더듬거렸다.
      [저는...... 저는......]
      그리고 그녀는 젊은 서생을 바라보며 어떻게 대답해야 할 바를 
    몰랐다.
      별안간 탕패는 왼쪽 팔굽을 한번  떨치더니 휙! 하니 팔굽으로 
    그녀의 손목 밑을 쳤다.
      상비홍은 아! 하는 소리를 내지르면서 옥룡배는 그녀의 손을 떠
    나 허공으로 날아올랐다. 순간 탕패는 오른손으로 비단 깔개위의 
    옥룡배를 잡고 왼손으로는 깔개의 한 자락을 휘둘러 어느덧 그 젊
    은이의 상반신을 휘감았다.
      그리고 오른손의 식지를  잇따라 움직여 젊은  서생의 운문(雲
    門), 곡지(曲池), 합곡(合谷) 세 곳의 혈도를 짚더니 재빨리 손을 
    뻗쳐 상비홍의 손을 떠나 공중에서 떨어지는 옥룡배를 받으며, 왼
    발로 날쌔게 상비홍을 걷어찬 다음 그  기세를 빌어 발끝으로 그 
    서생의 오금을 내질렀다.
      운문혈은 어깨에 있고, 곡지혈은 팔굽에 있으며, 합곡혈은 바로 
    엄지 손가락과 식지 손가락 사이에 있는 것이다. 젊은 서생은 세 
    곳의 혈도가 짚이자 한쪽 팔이 어깨에서부터 맥이 빠지며 축 늘어
    뜨렸다. 순간 탕패는 그가 떨어뜨리는 옥룡배를 가볍게 비단 깔개
    로 받쳐들었다.
      이 몇 수는 느닷없이 순간적으로 일어난 일이라 마치 요술을 부
    리는 것 같아 뭇 사람들은 똑똑히 보지도 못한 상태였다.
      탕패는 어느덧 두 사람을 때려눕히고,  세 개의 옥룡배를 들고 
    탁자 곁으로 가서 올려놓는 것이었다. 그리고 껄껄 웃으면서 태사
    의로 돌아가 앉았다.
      이때서야 비로소 대청에서는 우뢰와 같은 갈채 소리가 일었다.
      곽옥당은 수염을 쓰다듬으며 끊임없이 찬탄을 불어냈다.
      [순식간에 두 사람을 때려눕히는 것도 지극히 어려운 일이지만 
    더욱더 어려운 것은 세 사람의 손에 들려있던 옥룡배를 순식간에 
    가로챈 수법이구만. 실날같은 차질만 있었다 하더라도 그 중 하나
    는 손상을 입었을 것이고, 그랬다면 이번 대회의 옥의 티가 되었
    겠지. 더욱더 훌륭한 것은 저와 같은 담력과 기지(奇智) 아니겠는
    가? 셋째, 자네는 그렇다고 생각지 않은가?]
      호비는 고개를 끄덕였다.
      [정말 훌륭합니다.]
      그는 조금전 우뢰가 치고 번개가 번득이는 듯한 한폭의 광경에 
    불현듯 웅심이 치솟는 것을 느끼고 속으로 생각했다.
      (저 탕가는 과연 재간이 비범하구나.  만약에 인연이 닿는다면 
    그와 한번 겨루어 보아야겠다.)
      그러다가 그는 다시 생각했다.
      (저 젊은 서생과 상소저가 실수하여 사로잡히게 되었으니 설사 
    목숨을 건질 수 있다 하더라도 고통을 면할 수 없을 것이니 어떻
    게 방법을 강구해서 그들을 구할 수 없을까?)
      이때 뭇 위사들은 어느덧 밧줄을 가져와서 서생과 상비홍을 묶
    고는 복강안 앞으로 밀다시피 하여 끌고 가서 무릎을 꿇렸다.
      복강안은 손을 내저으며 말했다.
      [한쪽에 잡아 두었다가 천천히 물어보기로 하고 여러 영웅들이 
    솜씨를 펼치는 것을 방해하는 일이 없도록 하라! 안 제독, 당신은 
    대회를 계속 진행하시오.]
      안 제독은 공손히 말했다.
      [네.]
      그리고 그는 즉시 명령을 내려서는 군호들에게 무공 시합을 명
    령했다.
      호비는 이제까지 사람들이 이리저리 싸우기는 했으나 뛰어난 재
    간을 지닌 사람이 없는 것을 보고는 마춘화의 두 아이들이 어떻게 
    해서 다시 복강안의 수중으로 들어가게 되었는지, 그리고 마춘화
    가 혹시 또 다시 어려운 처지에  놓이지나 않았는지 걱정이 되어 
    더 이상 구경할 생각이 없어지고 말았다.
      곧이어 십여 명의 사람이 나서서 무공을 겨루게 되었을 때 갑자
    기 문밖에서 위사가 큰 소리로 부르짖었다.
      [성지가 도달했습니다.]
      
                          조반산과의 재회
    
    
      
      군호들은 모두 다 그 말을 듣고 어리둥절해졌다.
      복강안 부중의 사람들은 아래 위 할  것 없이 황상께서 갑자기 
    하교할 것이 있다고 느끼면 야반 삼경이라도 성지를 내린다는 것
    을 알고 있었다. 따라서 그들은 흔히 겪는 일인지라 볕로 이상하
    게 생각지 않고 즉시 향안(香案)을 차렸다.
      복강안은 몸을 일으켜 물방울이 떨어지는  처마 앞에서 성지를 
    받으려고 무릎을 꿇었다.
      물론 안 제독 이하 모든 사람들도  일제히 무릎을 꿇어 엎드렸
    다.
      호비는 그와 같은 광경을 대하게 되자 속으로는 욕을 하면서도 
    부득이 따라서 무릎을 꿇지 않을 수가 없었다.
      이때 신발 소리와 함께 마당으로 다섯 명이 걸어 들어왔다.
      앞장 선 사람은 늙은 태감이었다.  복강안은 그가 건청궁(乾淸
    宮)의 태감인 유지여(劉之餘)라는 것을 알 수 있었다. 그 뒤로 내
    반숙위(內班宿衛)가 따르고 있었다. 유지여는 대청문 입구에 이르
    더니 대청 안으로 들어오지 않고 문앞에 서서 성지를 펼치고 낭랑
    히 읽었다.
      [병부상서 복강안은 이 성지를 받들어라. 방금 잡은 남녀 도적 
    두 명을 즉시 궁안으로 데리고 들어올지라. 흠차(欽此)!]
      복강안은 그만 어리둥절해져 속으로 생각했다.
      (황상께서 소식이 어찌 이리도 빠를 수가 있다는 말인가? 황제
    가 두 명의 도적을 데려다 무엇을 하겠다는 것일까?)
      그는 고개를 쳐들었다. 그러고 보니 유지여가 눈썹을 씰룩거리
    며 눈짓을 하는데 그 표정이  매우 이상야릇했다. 게다가 곰곰히 
    생각해 보니 평소 사람들이 성지를 전하게 되었을 때는 틀림없이 
    대청 한복판에서 남쪽을 향해 읽는 법인데 이번에는 뜻밖에도 입
    구에서 성지를 낭독했다는 사실을 떠올리게 되었다.
      유지여는 궁중에서 오랜 동안 태감 생활을 해온지라 결코 차질
    을 빚을 사람이 아니니 이 가운데는 틀림없이 어떤 변고가 있으리
    라는 생각을 했다. 그리하여 그는 몸을 일으키고는 입을 열었다.
      [유 공공(公公)! 자, 이리 앉으시죠. 차라도 한잔 드시면서 이
    곳의 영웅호걸들의 솜씨를 구경하시구려.]
      유지여는 흔쾌히 응했다.
      [매우 좋죠, 매우 좋아요.]
      그러다가 그는 갑자기 눈살을 찌푸렸다.
      [복대수, 고맙소이다만 차는 마시지 않겠소이다. 황상께서 대답
    을 기다리고 계시오.]
      복강안은 그와 같은 말을 듣자 황연히 깨닫는 바가 있었다.
      그는 유지여가 등뒤에 있는 몇 명의 위사들의 협박을 받고서 가
    짜로 성지를 전하고 있는 것임을 알아차리게 되었다.
      이 네 명의 위사가 반역을 도모한  것이 아니라면 다른 사람이 
    가장을 한 것이라고 쉽사리 짐작할 수 있었다. 그리하여 그는 아
    무런 내색을 하지 않고 웃으면서 입을 열었다.
      [유공공이 모시고 온 몇 분의 형제들은 누구시오? 매우 낯이 설
    구려.]
      유지여는 빙그레 미소를 지으며 말했다.
      [그건...... 그건...... 그들은 최근에 외성(外省 : 다른 성이
    라는 뜻)에서 온 분들이지요.]
      복강안은 순간 모든 사실을 확연히 깨달았다. 사실 내반 숙위는 
    밤낮으로 황제의 곁에서 시중을 들고 있어야 하기 때문에 만약 황
    실의 종친이나 공훈을 세운 공신 중에 세습을 할 자격을 가진 집
    안의 자제들이 아니고서는 임명될 수가 없었다. 더우기 타 지방이
    나 다른 성에서 온 무인들은 결코  내반숙위에 임용될 수가 없었
    다.
      복강안은 내심 계책을 강구했다.
      (저 네 사람을 떼어놓을 수만  있다면 유태감이 그들의 협박을 
    받지 않을 것이다.)
      이와 같이 생각을 하고 그는 입을 열었다.
      [그렇다면 네 분 시위 형제들은 도적들을 데리고 가도록 하오.]
      그러면서 그는 옆에 묶여 있는 젊은 서생과 상비홍을 손가락질
    했다.
      네 명의 시위 가운데 한 사람이 앞으로 달려 나오더니 그 젊은 
    서생을 끌어내려고 했다. 그러자 복강안이 천천히 입을 열었다.
      [잠깐, 이 분 시위는 존성이 어떻게 되시오?]
      평소에 황제에 대한 예우라 할까, 도리라 할까 복강안은 시위에 
    대해서 깍듯이 대했고, 심지어 형제라고까지 존칭을 하였지만 시
    위라는 벼슬은 복강안의 벼슬보다 훨씬 낮은 편이라 그와 같은 호
    칭을 듣는다면 반드시 앞으로 나가 무릎을 꿇고 엎드려야 했다.
      그런데 이 시위는 방약무인하게 복강안의  그와 같은 사교적인 
    존칭에도 아랑곳하지 않고 간단히 대답했다.
      [나는 장(張)가 이외다.]
      복강안은 넌즈시 입을 열었다.
      [장형은 궁안으로 들어온지 얼마나 되었소? 그런데 어째서 뵙지 
    못했을까?]
      그 시위가 미처 대답을 하기 전에 위지여 등 뒤에 있는 뚱뚱한 
    몸집을 한 시위가 갑자기 오른손을 쳐들었다.
      순간 은빛 광채가 번쩍이며 빛살처럼 암기가 쏘아져 나와 옥룡
    배를 놓아둔 탁자 쪽으로 날아갔다. 이 암기는 그 모양으로 보아 
    섬세한 은사(銀絲)임이 분명했다. 암기가  날아가는 기세는 매우 
    빨라 여덟 개의 옥룡배가 금방이라도 모조리 박살나고 말것 같았
    다.
      뭇 위사들은 다투어 호통을 내지르며 암기술에 정통한 사람들은 
    각자 손을 쓰게 되었다. 그러자 수전, 비표, 철련자 등 일고 여덟 
    가지의 암기가 일제히 은빛 빛살 같은 암기 쪽으로 쏘아져 갔다.
      그러자 그 뚱뚱한 시위는 두 손을 위로 쳐들었고, 그 역시 일고 
    여덟 가지의 암기를 일제히 내쏘았다.
      순간 쩡쩡! 하는 소리가 끊임없이  일면서 뭇 위사들의 암기가 
    일제히 부딪히며 아래로 떨어졌다.
      그 은사는 곧장 탁자 쪽으로 날아가 하나의 옥룡배를 휘감았다. 
    그런데 정말 요상하게도 그 은사는 허공에서 저절로 방향을 틀더
    니 옥룡배를 휘감고서 다시 비스듬히 날아와 그 시위의 손으로 되
    돌아가는 것이었다.
      뭇 사람들은 이와 같이 기이한 광경을 접하게 되자 모두 아연해
    지고 말았다.
      호비는 그 뚱뚱한 시위가 암기를 발사하는 신기(神技)를 보고는 
    참을 수가 없어 부르짖었다.
      [조 셋째 형]
      그 뚱보 시위는 바로 천수여래(千手如來) 조반산(趙半山)이 변
    장을 한 것이었다. 그리고 그 서생을 구하려던 시위는 바로 홍화
    회의 귀견수(鬼見愁) 석쌍영(石雙英)이었다. 이 몇 명의 사람들은 
    복강안 부중 밖에서 접응을 하려던 차에 젊은 서생이 그만 실수로 
    사로잡히게 되고 말았던 것이다.
      정히 태감(太監) 유지여가 복강안 부중의 문 밖을 지나던 참이
    라 유지여를 잡아 거짓으로 성지를 전할 계책을 세웠지만 이들 강
    호의 호걸들은 궁전의 예절과 규칙을 몰라 복강안 부중에들어오게 
    되자 마각을 드러낸 것이었다.
      조반산은 복강안의 얼굴 표정과 언행에서 이미 의심을 사고있다
    는 사실을 알아차리고 그가 사람을 잡으라는 명을 내리기 전에 먼
    저 손을 써서 기선을 제압하려고 즉시 비연은사(飛燕銀梭)를 내쏘
    아 하나의 옥룡배를 빼앗은 것이었다. 이 비연은사는 그가 특별히 
    고안해낸 일종의 암기로서 윈을 그리며 다시 되돌아 날아오는 것
    이었다.
      그가 이와 같이 옥룡배를 빼앗아 들자 별안간 그 누가 '조 세째 
    형!'하고 부르는 소리가 들렸다. 이 소리는 진정으로 반가와하는 
    기색이 역력했으며, 마치 아주 절친한 친구를 오래간만에 우연히 
    만났을 때처럼 매우 반가워하는 목소리였다. 그는 눈을 들어 소리
    가 들려오는 쪽을 바라보았으나 얼굴이 익은 사람은 보이지 않았
    다.
      사실 호비는 그와 헤어진지 오랜 세월이 흘렀기 때문에 신형(身
    形)이나 용모가 모두 변해있는  상태였다. 그가 변장하고 있다는 
    것은 말할 것도 없고, 설사 변장을  하지 않았다 하더라도 몇 년 
    만에 성장하여 갑작스레 상봉을 하는 처지라 알아볼 수가 없었다.
      조반산은 용담호혈(龍潭虎穴)에 뛰어든 상태라 아는 사람을 찾
    으려고 더 이상 두리번거리며 한눈을 팔 여유는 당연히 없었다.
      그는 두 팔을 연신 쳐들어 재빠르게 사방으로 암기를 쏘아보냈
    다. 그의 손짓 하나 하나마다 쩡쩡!  하는 소리가 끊임없이 일고 
    소리가 울려퍼질 때마다 붉은 초가  한 자루씩 꺼졌다. 삽시간에 
    대청은 칠흑과 같은 어둠에 휩싸이게 되었다. 순간 조반산은 부르
    짖었다.
      [복강안! 표를 받아라!]
      곧이어 두 사람이 비명을 내 질렀다. 적중된 모양이었다. 그러
    자 우지끈 뚝딱! 하는 소리와 함께 무기가 부딪히는 소리가 들려
    왔다. 원래 두 명의 위사가 서둘러 달려나와 석쌍영을 가로막으려
    다 조반산의 암기에 적중되어 무기를 놓치며 쓰러진 것이었다.
      조반산은 부르짖었다.
      [가세! 더 이상 미련을 둘 필요가 없네!]
      그는 자기들이 위험한 처지에 놓여있다는 것을 잘 알고 있었다. 
    대청에는 고수들이 구름떼처럼 모여  있으니, 사태가 어긋난다면 
    즉시 자리를 피해야만 했다. 아쉽기는 하지만 사람을 구하는 일은 
    부득이 나중에 계획을 세워 다시 도모할  수 밖에 없다고 판단한 
    것이었다. 따라서 그는 어둠속의 혼란을 이용한다면 그런대로 빠
    져나갈 수 있지만 만약 이 기회를 놓친다면 자기자신도 곤경에 처
    할 것이라는 것을 잘 알고 있었다.
      그러나 이때는 이미 석쌍영이 남에게 저지를 당하고 있었고, 곧
    이어 다시 두 사람이 공격을 해 오는지라 사람을 구하기는커녕 자
    신도 이곳에서 빠져나갈 수 없게 될 것을 우려하고 있었다.
      호비는 그 젊은 서생이 탕패에게 사로잡힐 때부터 손을 써서 구
    원을 하고자 했다. 그러나 대청에는 강적들이 늘어서서 노려보고 
    있었고, 단지 대청 한 복판의 태사의에 앉아 있는 사대 장문인만 
    하더라도 자기 혼자서는 도저히 이길 수  있다고 자신할 수 없는 
    처지라 여지껏 참아왔던 것이다. 그런데 조반산이 대청 안의 촛불
    을 모조리 꺼버리자 망설이지 않고 즉시 몸을 날려 그 젊은 서생
    에게 다가갔다.
      호비는 탕패가 손을 써서 혈도를 짚은 부위가 운문, 곡지, 합곡  
    이 세 혈도라는 것을 똑똑히 보아 두었던 것이다.
      호비는 즉시 몸을 구부리고 서생의 어깨 뒤에 있는 천종혈(天宗
    穴)을 짚어 그의 운문혈을 풀어주었고, 다시 천지혈(天池穴)을 주
    무르려고 했을 때 갑자기 등뒤에서 경미한 바람 소리가 들려왔다.
      순간 호비는 손을 번개처럼 뒤집어  바람소리가 들려오는 쪽을 
    향해 일장을 맞받았다. 그러자 적의 장세는 지극히 신속하게 들이
    닥쳐 가볍게 팍! 하는 음향과 더불어 두 사람의 손이 엇갈리게 되
    었다.
      호비는 몸을 흠칫하며 자기도 모르게 뒤로 물러서면서 내심 경
    악을 했다.
      (이 사람의 장력은 정말 웅후하구나!)
      부득이 전력을 다해 대항을 하자 상대방의 장력이 손바닥을 통
    해 무궁무진하게 밀물처럼 들이닥치는 것을 느낄 수 있었다.
      호비는 속으로 야단났다고 생각했다.
      (장력을 겨룬다면 일시에 승패를 낼 수 있는 상대가 아니다. 촛
    불은 잠시 후면 다시 켜질 것이니  내가 이 자리에서 벗어나기가 
    쉽지 않을 것 같구나.)
      찰라에 불과한 시간에 일어난 일이었다.
      순간 갑자기 그 젊은 서생이 나직이 말했다.
      [도와주셔서 정말 고맙소이다.]
      그리고는 놀랍게도 몸을 일으키는 것이 아닌가?
      호비는 그가 몸을 일으키는 것을 보고 깨닫는 바가 있었다.
      (나는 단지 그의 운문혈을 풀어주었을 뿐인데...... 그의 곡지
    와 합곡혈은 원래 나와 일장을 마주쳤던 사람이 풀어준 것이었구
    나! 그렇다면 이 사람은 친구이지 적은 아니다.)
      그가 이렇게 생각하고 있는 동안 상대방 역시 똑같이 생각하고 
    있었다.
      (나는 단지 그의 곡지와 합곡혈을 풀어주었지 운문혈은 풀어주
    지 못했다. 알고보니 나와 일장을 마주친 사람이 풀어준 모양이로
    구나. 그렇다면 이 사람은 친구이지 적은 아니다.)
      두 사람은 내심 같은 생각을 하고  동시에 즉시 장력을 거두어 
    들였다. 그 젊은 서생은 자기 옆에 누워 있는 상비흥을 잡아일으
    켜서 달려나가며 급히 부르짖었다.
      [복강안은 이미 나에게 피살되었다! 소림파의 여러 호걸분들께
    서는 동쪽을 공격하시고, 무당파의 호걸분들께서는 서쪽을 공격하
    시오. 모두들 나서서 싸웁시다. 싸워.]
      어둠 속에서 무기가 마구 부딪히는 소리가 일면서 대청 안은 일
    대 수라장이 된 것은 물론 사람들의 마음도 아수라장이 되고 말았
    다.
      뭇 위사돌은 복대수가 피해를 입었다는 소식을 듣고서 모두 놀
    라 식은 땀을 흘렸다. 더우기 '소림파의 뭇 호걸들은 동쪽을 공격
    하고, 무당파의 호걸들은 서쪽을  공격하라'는 고함 소리를 듣자 
    가뜩이나 수적으로 많은 양대 문파의 사람들이 정말 반기를 든 것
    인가 하고 가슴을 졸이지 않을 수가 없었다.
      홀연 대청에서 주철초의 음성이 크게 들려왔다.
      [복대수께서는 무사하시니 도적들의 속임수에 넘어가지 마라!]
      이윽고 뭇 위사들이 촛불을 당기고 보니 조반산, 석쌍영, 그리
    고 젊은 서생 및 상비흥은 모두 사라지고 보이지 않았다.
      다만 복강안은 의자에 단정히 앉아 있었고, 탕패와 해란필이 그 
    앞을 막고 서 있었으며, 전후좌우에 육십 여 명이나 되는 호위들
    이 몸으로 병풍을 치듯이 겹겹이  에워싸고 보호를 하고 있었다. 
    이와 같이 엄밀하게 방비를 하고 있는 상태에서는 비록 수백 명의 
    고수들이 공격을 해온다 하더라도 그의 털끌하나 건드릴 수 없는 
    형편인데 더군다나 서너 명의 자객들로 어찌 복대수를 해칠 수 있
    겠는가?
      그러나 복대수 휘하의 위사들이 하나같이 대수를 보호하는데 신
    경을 쓰는 바람에 조반산 일행과 서생  등은 어둠을 타고 도망칠 
    수가 있었다. 그렇지 않았다면 그들의 무공이 아무리 고강하다 하
    더라도 그처럼 쉽사리 물러날 수는 없었을 것이다.
      뭇 사람들은 복강안이 얼굴에 미소를 띠우며 안색이 침착한 것
    을 보고 대청은 대뜸 조용해졌다.
      소림파의 장문인 대지선사와 무당파의 장문인 무청자도 편안한 
    자세로 의자에 앉아 있었다. 따라서  사람들은 그 서생의 의도가 
    사람들의 마음을 동요시키고자 한 소리임을 알아차릴 수 가 있었
    다.
      복강안은 태연히 웃으며 입을 열었다.
      [적이 터무니 없는 소리를 지껄인데 대해서 선사와 도장께서는 
    개의치 마시구려.]
      안 제독은 복강안 앞으로 나아가 문안을 여쭈었다.
      [비직(卑職)이 무능하여 도적들을 그만 놓치고 말았으니 대수께
    서는 벌하여 주옵소서.]
      복강안은 손을 내저으며 웃었다.
      [이 모든 것은 나 때문에 일을 그르친 것이지 당신들의 재간이 
    없는 탓은 아니오. 모두들 나를 보호하느라고 그 좀도적을 아랑곳
    할 여유가 없었을 뿐이외다.]
      그는 속으로 무척 만족해 했다. 뭇 위사들은 모두 충성을 다했
    고, 자신을 중히 여겨서 몸으로 보호한데 대해 갸륵하다는 생각이 
    들어 다시 입을 열었다.
      [몇 명의 좀도적들이 들이닥쳐서 훼방올 놓았지만 그렇다고 무
    슨 커다란 변고가 생긴 것은 아니지 않소? 옥룡배를 하나 잃어버
    리기는 했지만 그것도 좋지. 어느  문파이든지 그 옥룡배를 다시 
    빼앗아 오거나, 그 옥룡배를 훔쳐간 도적을 잡아온다면 그 옥룡배
    를 그 사람 소유로 인정하겠소. 이 일은 또 지혜와 힘으로 겨루는 
    것이니 여기에서 단순히 무공을 겨루는 것보다 훨씬 홍미진진하지 
    않겠소?]
      군호들은 큰소리로 화답을 했으며, 모두 복대수의 안배가 교묘
    하다고 칭찬을 늘어놓았다.
      호비와 정영소는 서로 한번 쳐다보며 속으로 복강안의 임기응변
    이 매우 뛰어나구나 하고 생각했다. 황제가 하사한 옥룡배를 잃어
    버린 실수를 가볍게 얼버무렸을 뿐만 아니라 한번 손을 뒤집는 사
    이에 홍화회에 대해 그야말로 심복대환(心腹大患)을 심어놓은 수
    단에 탄복하지 않을 수가 없었다.
      무림에서는 자연히 적지 않은 사람들이  명성을 떨칠 욕심으로 
    온갖 방법을 가리지 않고 그 옥룡배를 빼앗아 오려고 할 것이고, 
    성공하느냐 실패하느냐를 막론하고 모두 홍화회로 하여금 적지 않
    은 강적을 만들어 놓는 결과를 초래한 것과 마찬가지로 사태를 역
    전시킨 것이었다.
      복강안은 안 제독에게 말했다.
      [자, 너무 괘념치 말고 계속 무공을 겨루도록 하시오.]
      안 제독은 허리를 구부리고 대답했다.
      [네!]
      그리고는 몸을 돌리고 낭랑히 말했다.
      [복대수께서 명령을 내리셨소이다. 아무쪼록 천하 영웅호걸들께
    서는 무예를 계속해서 펼쳐 보이도록 하시구려. 그리고 나머지 세 
    개의 옥룡배가 누구에게 돌아가는지 두고 보기로 합시다.]
      그는 복대수의 명령이라고는 했지만 '아무쪼록'이라는 말을 붙
    임으로써 군호들의 의사를 최대한 존중한다는 표시를 하며, 결코 
    강제로 시합을 강행하는 것이 아니라고 완곡하게 표현을했다.
      복강안은 다시 분부를 내렸다.
      [남은 의자 하나는 옮기도록 하지.]
      그러자 한 명의 위사가 앞으로 재빨리 나아가 태사의를 옮겼고, 
    대청 한복판에는 세 개의 빈 의자만이 남아 있었다. 그제서야 사
    람들은 곤륜도 장문인 서령도인이  이미 의자에서 떠나고 없다는 
    사실을 알아차렸다. 아마도 그는 각문각파에 무공이 뛰어난 사람
    들이 적지 않은 것을 보고 다른 사람에게 패하여 물러나는 것보다 
    차라리 스스로 물러서는 것이 못난 꼴을 보이지 않는 길이라고 판
    단한 모양이었다.
      호비는 대회에 이미 훙미를 잃고 이런저런 생각을 하고 있던 참
    에 머리 속으로 여러가지 의문이 떠올랐다.
      (복강안이 쌍동이 아이들을 어떻게 되 빼앗아 올 수 있었을까? 
    내가 화권문 장문인으로 변장한 것을  눈치챈 것은 아닐까? 자꾸 
    시간을 끌면서도 나를 지목하지 않는 것을 보면 암암리에 엄청난 
    함정을 이미 마련해 놓았기 때문이 아닐까? 조금전 내가 그 젊은 
    서생의 혈도를 풀어줄 때 일장을 교환한 사람은 도대체 누구일까? 
    그 역시 어둠을 틈타서 손을 써서 그 서생을 구하는 것을 보면 분
    명 대청에 있는 군호들 가운데 한 사람인 것 같은데 누구인지 모
    르겠구나!)
      그는 이곳에서 일각이라도 더 지체한다면 그 만큼 더 위험해 진
    다는 사실을 잘 알고 있었다.
      그러나 좀처럼 자리에서 일어나고 싶지가 않았다. 첫째는 머리 
    속에 남아 있는 많은 의문이 풀리지 않았고, 둘째는 봉천남이 바
    로 곁에 있는 것을 보고 이번에도 그를 놓칠 수 있겠는가 하는 생
    각이었다. 그리고 셋째로는 나머지 세 개의 옥룡배가 어느 문파의 
    장문인에게 돌아갈 것인지 구경하고 싶었다.
      기실 이와 같은 것은 모두 억지로 짜낸 핑계에 불과하고 진정한 
    이유는 마음 깊숙히 자리잡고 있었다.
      바로 원자의가 틀림없이 어딘가에  와 있으리라는 생각이었다. 
    그녀가 반드시 오리라는 것을 잘 알고  있는 호비로서는 결코 이 
    자리를 떠날 수가 없었다.
      설사 도검지산(刀劍之山)과 같은 커다란 위험이 도사리고 있다 
    하더라도 원자의를 생각하는 그의 마음을 바꿀 수는 없는 일이었
    다.
      이때 대청에는 다시 두 쌍의  사람들이 무공을 겨루고 있었다. 
    네 사람은 모두 무기를 쓰고 있었다. 그들은 조금전 손을 쓰던 사
    람들보다 훨씬 고명했다. 얼마되지  않아 삼절곤(三節棍)을 쓰는 
    사람이 패해서 물러났으며, 다른  사람이 손에 유성추(流星鎚)를 
    들고 나섰다.
      호명하는 무관은 그가  태원부(太援府)의 유성간월 동회도라고 
    길게 호명을 했다.
      호비는 수 개월 전에 종씨 삼웅과 함께 손을 쓸 때 그들이 유성
    간월 동노사의 이름을 들먹이는 것을 본 적이 있었다. 이 동회도
    는 한쌍의 유성추에 대해서 조예가 무척 심후한 편으로 겨우 십여
    합에 상대를 패퇴시켰으며, 곧이어 나선  두 사람도 적수가 되지 
    못했다.
      고수들끼리 무공을 겨룸에 있어 만약 내력을 겨루는 것이 아니
    라면 종종 몇 초 안에 승부가  판가름 나게 되고, 더우기 무기를 
    쓴다면 생사는 순간에 결정되는지라 권각법으로 겨루는 것보다 훨
    씬 흉악하고 위험했다.
      쌍방은 단지 무공을 겨루는 것이고  서로 깊은 원한이 없으며, 
    대다수는 단지 이름만 들었을 뿐 일면식도 없는 사이인지라 무공
    의 고하가 현격하게 차이가 나거나 한 수라도 실수를하여 공격을 
    당한 자는 스스럼 없이 패배를  인정하고 물러섰으며, 그 누구도 
    목숨을 잃을 정도로 위험을 무릅쓰면서 싸우려고는 하지 않았다.
      따라서 복강안처럼 그저 무학의 겉만 아는 자의 눈에는 몇 초만
    에 싱겁게 사람들이 물러서곤 하는지라 무공을 겨루는 쌍방이 모
    두 자기 자신의 재간을 모두 드러내는 것을 꺼려하고 있다고 생각
    하게 되었다.
      고수들의 겨룸이라 자연히 앞서 무공을 겨루었던 황희절, 상비
    홍, 구양공정, 합적 화상 등과 같이 맹렬히 치고 받고 하면서 싸
    우는 것보다 홍미가 없었다.
      그러나 고강한 무공을 지닌 사람들은 겨루고 있는 사람들의 무
    공이 갈수록 고명해져 승리를 획득한다는 것은 점점 어렵다고 생
    각하고 있었다.
      각파의 장문인들은 본래 한번쯤 나서서 도전을 해 보려는 마음
    이 없지 않아 있었으나, 지금 무기를 가지고 무공을 펼치는 고수
    들의 재간을 보자 이제는 모두 생각을 바꾸고 그저 구경이나 하자
    고 생각하고 있었다.
      때로는 두 사람이 겨루는 모습이 전혀 박진감이 없고, 평범하여 
    맥이 풀린 사람처럼 보였으나 탕패와 해란필 등의 고수들은 탄성
    과 갈채를 아끼지 않았다.  그 도리를 모르는 후배들은 무슨 영문
    인지 몰라 어리벙벙하고 있었고, 개중에 영악한 후배들은 아무 것
    도 모르면서 다른 사람들이 갈채를 보내면 덩달아 그들보다도 더 
    갈채와 환호성을 질렀다.
      대청에 나서서 무공을 겨루는 사람들은 모두 조심을 하고 있었
    으나 일단 시합에 나서면 기필코 상대를 제압하려는 근성을 지닌 
    사람들이라 무기에는 눈이 없는 만치 희생은 불가피해져  세 명의 
    장문인이 즉석에서 격살당했고, 일곱 명은 중상을 입었다.
      하지만 지금은 복강안의 위세가 사람들을 압도하고 있었기 때문
    에 죽거나 다친 문하의 제자들은 나서거나 불평을 하지 못했지만, 
    장차 대대로 혈우성풍(血雨腥風)을 불러 일으킬 뼈에 사무친 원한
    은 모두 이날 씨앗을 뿌린 셈이라 할 수 있었다.
      청나라 순치(順治) 강희(康熙) 옹정(應政) 세 황제가 집정하고 
    있을 때, 무림에서는 청나라에 항거하는 의거가 곳곳에서 일어났
    으며, 백여 년 동안 시종 사그러들지  않았다. 그러나 건륭 중엽 
    이후 무림의 인사들이 은원에 얽혀 서로 죽고 죽이는 혼란이 벌어
    지면서 다시는 청나라에 반기를 들고 나설 힘이 없게 되어 청나라 
    조정에서는 커다란 근심걱정을 덜게 되었다.
      비록 원인이야 여러 가지가 있다 하겠지만 이번 장문인 대회가 
    실로 커다란 동기 가운데 하나라 할 수 있었다.
      후에 무림에서 덕망있는 인사들이 나서서 조정을 하여 그와 같
    은 분란을 해소시키려 했으나 여전히 각문 각파의 뼈에 사무친 원
    한은 삭힐 수가 없었다.
      따라서 복강안의 음모를 잘 모르는 사람들은 여전히 초망(草莽)
    의 영웅들이 서로 공격하고 서로 죽이는 일은 만주 청나라의 기운
    이 크게 성할 운세라며, 모두 이것을 천운(天運)으로 돌렸다.
      
      유성간월 동회도는 한쌍의 유성추로 반 시진도 되지 않아 잇따
    라 다섯 문파의 장문 고수들을 패퇴시켰다. 다른 장문인들은 그의 
    유성추를 두려워하며 나서는 사람이 없게 되었다.
      바로 이때 대청 밖에서 한 명의 무관이 달려 들어오더니 복강안
    의 면전에서 나직이 몇 마디를 했다. 이윽고 복강안은 고개를 끄
    덕였고, 그 무관은 다시 대청 입구로 돌아가 큰 소리로 입을 열었
    다.
      [복대수께서는 천룡문 북종 장문인 전노사를 들어오랍십니다!]
      그러자 대청 밖에서 그 말을 받아 전갈을 하는 소리가 들렸다.
      [복대수께서는 천룡문 북종 장문인 전노사를 들어오랍십니다!]
      호비와 정영소는 서로 바라보며 내심 흠칫하며 생각했다.
      (그 자들이 왔구나!)
      이윽고 전귀농이 몸에 장포와 마괘(馬掛)를 걸치고 미소를 띠운 
    채 천천히 걸어들어 왔으며, 뒤에는 크고 작은 사람들이 여덟 명
    이나 따르고 있었다.
      그는 복강안 앞에 이르더니 허리를 구부리고 인사를 했다.
      복강안도 약간 몸율 숙여 보이며 포권을 하고 반례를 하며 입을 
    열었다.
      [진노사, 안녕하시오? 자, 이리로 앉으시오.]
      군호들은 그와 같은 광경을 보고 모두 속으로 생각했다.
      (천룡문의 무공은 천하에 명성을 떨친지 백 년이 지났다. 명나
    라 말기 이래로 호씨, 묘씨, 범씨, 그리고 전씨 집안이 함께 명성
    을 떨치며 고수들을 배출했다. 그런데 이 전가 역시 기세가 비범
    하고 복대수도 그에게 깍듯이  대접하는 것이 다른 장문인들과는 
    다른 태도구나. 그런데 정말 그의 재간도 그만치 뛰어날 것일까?)
      모든 문파에서 이 대회에 참가하는 인원수는 모두 세 사람으로 
    한정되어 있었는데 그는 여덟 명이나 되는 시종들을 데리고 왔다. 
    더군다나 이처럼 거드름을 피우면서 늦게 도착한 것이었다.
      군호들은 그의 위명에 약간 압도되기는  했지만 내심 아니꼽게 
    생각하고 있었다.
      전귀농은 소림, 무당 양파의 장문인에게 고개를 끄덕여 예를 표
    했지만 보기에는 서로 잘 모르는 처지인 것 같았다. 그러나 그는 
    감림혜칠성 탕패와는 지극히 친한듯 탕패는 그의 어깨를 두드리며 
    미소를 지으면서 말했다.
      [아우님, 이 형은 줄곧 자네를 걱정하고 있었다네. 어째서 오지 
    않을까 궁금하게 여기고 있었지. 만약 자네가 늦게 와서 옥룡배를 
    차지하지 못한다면 이 형이 어찌 미안하게스리 혼자 옥룡배를 들
    고 집으로 돌아갈 수 있겠는가? 자네 천룡문이 만약 오늘 옥룡배
    를 얻지 못해 억울하게 생각하고 자네가 이 형을 찾아와 겨루겠다
    고 한다면 나로서는 두 손으로 공손히 옥룡배를 바치고 다시는 꿈
    에도 되찾을 생각을 하지 못할 것이니 어찌 섭섭하지 않겠는가?]
      이어서 그는 각파가 어떻게 무공을 겨루어 옥룡배를 차지하는지 
    그 경과를 설명해 주었다.
      그 말을 다 듣고 전귀농은 웃으며 말했다.
      [이 형제가 어찌 형님과 감히 견줄 수 있겠소이까? 우리 천룡문
    이 만약에 복대수의 은정을 입는다면 형님이 돌봐주신 덕택이고, 
    천하 영웅들 앞에서 낭패를 당하는 못난 꼴을 보이지 않는 일만으
    로도 다행이라고 할 수 있지요.]
      그리고 나서 그들 두 사람은 호탕하게 웃었다.
      전귀농의 말투는 매우 겸허했으나 두 눈과 표정은 이미 옥룡배
    를 자기 손에 있는 물건처럼 여기는  것이 역역히 드러나고 있었
    다.
      탕패는 모든 사람들과 친한 것 같았지만 전귀농을 대하는 태도
    는 다른 사람들 대하는 태도와는 사뭇 달랐다. 그들 두 사람이 서
    로 호칭을 하고 말을 건네는 투로 보아 그들은, 의형제를 맺은 사
    이인 것 같았다.
      호비는 내심 생각했다.
      (저 전가는 나와 손을 쓴 적이 있다. 그의 무공은 이 사람들보
    다 더 높은 편이기는 하지만 탕패나  해란필과는 비견할 수 없을 
    것 같다. 그런데도 옥룡배를 제 주머니 속에 있는 물건처럼 여기
    는 수작이 여기에 모여 있는 영웅호걸들을 모두 안중에 두지 않는 
    태도로구나.)
      전귀농이 묘인봉을 암산하고자 했던 몰염치하고도 비열한 행동
    을 떠올린 호비는 어느덧 자기 나름대로 작심을 했다.
      (그가 옥룡배를 손에 넣지 못한다면 모르되 만약 요행으로 얻는
    다면 그로 하여금 천하 군웅들 앞에서 낭패한 꼴을 보이도록 만들
    어야 겠다.)
      그는 묘인봉의 집에서 전귀농과 겨룬 적이 있었다. 그때 호비는 
    조상 대대로 전해 내려오는 호가도법으로 전귀농을 물리치고 뺑소
    니치도록 만든 일이 있었다. 더군다나  그 때는 호비가 묘인봉의 
    지도를 받기 전이라 호가도법의 정묘한 점을 터득하지 못한 때였
    다. 그러나 지금은 단지 도법으로만 논한다 하더라도 호비를 따를 
    고수가 없을 정도였으며, 설사 묘인봉이나 조반산 같은 일류 고수
    와 겨룬다 하더라도 별로 뒤떨어지지 않을 편이니 전귀농은 자연
    히 그의 적수가 될 수 없었다.
      전귀농이 대청으로 들어서자 무공 시합은 잠시 중단되었다가 다
    시 무기가 서로 부딪히는 소리가 일었다.
      전귀농은 의자에 비스듬히 다리를 꼬고 앉아 술잔을 들고 싸움
    을 구경하고 있었는데 그 표정은 지극히 여유가 있었으며 우아해 
    보였다. 그는 누가 이기고 지던  간에 아랑곳하지 않는 표정으로 
    넌즈시 미소를 띠우고 있었으며  이따금 탕패와 한담을 나누기도 
    했다.
      뭇 사람들은 그가 겉으로는 남들보다 한 수 위라는 듯이 점잖을 
    빼며 다른 사람들과 다투는 것이  내키지  않는다는 표정을 짓고 
    있었지만, 실제로는 다른 사람들이  지치기를 기다렸다가 최후의 
    순간에 나서서 손을 쓰려 한다는 속셈이라는 것을 꿰뚫어 보고 있
    었다.  사실 다른 사람이 지칠대로 지쳤을 때 나서서 전력을 다해 
    일격을 가한다면 어찌 그토록 손쉬운 일이 있겠는가? 하지만 다른 
    사람들도 일개 문파의 장문인인데  어찌 그의 수작을 알아차리지 
    못하겠는가?
      유성간월 동회도는 태사의에 앉아서 오랫동안 기다려도 감히 자
    기에게 도전하는 사람이 없는 것을 보자 벌떡 몸을 일으켜 전귀농 
    앞에 다가가더니 입을 열었다.
      [전노사, 이 동가가 그대의 고명하신 초식을 가르침 받고자 하
    오.]
      뭇 사람들은 그 소리를 듣고 어리둥절해지고 말았다.
      시합이 시작된 이후 이긴 사람은 태사의에 앉아 있고, 다른 사
    람이 나서서 겨루기를 신청하는 것이 상례인데 뜻밖에도 동회도는 
    스스로 자리에서 일어나 전귀농에게 겨루기를 청하는 것이 도저히 
    이해가 되지 않았다.
      전귀농은 술잔을 들고 빙그레 웃으며 입을 열었다.
      [서두를 것은 없지 않소?]
      동회도는 비아냥거리는 어조로 말했다.
      [어차피 일전을 피할 수 없을 것 같으니 내가 기운이 남아 있을 
    때 전노사의 고명하신 초식을 가르침 받고 싶구려. 그래야만 당신
    이 맨 마지막에 나서서 덕을 보는 일이 없지 않겠소?]
      그는 전가의 심사를 꿰뚫어 보고 있었던 터라 그의 곧고 입바른 
    성격에 맞게 대뜸 정곡을 찌르는 말을 했지만 전혀 꺼리낌이 없어 
    보였다.
      군호들 가운데 이십여 명이나 되는  사람들이 속이 후련하다는 
    듯이 동회도의 말에 갈채를 보냈다. 이 사람들은 그 전가의 오만
    불손한 태도에 이미 아니꼬움과 분노를 동시에 느끼고 있던 터였
    다.
      전귀농은 껄껄 웃으며 거절할 수 없는 상황이라는 것을 알고 탕
    패에게 입을 열었다.
      [형님, 이 형제가 못난 꼴을 보이게 되었구려.]
      탕패는 그 말을 받았다.
      [아우님이 성공하기를 미리 공축(恭祝)해 주겠네.]
      동회도는 탕패를 노려보며 거칠은 음성으로 말했다.
      [탕노사, 복대수께서는 당신을 사대 장문인의 하나로 간주하고 
    당신을 공증인으로 내세웠는데 그런  행동은 도리에 어긋나는 것 
    아니오?]
      탕패는 동회도의 입바른 반박에 약간  겸연쩍은 표정을 지으며 
    억지로 웃음을 띠웠다.
      [불초가 어느 점에서 불공평하다는 것인지 동노사께서 한 번 지
    적해 보시구려.]
      동회도는 거리낌없이 말했다.
      [내가 전노사와 아직 무공을 겨루지도 않았는데 당신은 어째서 
    역성을 들듯이 '아우님이 성공하기를 공축한다'는 말을 하지 않았
    소? 천하 영웅호걸들이 모두 이곳에 계시고 또한 모두 들었을 것
    이외다.]
      탕패는 내심 괘씸하게 생각했다. 근 이삼십 년간 강호를 떠돌아 
    다니는 동안 사람들은 그를 볼때마다 '탕대협, 어쩌구 저쩌구' 했
    지, 한 사람도 이처럼 반박하거나 핀잔을 주는 사람은 없었다. 더
    군다나 여러 사람들의 면전에서  잘못된 점을 곧장 지적당한다는 
    것은 그의 위명으로 미루어 볼때 여간 불쾌한 것이 아니었다. 그
    러나 그는 산전수전 다 겪은 사람답게  여전히 미소를 머금은 채 
    입을 열었다.
      [나 또한 동노사가 시합하는 즉시  승리할 것을 공축할 것이외
    다.]
      동회도는 어처구니 없는 표정을 지었다.
      그는 내심 두 사람이 겨루는데 두 사람 모두에게 공축하기를 빈
    다는 말은 천하에도 결코 찾아볼 수 없는 말이라고 생각했다. 그
    러나 그는 더 이상 반박할 건덕지도 없고 해서 큰소리로 비아냥거
    리듯 말했다.
      [탕노사, 당신 역시 시합을 하는 즉시 승리를 거두고, 또한 성
    공하기를 공축하오이다.]
      군호들은 그 말을 듣자 일제히 웃음을 터뜨렸다.
      전귀농은 탕패에게 이러한 무례한 후레자식의 버릇을 단단히 고
    쳐 놓아 형님에게 허리를 구부리고 사죄를 하도록 만들겠다는 눈
    짓을 했다. 그리고는 느릿느릿 거만한 걸음으로 대청 한 복판으로 
    나서며 입을 열었다.
      [동노사, 손을 쓰시지요.]
      동회도는 그가 장포도 벗지 않고 손에 아무런 무기도 들지 않을 
    것을 보고 더욱 분노하여 거칠은 음성으로 입을 열었다.
      [전노사는 맨손으로 불초가 가지고 있는 이 한쌍의 유성추를 상
    대하겠다는 것이오?]
      하지만 전귀농은 지극히 심계(心計)에 뛰어난 사람이라 일을 처
    리함에 있어 언제나 신중을 기했다.  그는 내심 단번에 상대방을 
    거꾸러뜨릴 수만 있다면 천하  영웅들 앞에서 위풍을 세우는데는 
    더할 나위 없지만, 상대방의 체구가 우람하고 눈빛이 형형한 것을 
    보고 실로 쉽게 다룰 수 있는 상대가 아니라는 것을 직시하고 있
    었다. 이윽고 그는 넌즈시 웃으면서 입을 열었다.
      [동노사, 진섬(晉陝) 일대의 강호의 호걸이라면 어찌 유성간월
    의 절기를 모르는 사람이 있겠소?  불초가 설사 무기를 사용한다 
    하더라도 동노사의 적수가 되지 못할 것이외다.]
      그리고는 오른손을 들어 손짓을 하자 그의 큰 제자인 조운기(曹
    雲奇)가 장검을 두 손으로 받쳐들고 다가오더니 공손하게 올렸다.
      전귀농은 오른손으로 장검을 받아들고 왼손을 흔들어 보이며 말
    했다.
      [자, 이제는 손을 쓰시지요.]
      동회도는 그가 검집에서 검을 뽑지 않는 것을 보고 당신이 이미 
    손에 무기를 들고 있는 이상 언제 뽑아 들던 그것은 당신마음이라
    고 생각하고 즉시 손가락을 쇠사슬 중심부에 걸고 아랫쪽을 향해 
    돌리며 한쌍의 유성추가 일직선을 이루도록 만들었다. 그 쇠사슬
    은 마치 한 자루의 철봉처럼 보였다.
      군호들은 그와 같은 광경을 보고 일제히 찬사를 아끼지 않았다.
      [훌륭한 재간이군!]
      탄성과 갈채가 이는 가운데 그의 왼쪽 유성추는 허공에서 머물
    렀고, 오른쪽 유성추는 어느덧 수평으로 곧장 뻗어나갔다.
      그러나 그 유성추가 전귀농의 가슴에서 한  자 반 정도 떨어진 
    곳에 이르자 갑자기 멈추었으며, 그 대신 왼쪽의 유성추가 신속하
    고도 민첩하기 이를데 없이 뒤에서 뻗쳐나오며 곧장 전귀농의 아
    랫배를 공격했다. 앞쪽의 유성추는 허초(虛招)로서 적을 유인하는 
    것이었고, 뒤에서 뻗쳐나오는 유성추야말로  전력을 다해 뻗쳐낸 
    일격이었다. 그는 나서자마자 대뜸 유성간월의 명성을 떨친 절기
    를 펼쳐낸 것이었다.
      전귀농은 내심 놀라며 비스듬히 뒤로 몇 걸음 물러서더니 장검
    을 앞으로 뻗쳐내며 검집 채 찔러갔다.
      동회도는 크게 노하며 생각했다.
      (네가 검을 뽑지 않는 것은 분명히 나를 업신여기는 것이다!)
      즉시 그는 손에 힘을 보태 한쌍의 유성추로 검은 빚무리를 이루
    도록 휘둘렀다. 두 개의 유성추 가운데 하나는 빨랐으며, 하나는 
    느렸다. 빠른 것이 허(虛)한 것이라면, 느린 것은 실(實)한 편이
    었다. 또한 빠른 것이 반드시 빠르다고만  볼 수 없었으며, 느린 
    것 역시 반드시 느리다고는 볼 수 없었다.
      일초일식에 내포된 변화는 무궁무진했으나 전귀농은 시종 검집
    에서 칼을 뽑지 않고 천룡검법을 펼쳐내고 있었다. 삼십여초를 겨
    루고 나서야 전귀농은 어느 정도 상대방의 유성추를 펼치는 법칙
    성을 더듬어 헤아리게 되었다. 갑자기 그는 장검을 뻗쳐서는 질풍
    과 같이 동회도의 왼쪽 다리의 오금에 있는 곡천혈(曲泉穴)을 찌
    르려고 들었다.
      이 일초는 결코 검법이라고 볼 수 없었다. 장검이 아직도 검집
    에 꽃혀 있는 만큼 오히려 이는 판관필을 쓰는 법을 변화시켜 응
    용한 것이었다.
      동회도는 깜짝 놀라 뒤로 두 걸음을을 물러섰다. 순간 전귀농은 
    장검을 옆으로 쓸어쳐서 그의 허벅지를 후려쳐 왔다. 이번에는 마
    치 검과 검집을 가지고 철간을 쓰듯이 사용한 것이었다. 전귀농은 
    순식간에 검법을 필법(筆法)으로 변화시켰고 다시 필법을 철간법
    으로 변화시킨 것이었다.
      동회도는 내심 당황하며 왼손의 유성추를 휘말듯이 뻗쳐내면서 
    전귀농의 미간을 노렸다. 이것은 일종의 양패구상(兩敗俱傷)의 타
    법(打法)으로서 허벅지를 검과 검집에 찔릴 각오를 하고 유성추로
    써 전귀농의 미간을 쪼개려고 하는 것이었다.
      전귀농은 상대방이 자신의 공격을 피하지 않고 맞받아쳐 오리라
    고는 예상치 못한 터였다. 그의  검과 검집은 동회도의 허벅지와 
    불과 몇 치도 되지 않는 곳에 이르자,  순간  세찬 바람이 얼굴에 
    덮쳐오며 무쇠로 만들어진 철추(鐵鎚)가 날아들고 있는 것이 아닌
    가?
      만약에 두 사람의 공격이 서로  적중된다면 동회도는 기껏해야 
    다리를 못쓰게 되지만 전귀농 자신은 골통이 빠수어져 골수를 뿌
    리는 화를 당하게 될 판이었다.
      전귀농은 장검을 거꾸로 돌리고 동회도의 쇠사슬의 중간을 장검
    으로 올려치려고 했다. 전귀농이 공세에서 수세로 바꾸자 대뜸 열
    세에 빠지고 말았다.
      동회도는 유성추를 거두어들이는 동시에 쇠사슬로 장검을 휘감
    아 안쪽으로 와락 당기며 오른쪽의 철추를 옆으로 쳐갔다.
      전귀농은 무기를 제압당한 판이라 만약 목숨을 건지려고 한다면 
    반드시 장검을 손에서 놓아야 할 판이었다. 그런데 그순간 싹! 하
    는 소리와 함께 하얀 광채가 번쩍이며 장검이 검집에서 빠져 나왔
    고, 검골이 뱀의 혓바닥처럼 흔들하더니 동회도의 오른쪽 손목을 
    가볍게 찔러 버렸다.
      이는 동회도가 쇠사슬로 장검을 휘감아 낚아채려 한 것이 공교
    롭게도 검집을 뽑아버린 셈이었던 것이다.
      전귀농은 동시에 잇따라 앞으로 두 걸음을 내딛으며 왼손 식지
    로 연달아 동회도의 가슴팍에 있는 세 곳의 요혈을 짚어버렸다.
      동회도는 가슴이 시큰거리고 마비되는 것을 느끼면서 그만 유성
    추를 놓치고 말았다. 유성추는 곧장 떨어지면서 벽돌가루가 마구 
    튀어올랐다.
      전귀농은 검을 검집에 꽃고 싱글벙글 웃으며 입을 열었다.
      [양보해 주셔서 정말 고맙구려.]
      그리고는 동회도가 앉아 있었던 태사의에 앉았다.
      그는 이기기는 했으나 대청에 있는 군호들은 모두 다 이번시합
    에서 그에게 요행이 따랐을 뿐이고 마지막 일초는 교활하기 짝이 
    없어 결코 자신의 실력으로 승리를 한 것이 아니라고 생각하고 있
    었다. 따라서 탕패 등 몇 몇  사람의 갈채 소리만이 울려 퍼졌을 
    뿐, 그 밖의 사람들은 갈채를 보내거나 칭찬의 말을 하지 않았다.
      동회도는 혈도가 짚혀 전신이 마비된 채 움직이지 못했다.
      그는 유성추를 휘둘러 적을 치려는 자세를 그대로 취한 채 움직
    이지 못하고, 눈썹을 곤두세우며 눈을 부릅뜨고 있었는데 그 모양
    이 지극히 흉흉했다.
      전귀농은 그의 혈도를 풀어주지 않고  태사의에 앉아 여유있는 
    태도로 탕패와 우스개 말을 하며 동회도의 참담한 모습을 보고도 
    못본 척 했다.
      대청에는 적지않은 점혈(點穴) 타혈(打穴)의 명수들이 있었던지
    라 전귀농의 잔인한 태도에 하나같이 못마땅하게 생각했다.
      그러나 일단 누군가 나서서 동회도의  혈도를 풀어주려 한다면 
    이는 바로 전귀농과 탕패에게 시비를 거는 것과. 마찬가지라는 것
    을 알고 있기에 감히 나서지 못하고 있었다.
      전귀농이야 별로 대단한 존재는 못되지만 감림호칠성 탕패는 정
    말 상대하기 어려운 사람이었다.  더구나 점혈, 타혈의 명수들은 
    그 무공 분야의 특성상 십중팔구 신중을 기하는 사람들인지라 모
    두 다 이 일 때문에 탕패의 비위를 거스리는 일은 원하지 않았다.
      이렇게 되자 동회도는, 멍청하게 우두커니 서 있게 되었다. 많
    은 사람들이 그를 동정하고 있었지만 정작 나서는 사람은 없었다.
      
                          독수약왕의 출현
    
    
      
      순간 왼쪽의 술자리에 앉아 있던 대한이 벌떡 몸을 일으키더니 
    굵고 기다란 빈철곤을 질질끌면서 성큼성큼 걸어나왔다. 빈철곤은 
    바닥 위에 끌리면서 쨍그랑 쨍그랑 하는 소리가 연신 일었다.
      그 대한은 전귀농 앞에 이르더니 큰 소리로 호통을 쳤다.
      [전씨 양반, 저 사람의 혈도를 풀어주어야지 어째서 저 사람이 
    저곳에 꼿꼿하게 서 있도록 하는 것이오?]
      전귀농은 미소를 지었다.
      [귀하는 누구시죠.]
      그 대한은 냉랭한 어조로 말했다.
      [나는 이정표(李廷豹)라고 하오. 당신은 들어본 적이 있소?]
      그가 그와 같이 자기의 성명을 들먹이는 음성은 마치 벽력을 치
    는 듯하여 모든 사람의 고막이 웅웅거릴 정도로 충격을 주었다.
      군웅들은 그 사람이 바로 이정표라는 소리를 듣자 모두 다 약간 
    의아함을 느끼지 않을 수가 없었다. 이정표는 오태파(五台派) 장
    문 대제자로서 섬서성 연안부(延安府)에서 표국을 열고, 오랑곤법
    (五郞棍法)으로 천하에 명성을 떨치고 있었다. 그가 경영하는 오
    랑표국은 강북 칠성에서 명성이 자자한 편이었다.
      뭇 사람들은 그가 유명한 표국주이니  자연히 지모가 출중하고 
    세상사에 노련한 인물일 것이라고 생각했는데 놀랍게도 모두가 사
    태의 추이를 내다보고 나서지 않고 있는데 나서는 것을 보고 경거
    망동하는 것이 아니냐고 의아하게 생각했다.
      전귀농은 태사의에 앉아서 몸을 일으키지 않았다. 오태파 이정
    표라는 이름은 그 역시 들어본 적이 있었지만 그는 일부러 의아한 
    빛을 띠우고 고개를 들었다.
      [들어보지 못했구려. 귀하는 어느 문파, 어느 가문이시오?]
      이정표는 대노해서 호통을 내질렀다.
      [오태파에 대해서 당신은 못 들었다는 말이오?]
      전귀농은 여전히 고개를 가로저었다. 그의 얼굴에는 일부러 장
    난스럽게 매우 미안쩍고 황공하다는 표정을 짓고 있었다.
      [오태파라구요? 칠태나 팔태가 아니란 말이오?]
      그는 '팔태'라는 두 글자를 말할 때는 일부러 왕팔단(王八蛋:후
    레자식이라는 뜻)의 팔단과 비슷한 발음을 했기 때문에 대청에 있
    는 몇몇 젊은이들은 참을 수 없다는 듯 웃음을 터뜨렸다. 다행히 
    이정표는 그 사실은 알아차리지 못한 듯 입을 열었다.
      [오태파이외다. 모두 다 무림의 동도이자 일맥이니 당신은 빨리 
    동노사의 혈도를 풀어주도록 하시오. 군자는 죽일 수는 있으되 욕
    을 보이지 않는 법이오.]
      전귀농은 물었다.
      [당신은 동노사와 절친한 친구 사이오?]
      이정표는 냉랭하게 말했다.
      [아니오. 나는 그와 일면식도 없소.  하지만 당신이 저와 같이 
    사람을 희롱하는 것은 너무한 처사인지라 그냥 보고 참을 수가 없
    소.]
      전귀농은 눈살을 찌푸렸다.
      [나는 혈도를 짚을 줄만 알았지 사부님으로부터 푸는 방법을 가
    르침 받지 못했다오.]
      이정표는 고함을 지르듯 큰소리로 말했다.
      [거짓말하지 마시오.]
      복강안과 안 제독 등은 그들 두 사람이 주고 받는 말을 매우 재
    미있게 보고 있었다. 그들은 하나같이 전귀농이 이정표를 희롱한
    다는 것을 알았다.
      이들 친귀대관(親貴大官)들이야 뭇 무사들이 무공을 겨루는 것
    을 원래 오락거리로 여기며 마치 연극을 보거나 마술을 보는 정도
    로 취급하는 작자들이었다.
      헌데 싸움이 벌어지는 막간에 익살꾼이 한 명 나와 재미있는 연
    극을 펼치는 것 같으니 어찌 흥미진진하지 않았겠는가?
      전귀농은 복강안이 싱글벙글 웃는 표정을 힐끗 쳐다보더니 더욱 
    더 노골적으로 이정표를 놀리려는 듯 입을 열었다.
      [이렇게 합시다. 당신은 힘껏 그의 오금을 걷어 차 보구려. 그
    러면 그의 혈도를 풀게 될지도 모르오.]
      이정표는 물었다.
      [그게 정말이오?]
      전귀농은 웃으면서 대답했다.
      [우리 사부님이 옛날에 나에게 그와 같이 가르켰소. 하지만 나
    는 한번도 시험해 보지 못했소이다.]
      그러자 이정표는 오른발을 들고 동화도의 오금을 걷어찼다. 그
    는 그렇게 힘을 주어 걷어찬 것은 아니었다. 그러나 동회도는 곧
    장 석상(石像)처럼 쓰러지며 바닥에  나뒹굴었다. 땅바닥에서 몇 
    번 굴렀지만 그의 자세는 변함이 없었다.
      이정표는 상대방의 속임수에 넘어가 사람을 구한다는 것이 되려 
    사람을 차서 쓰러뜨리는 결과를 낳게 된 것이었다.
      복강안은 껄껄 소리내어 웃었고,  뭇 귀족들이나 벼슬아치들은 
    덩달아서 배를 잡고 웃었다. 군호들 가운데는 분함을 참지 못하고 
    전귀농을 꾸짖으려 했으나 복강안이 즐거워하며 웃자 감히 소리를 
    치지 못했다.
      순간 파공성이 일면서 세 개의 술잔이 허공으로 날아올랐다.
      
      뭇 사람들이 일제히 허공을 바라보니 세 개의 잔은 서로 부딪히
    면서 쨍쨍! 하는 소리를 내며 산산 조각이 나며 땅바닥에 떨어졌
    다. 그 잔을 따라 아랫 쪽으로 시선을 옮기고 있자니 동회도가 어
    느덧 몸을 일으키며 손에 술잔을 하나 들고 입을 열었다.
      [어느 영웅호걸인지는 모르지만, 도와 주신데 대해 이 동회도는 
    한평생 은덕을 잊지 못할 것이외다.]
      그는 손에 들고 있던 술잔을 품속에 갈무리하고 나서 매섭게 전
    귀농올 노려 보고는 급히 대청을 떠났다.
      사실 누군가 잔을 허공에 던져 서로 부딪히게 한 것은 사람들의 
    시선을 다른 곳으로 돌리자는 것이었다. 뭇 사람들이 허공으로 날
    아오는 세 개의 술잔을 바라보는 틈을 타서 그 사람은 다른 술잔
    을 던져 동회도의 등심에 있는 근축혈(筋縮穴)을 쳐서 그의 막힌 
    혈도를 풀어준 것이었다.
      이  한 수는 대청에 모여 있는 많은 고수들을 모조리 속인 셈이
    었다. 모두들 이 재간이 무척 고명하다는 것을 알아볼 수는 있었
    으나 누구의 솜씨인지 알지 못했다.
      순간 탕패가 몸을 일으키더니 두 개의 술잔에다가 술을 잔뜩 따
    라서는 호비가 앉아있는 자리 앞으로 오더니 입을 열었다.
      [형씨는 얼굴이 매우 생소하구려. 실례하지만 존성대명은 어떻
    게 되시오? 귀하의 술잔을 날려 혈도를 푼 재간에 대해서 정말로 
    탄복했소이다.]
      호비는 동회도가 종씨 삼웅의 친구라는 점과 또한 전귀농이 사
    람에게 너무나 심한 수모를 안겨주는 것을 보고 의협심이 일었다. 
    비록 자신이 위험한 처지에 놓여 있었으나  그만 참을 수가 없어 
    손을 써서 동회도의 혈도를 풀어주는 것이었다. 그런데 뜻밖에도 
    예리한 탕패의 눈초리는 벗어나지 못하고 말았다.
      호비는 정중히 입을 열었다.
      [불초는 화권문의 사람으로서 성은 정씨이고 이름은 영호라 합
    니다. 탕대협은 제가 잔을 날려 혈도를 풀어 주었다고 말씀하셨는
    데 불초로서는 무슨 말씀인지 모르겠구려.]
      탕패는 껄껄 소리내어 웃었다.
      [하하하, 귀하께서 굳이 감출 필요가 어디 있겠소이까? 좌석에 
    있던 술잔이 지금은 네 개가 줄어들지 않았소이까?]
      호비는 속으로 생각했다.
      (그는 내가 술잔을 던지는 것을 보지 못하고 단지 우리의 좌석
    에 네 개의 술잔이 줄어 든 것을 보고 알아냈구나.)
      그리하여 그는 고개를 돌리고 곽옥당에게 넌즈시 말했다.
      [아! 곽노사, 곽노사께서 의협심이 일어  잔을 놀려 저 동가의 
    혈도를 풀어주셨구려. 정말 탄복했소이다.]
      곽옥당은 간이 적어 겁이 많은 사람이라 혹시라도 화를 불러 들
    이는 일이 있게 될까봐 재빨리 입을 열어 변명을 했다.
      [나는 잔을 던지지  않았소...... 나는 잔을  던지지 않았다구
    요.]
      탕패는 그를 잘 알고 있는지라 그에게 그와 같은 재간이 없다는 
    것을 알고 있었다. 그리고 좌석을 둘러보아도 그 자리에 같이 앉
    아 있는 사람 가운데 오직 화권문의 채위만이 명성을 떨친지 오래 
    되었으나 그의 암기 재간은 평범하다는 것을 알고 있었다.
      탕패는 이윽고 오른손에 있는 술잔을 건네주며 웃으며 입을 열
    었다.
      [정형, 오늘 이렇게 만나뵙게 되어 반갑소이다. 형제가 당신에
    게 경의의 술을 한 잔 권하겠소.]
      그는 잔을 들어서 호비의 술잔과 가볍게 부딪히도록 만들었다.
      순간 퉁! 하는 소리가 나면서 호비의 손에 들린 술잔이 갑자기 
    산산조각 나면서 술과 술잔 조각이 호비의 가슴을 후려치는 꼴이 
    되었다.
      원래 탕패는 술잔을 부딪히는 순간에  암암리에 공력을 돋구었
    다. 호비의 무공이 어떠한지 한 번 시혐해 보리라고 생각했던 것
    이다. 그런데 뜻밖에도 두 개의  술잔이 부딪치자 화권문 장문인 
    정영호는 반점의 내공도 없는 듯 술잔이 박살나며 술과 잔 조각들
    을 모조리 뒤집어 쓰며 낭패한 몰골이 되고 만 것이었다.
       탕패의 손에 들린 술잔은 물론 완전무결했으며, 옷자락에는 한 
    방울의 술도 튀지 않았다.
      탕패는 미소를 지으며 사과를 했다.
      [미안하구려.]
      그리고 스스로 자리로 돌아가서는 앉아서 생각을 했다.
      (저 조그만 늙은이는 형편없군! 그렇다면 술잔을 날려서 혈도를 
    푼 사람은 누구일까?)
      이때 전귀농과 이정표가 어느덧 대청 한복판에서 손을 쓰기 시
    작했다. 전귀농은 손에 장검을  들고 푸른빛을 번득이고 있었다. 
    이번에는 검을 검집에서 뽑아들고 있었으며 조금도 거드름을 피우
    지 않는 것 같았다.
      이정표는 오랑곤법을 펼쳐서는  추창망윌(推窓望月), 배곤당종
    (背棍撞鍾), 백원문로(白猿問路), 횡란천문(橫欄天門) 등 초식을 
    펼치면서 권(圈), 점(點), 벽(劈),  알(軋), 도(挑), 당(撞), 철
    (鐵), 살(殺) 등의 요결을 운용하는 것을  볼 수가 있었다. 그의 
    초식은 정교하면서도 힘이 맹렬하여 패도적인 위세를 보여주고 있
    었다.
      군호들은 그와 같은 광경을 보고 속으로 승복하지 않을 수가 없
    었다. 사람들은 그제서야 오랑표국이 근 십여 년 동안 명성이 자
    자했던 것은 이 총표사가 진정 뛰어난 재간을 가지고 있었기 때문
    이라는 것을 알았다.
      전귀농의 천룡검도 물론 무림의 일절이라 할 수 있었다. 격투가 
    진행될수록 전귀농은 점점 우세를  차지하게 되었지만 짧은 시간 
    내에 승리를 거둔다는 것은 실로 수월한 노릇이 아닌것 같았다.
      한참 격투를 벌이고 있는데 갑자기 전귀농이 앞섭자락을 휙 뒤
    집으며 쨍그랑! 하는 소리와 함께 단도를 뽑아 들었다. 촛불아래 
    드러난 단도는 휘황찬란한 광채를 사방으로 뿌리고 있었으며, 멀
    리서 볼때는 보석 같기도 했고, 유리같기도 했으며, 차가운 얼음 
    같기도 했다.
      이때 이정표는 도반건곤(倒反乾坤)이라는 일초를 펼치며 전귀농
    의 머리를 쪼갤듯 빈철곤으로 내려치고 있었다. 전귀농은 장검으
    로 빈철곤을 떨쳐냈다. 이정표는 다시 빈철곤을 앞쪽으로 곧장 밀
    어냈는데, 바로 청룡출동(靑龍出洞)이라는 일초였다. 이일초는 쇄
    후창법(鎖喉槍法)을 변화시킨 것으로서 기이하고도 위험한 수법이
    었다.
      그러나 이정표는 매우 익숙한 듯  펼쳐냈다. 그 정확성은 이루 
    말할 수 없었으며, 정히 자기가 지닌 재간과 공력의 깊이를 여실
    히 나타내 보였다.
      전귀농은 결코 피하지 않고 왼손의  단도를 쳐올리자 창! 하는 
    소리와 함께 빈철곤을 두 토막으로 잘라버렸다. 곧이어 이정표가 
    당황한 틈을 타서 오른손의 검으로 그의 손목의 근맥(筋脈)을 내
    리쳤다.
      이정표는 비명을 내지르더니 빈철곤을  내던졌다. 손목 근맥이 
    잘라졌으니 오른손은 이제 병신이 된 것과 다름 없었다.
      그는 한평생 오랑곤법만 연마해온 터였다. 곤봉같은 무기를 휘
    두른데 있어서는 반드시 두 손을 모두 사용하여야 하는데 오른손
    이 못쓰게 되었으니 이는 무공을 깡그리 상실한 것과 다를바가 없
    었다. 삽시간에 반생 동안 애써서 쟁취한 위명이 일패도지(一敗途
    地)하게 되었을 뿐만 아니라 표국도 문을 닫을 수 밖에 없다는 생
    각이 뇌리에 파고들었다.
      사실 그 자신의 돈벌이는 변변치 못했기 때문에 평소에 저축한 
    돈도 없었다. 그는 자기 일가족이 당장에 한기와 굶주림에 허덕이
    는 처지에 놓이게 되었다는 사실을 떠올리자 눈앞이 캄캄해졌다.
      더구나 자기 자신의 성격이 열화와 같고 조급해서 일생 동안 적
    지않은 원한을 맺었으니 이제 원수들이 집으로 찾아온다 하더라도 
    어떻게 상대할 방도가 없을 것 같았다. 더우기 평소 자기를 따르
    던 사람들마저도 다른 표국의 후배들이나 시정잡배들의 비아냥과 
    조소를 받게 된다면 어떻게 견더낼까 하는 난감한 생각도 들었다.
      그는 고지식한 사람이라 일각이라도 더 산다는 것은 수모를 더 
    많이 받을 뿐이라는 생각에 좀처럼 울분을 삭힐 수가 없었다. 그
    는 왼손으로 반 토막의 빈철곤을, 집어들더니 쿵! 하는 소리와 함
    깨 자기의 머리통을 내려치고 그 자리에서 숨을 거두고 말았다.
      대청에 모였던 모든 사람들은 놀라서  일제히 소리를 내지르며 
    몸을 일으켰다. 본래 대청에 있던 모든 사람들은 그가 빈철을 보
    고 틀림없이 전귀농과 사생결단을 하리라고 생각했는데 뜻밖에도 
    자기 머리를 내려치자 경악해서 사람들은 말을 하지 못했다.
      안 제독은 투덜대며 말했다.
      [치워라. 깨끗이 치워!]
      그리고 그는 사람들에게 시체를 떠메어 내려가도록 명령했다.
      이정표가 만약에 격투 중에 전귀농의 검에 찔려 죽었더라면 그
    만이겠지만 이와 같이 자살하도록 만든데 대해 뭇 사람들은 한결
    같이 울분을 느꼈다.
      서남쪽에서 한 사람이 몸을 일으키더니 입을 열었다.
      [전노사, 당신은 보도로 빈 철곤을 잘랐으니 이미 이긴 것은 기
    정 사실인 데, 왜 또 그의 손목의 근맥을 잘랐소?]
      전귀농은 태연하게 대답했다.
      [무기에는 눈이 없소이다. 만약에 불초가 무예를 제대로 익히지 
    못해 그의 빈철곤에 한 대 얻어맞게 되었더라면 역시 목숨을 잃게 
    되는 것이 아니겠소?]
      그 사람은 냉소했다.
      [그렇다면 당신은 무예에 매우 정통하다는 말이겠구료.]
      전귀농은 담담하게 응수했다.
      [그렇게 자처하지 않소. 하지만 노형이 승복할 수 없다면 내려
    와서 가르침을 베풀어 주시구려.]
      그 사람은 고개를 끄덕였다.
      [매우 좋소.]
      그 사람 역시 장검이었는데 대청 한복판으로 나서자 성명도 말
    하지 않고 휙! 하니 일검을 휘둘러 전귀농의 가슴팍을 노리고 찌
    르려고 들었다.
      전귀농은 여전히 오른쪽에는 장검을 들고 왼쪽에는 단도를 들고
    서 상대를 했는데 칠팔 초를 겨루고  나서 창! 하니 보도로 그의 
    장검을 잘라버리고 다시 일검으로 그의 왼쪽 가슴을 찔러 상처를 
    내었다.
      군호들은 그의 손씀씀이가 악랄한 것을 보고 잇따라 나서서 도
    전을 했다.
      이 사람들은 태반이 옥룡배를 찬탈하려는 것이 아니라 이정표의 
    죽음이 너무나 비참했기 때문에 울화가 치밀어서 전귀농의 안하무
    인격인 콧대를 한번 꺽어 놓아야겠다는 의협심 때문 이었다. 그러
    나 그의 왼손에 들린 보도가 너무나 무서워 어떤 무기든 부딪혔다 
    하면 잘라지거나 부러졌다.
      나중에는 오행륜(五行輪) 독각동인(獨脚銅人) 등과 같은 기이한 
    무기들이 모두 다 나섰으나 그 어느 하나도 그의 보도의 예리함을 
    막아내지 못했다. 그러자 어떤 사람이  나서서 자극을 주는 말을 
    했다.
      [전노사, 당신의 무공은 소인배와 다름 없는데, 다만 보도만큼
    은 영웅호걸답구려. 당신이 사내라면 나와 권각법으로 고하를 판
    가름 합시다.]
      전귀농은 웃었다.
      [이 보도는 우리 천룡문에서 대대로 내려오는 진문지보(鎭門之
    寶)이외다. 오늘 복대수께서는 각문  각파의 무공을 겨루어 높고 
    낮음을 판가름하고자 했소이다. 그러한  처지에서 내가 천룡문의 
    장문인 이상 본문의 보도를 사용하지 않고 무엇을 사용하겠소?]
      그는 일단 손을 쓰면 정말 사정을  두지 않고 보도로 상대방의 
    무기를 잘라버린 다음, 오른손의 장검으로 상대의 손과 발을 요절
    내거나 치명상을 입혀서 잇따라 십여 명을 격퇴시키게 되었다. 나
    가는 사람은 손이 잘라지지 않으면 발을 못쓰게 되는 등 모두 다 
    중상을 입게 되는 것을 보고 많은 사람들은 스스로 전귀농보다 무
    공이 뛰어나다고 생각했지만 그의 보도에 대항할 방법을 생각해내
    지 못해 하나같이 두려움을 느끼고 움츠려 들었다.
      탕패는 다시 나서서 도전을 해오는 사람이 없자 껄껄 소리내어 
    웃었다.
      [하하하, 오늘의 일전에서 천룡문이 천하에 위세를 진동시켰으
    니 이 형으로서도 얼굴에 광채가 나는 듯한 느낌이구려, 자자자! 
    내가 한 잔의 경공주(慶功酒)로 경의를 표하도록 하지!]
      호비는 정영소를 한 번 바라보았다. 정영소는 천천히 고개를 가
    로저었다.
      호비는 전귀농의 날뛰는 꼴을 보고 매우 울화가 치밀어 주체할 
    수 없어 저 악독한 족속을 징계하고 싶은 마음이 간절했다.
      그러나 자기의 신분을 누설할 수가 없었다.
      조금 전에 잔을 던져 동회도의 혈도를 풀다가 하마터면 탕패에
    게 간파를 당할뻔 하지 않았던가? 게다가 전귀농의 보도가 무서운 
    것이 사실이고 실로 그 자신도 한평생 보지 못한 이기(利器)였다.
      만약 자기가 나서서 싸운다 하더라도 먼저 칠성 정도는 지고 들
    어가는 꼴이니 승부를 장담하기 어려워 선뜻 나설 수가 없었다.
      호비는 문득 과거 일을 떠올렸다.
      (그가 사람들을 데리고 묘인봉의 집으로 들어닥칠 때 어찌해서 
    저 보도를 가지고 오지 않았을까? 만약에 그때 저 보도를 지니고 
    있었더라면 나는 그때 살아남을 수 없었을지도 모르겠구나.)
      천룡문에는 남북 두 종파가 있어 번갈아 이 보도를 보관하도록 
    되어 있고, 그 당시에는 남종 장문인 수중에 있었다는 사실을 호
    비는 모르고 있었다.
      전귀농이 의기양양해 하며 술잔을 입가로 가져가려는 순간 갑자
    기 쉭! 하는 소리와 함께 한 알의 철보리가 그의 술잔 쪽으로 날
    아갔다. 누군가 암기를 던져 그의 술잔을 깨뜨리려고 한 모양이었
    다. 그러나 전귀농은 이를 못본 척하고 태연히 술잔을 입으로 가
    져가 술을 마셨다.
      그의 큰 제자 조운기가 큰소리로 부르짖었다.
      [사부님, 조심하십시요!]
      전귀농은 그 철보리가 몸가까이에 이르자 그때서야 가볍게 손가
    락을 뻗쳐 대청문 쪽으로 튕겨 보냈다.
      뭇 사람들은 그의 위인됨을 못마땅하게  생각하고 있었지만 그 
    재간을 보고 그의 무공에 대해서는 승복할 수밖에 없다는 듯 고개
    를 끄덕였고, 어떤 사람들은 자기도 모르게 부르짖었다.
      [훌륭하군!]
      헌데 철보리가 질풍과 같이 날아가는 대청 입구쪽에서 정히 한 
    사람이 걸어 들어오고 있었다. 그 사람은 암기가 자기의 가슴팍으
    로 날아드는 것을 보고 역시 손가락을  뻗쳐 가볍게 튕기며 말했
    다.
      [이것이 손님을 영접하는 도리요?]
      철보리는 곧장 뾰족하고도 날카로운 파공성을 일으키며 전귀농 
    쪽으로 되날아갔다.
      힘은 실로 놀라운 것이었고, 손을 뻗쳐 받지를 못하고 몸을 옆
    으로 훌쩍 날렸다. 순간 그의 등 뒤에 서 있던 복강안의 위사 한 
    사람이 바람 소리를 듣게 되었을 때 철보리는 이미 그의 앞에 이
    르러 있었다. 그 위사는 미처 피할사이 없이 재빨리 손을 뻗쳐 낚
    아챘다. 순간 뚝! 하는 소리가 나면서 가운데 손가락의 뼈가 부러
    졌고, 그는 고통에 찬 비명을 내질렀다.
      뭇 사람들은 조그만 철보리가 놀랍게도 손가락 뼈를 분질러 버
    리는 것을 보고 일제히 나타난 사람을 바라보았다.
      그 사람은 비쩍 마르고 키가 큰 편인데 왼손에는 호탱(虎撑)을 
    메고 있었고, 어깨에 비스듬히 약봉지를 걸고 있었다. 몸에 걸치
    고 있는 청포(靑布)로 만들어진 장포는 낡아서 색이 바랜 상태였
    으며, 진흙이 묻은 베신을 신고 있었다.
      옷차림으로 미루어 볼 때 어느 시골이나 고을에서건 종종 볼수 
    있는 떠돌이 의원이었다.
      그런데 그의 두 눈은 형형히 빛나고 번득이는 눈초리에는 안광
    이 빛을 뿜어내고 있었다.  게다가 오관(五官)은 더욱 기이했다. 
    짙은 눈썹, 커다란 눈망울, 주먹만한 코,  쭉 찢어진 입, 그리고 
    두 귀는 바람을 막을 정도였으며, 광대뼈가 툭 튀어나와 있었다.
      이와 같은 모습은 그 누구라도 한번만 보고도 영원히 잊지 못할 
    것 같았다. 그런가 하면 머리카락은 이미 반백인 것으로 보아 적
    어도 나이는 오십여 세쯤으로 짐작되는데 볼에는 검은 기미가 끼
    어 있었다.
      그의 등뒤로 두 사람이 따르고 있었는데, 그들은 제자나 하인인
    듯 모습과 태도가 지극히 공손하고 근엄했다.
      호비와 정영소는 앞장을 서서 들어오는 그 사람을 보고는 별로 
    대수롭게 여기지 않았지만 그 등뒤를 따르고 있는 두 사람을 보고 
    그만 깜짝 놀라지 않을 수가 없었다.
      원래 그 늙은이의 뒤를 따르는 두 사람 가운데 한 사람은 늙은 
    서생으로서 바로 정영소의 대사형  묘용경악이었고, 다른 사람은 
    곱추에 다리를 저는 여자로서 바로 정영소의 셋째 사누이인 설작
    이었다.
      호비와 정영소는 서로 한번 쳐다 보았고 모두 다 매우 이상하게 
    생각했다.
      (어쩌다가 원수지간인 저들 두 사람이 함께 오게 되었을까? 설
    작의 남편 강철산은 어째서 보이지 않는지 모르겠구나!)
      정영소는 호비의 두 눈에서 의문의 빛이 띠는 것을 보고, 그 의
    원 차림을 한 사람이 누구인가하고 묻는 것을 알 수 있었지만, 그
    녀 역시 모르는 듯 천천히 고개를 가로저었다.
      훌연 어이쿠! 하는 비명소리가 대청에 울려퍼지며, 손가락이 부
    러진 위사는 땅바닥에 쓰러져 끊임없이 나뒹굴며 한쪽 손을 쳐들
    고 흔들어댔다.
      뭇 사람들은 처음에는 하나같이 이상하게 생각했다.
      (복대수 부중의 위사 신분이라면 자연히 고강한 무공을 쌓았을
    텐데 어째서 손가락이 하나 부러졌다고 저토록 난리를 치는 것일
    까?)
      그러다가 그의 쳐든 손이 시커멓게 변한 것을 보고는 그가 독에 
    중독되었다는 것을 알아차렸다.
      이번에 천하 각문 각파의 장문인들이  보이는 대회가 개최되자 
    복강안 부의 뭇 위사들 가운데 야심이 있은 위사들은 각파의 고수
    들과 한번 실력을 겨뤄 볼 웅심을 품고 있었다. 그들은 경사에서 
    벼슬을 하는 영웅호걸의 실력이 각지의 초망호걸(草莽豪傑)에 못
    지 않다는 것을 보여주려고 벼르고 있었다.
      손가락이 부러진 위사는 주철초가 거느리고  있는 위사 가운데 
    한 사람이었다. 주철초는 그가 그토록  못난 꼴을 보이자 눈살을 
    찌푸리며 앞으로 나서더니 호통을 내질렀다.
      [일어나게. 일어나! 그까짓 고통을 견디지 못하다니 정말 어처
    구니 없군!]
      그 위사는 주철초를 매우 두려워하는 듯 재빨리 말했다.
      [네. 네.]
      그리고는 버둥거리며 몸을 일으키려고 했으나 다시 휘청하더니 
    정신을 잃고 쓰러지는 것이 아닌가?
      주철초가 탁자에서 젓가락을 들고 그 철보리를 집어 보니 그 위
    에는 가(柯)라는 글자가 새겨져 있었다. 그는 안색이 변해서는 낭
    랑히 말했다.
      [난주(蘭州) 가자용(柯子容) 가 셋째 나으리, 당신은 갈수록 일
    취월장 하시는구려. 이 철보리에 묻은 독약은 정말 대단하구려!]
      그러자 사람들 틈에서 얼굴이 얽은 대한이 일어서더니 입을 열
    었다.
      [주 나으리, 무고한 사람에게 엉뚱한 누명을 씌우지 마시오. 철
    보리는 내가 던진 것이 틀림없지만 나는 그저 상대방이 너무 오만
    방자하게 굴기에 손에 들린 술잔만 깨뜨리려고 했을 뿐이외다. 우
    리 가씨 집안의 암기는 결코 독을 묻히는 것을 용납하지 않으며, 
    대대로 금기사항으로 전해오고 있소. 이 가자용이 아무리 못났기
    로서니 조상께서 전한 가법을 어찌 깨뜨리겠소?]
      주절초 역시 견문이 넓은 사람이었다.  그는 가씨 집안이 일곱 
    가지 암기 수법에 능통하지만 언제나 독을 묻히는 것을 엄히 금해 
    오고 있다는 것을 알고 있는지라 생각에 잠겨 고개를 갸웃했다.
      (그것 참 이상하구나.)
      가자용은 자리에서 걸어 나오며 말했다.
      [나에게 좀 보여주시구려.]
      그리고 그는 다가오더니 철보리를 집어 들고 한 번 보고는 입을 
    열었다.
      [맞소. 이것은 나의 철보화이외다. 그런데 여기에 무슨 독이 묻
    었다는 것이...... 아이쿠.]
      갑자기 그는 비명을 지르며 철보리를 땅바닥에 던지고 오른손을 
    연신 흔들어 댔다. 마치 뜨거운 불길에  손을 데인 사람 같았다. 
    그러고 보니 안색이 창백해져  있고 상처입은 손가락을 주철초는 
    재빨리 일장을 뻗쳐내 그의 팔을 후려치며 부르짖었다.
      [빨아서는 안되오!]
      그의 엄지와 식지 두 손가락은 이미 상당히 부어올라 엷은 흑색
    을 띠고 있었다. 가자용은 전신을 벌벌 떨며 이마에서는 콩알같은 
    땀방울이 솟아나고 있었다.
      그 떠돌이 의원은 모용경악에게 말했다.
      [저들 두 사람을 한번 치료해주도록 해라.]
      모용경악은 공손히 대답했다.
      [네!]
      그리고 품안의 조그마한 상자에서 고약을 꺼내 가자용과 그 위
    사의 손에 발라주었다. 그러자 가자용의 떨림은 점차 멈추었고 그 
    위사 역시 정신을 차리고 일어났다.
      군호들은 그제서야 가자용이 철보리로 전귀농의 술잔을 적중시
    키려고 던지기는 했으나 전귀농이  아무렇게나 튕겨낸 것이 마침 
    걸어들어오던 떠돌이 의원에 의해 재차 튕겨질 때 비로소 그 철보
    리에 무서운 독약이 묻어있다는 사실을 알아차린 것이었다. 그러
    나 떠돌이 의원은 한번 퉁겼을 뿐인데  곧바로 독이 묻은 것으로 
    그와 같은 재간은 강호에서 찾아보기 힘든 훌륭한 재간이었다.
      적지 않은 사람이 수근덕거리기 시작했다.
      [독수약왕이다. 독수약왕이야!  맞았어,  틀림없이 독수약왕이
    다!]
      주철초는 가까이 다가가며 그 떠돌이 의원에게 포권을 하고 입
    을 열었다.
      [귀하의 존성대명은 어떻게 되시는지요?]
      떠돌이 의원은 빙그레 웃을 뿐 대답하지 않았다. 그 대신 묘용
    경악이 입을 열었다.
      [저는 모용경악이라 하며, 이 사람은 제 처인 설작이외다.]
      그리고 잠시 여유를 두었다가 다시 입을 열었다.
      [이 분으로 말하자면 우리 부부의 사부님이신 석(石)선생이온데 
    강호에서 어르신에게 바친 외호(外號)는 독수약왕이라 하지요.]
      독수약왕이라는 네 글자가 그의 입에서 튀어나오자 다른 사람들
    은 대충 수긍하는 것 같았다.
      사실 이 대회에 참석한 사람은 일파의 장문인이 아니면 십중팔
    구 각파에서 명성이 자자한  장로들인 만큼 대다수가 독수약왕이 
    당금 세상에서 독에 있어서는 일류고수라는 사실을 익히 들어왔기 
    때문에 모용경악이 말하지 않았어도 이미 짐작을 하고 있었다.
      그러나 이 네 글자를 들은 정영소와 호비는 실로 의아함을 금치 
    못했다.
      정영소는 더욱 울화가 치밀었다. 이 사람이 선사의 이름을 사칭
    하는 것만 하더라도 괘씸하기 짝이 없는데 그 말이 대사형의 입에
    서 나왔다는 것은 더욱 용납할 수 없는 일이라 치미는 분노를 억
    누를 길이 없었다. 그러나 그녀 또한 한 가지 일에 대해서는 이상
    하게 생각했다.
      (셋째 사누이 설작은 둘째 사제인 강철산의 처이고 두 사람 사
    이에는  이미 장성한 아들이 있지 않은가? 그런데 어째서 대사형
    은 공공연히 그녀를 자신의 처라고 했을까?)
      그녀는 이 가운데 틀림없이 중대한 변고가 있다는 것을 알수가 
    있었다. 그렇다고 해도 지금 당장에 나서서 알아 볼 수도 없다고 
    판단을 했다.
      주철초가 용감하다고는 하지만 독수약왕이라는 이름을 듣자 그
    만 안색이 변하며 허리를 숙였다.
      [익히 명성을 들었소이다.]
      석 선생은 손을 뻗치면서 웃으며 입을 열었다.
      [귀하의 존성대명은 어떻게 되시오?  우리 잘 사귀어 봅시다.]
      주철초는 흠칫하며 뒤로 한걸음 물러서더니 포권을 했다.
      [불초는 주철조라고 하옵니다. 석 선배도 안녕하셨는지요?]
      그의 담이 아무리 크다 하더라도 감히 독수약왕의 손을 잡을 엄
    두가 나지 않는 것 같았다.
      석선생이라는 자는 껄껄 소리내어 웃더니 복강안 면전으로 다가
    가더니 허리를 구부리고 읍을 하며 말했다.
      [산과 들로 떠돌아 다니는 사람이 대수에게 인사를 드립니다.]
      이때 복강안 옆의 위사가 독수약왕의 내력을 이야기한 터였다. 
    복강안은 그가 손가락으로 가볍게  철보리를 튕겼을 뿐인데도 두 
    사람에게 독상을 입힌 사실을 보고받고, 이 석선생이라는 사람이 
    대단하다고 생각하고는 즉시 미미하게  몸을 구부려 보이고 말했
    다.
      [선생께서는 앉으시지요.]
      석선생은 모용경악과 설작 부부를 데리고 한켠에 앉았다. 그러
    자 부근의 군호들이 다투어 자리를 피했으며, 그 누구도 감히 그
    들 세 사람과 가까운 곳에 있으려고  하지 않았다. 그 바람에 눈 
    깜짝할 사이에 그들 세 사람 주위는 대뜸 썰렁하니 비워지게 되었
    다.
      한 명의 무관이 석선생 있는 곳에  다가갔으나 그 역시 다섯자 
    정도 떨어진 곳에서 걸음을 멈추고 황제가 하사하신 옥룡배를 어
    떻게 차지하게 되며, 그 서열이 어떻게 되는가를 이야기했다. 말
    이 끝나자마자 즉시 뒤로 물러서는 것이 혹시라도 석선생 몸에서 
    한가닥의 독기가 튀어나올까봐 두려워하는 것 같았다.
      석선생은 미소를 짓고 그 무관에게 물었다.
      [귀하의 존성은 어떻게 되시오?]
      그 무관은 대답했다.
      [본관의 성은 파(巴)씨 입니다.]
      석선생은 넌즈시 입을 열었다.
      [파 나으리, 당신은 나를 그렇게 두려워 할 필요가 어디 있소? 
    노부의 외호는 독수약왕이라고 독을 쓸줄도 알지만 또한 약을 써
    서 병을 고칠 수도 있단 말이외다. 파 나으리의 얼굴에 은근히 푸
    른 기운이 감도는 것을 보니 뱃속에 아무래도 지네가 잠복하고 있
    는 것 같소. 만약에 속히 치료를 하지 않으면 열홀정도 밖에 목숨
    을 보존하기가 어려울 거외다.]
      그 파씨라는 무관은 깜짝 놀라며 반신반의했다.
      [배속에 어떻게 지네가 들어갈 수 있단 말입니까?]
      석선생은 정색을 하고 말했다.
      [파 나으리, 최근에 누구와 언쟁을 벌인 적이 있지 않소?]
      북경성에서 무관을 하는 사람들이 남과 언쟁을 벌인다거나 다툰
    다는 것은 밥먹듯 예사로이 있는 일이었다. 자연히 그런 일이 있
    었던 그 파씨 성의 무관은 놀라 입을 열었다.
      [있지요! 설마하니....... 설마하니...... 그 도적이 나에게 독
    수를 썼단 말입니까?]
      석선생은 약주머니에서 두 알의 푸른 알약을 꺼내더니 말했다.
      [파 나으리가 만약에 나를 믿을 수 있다면 술에 타서 이 알약을 
    먹어보도록 하시오.]
      파씨 성을 가진 무관은 그의 말에 속으로 가슴이 서늘해지게 되
    었고, 은연중 뱃속에 지네같은 것이 꿈틀대는 것처럼 느껴지기도 
    했다. 그는 생각해 보지도 않고 알약을 입속에 넣고는 한 잔의 술
    을 들어 마셨다. 얼마되지 않아 배가 아프기 시작했고, 가슴이 답
    답해지면서 많은 음식물을 토해냈다.
      석선생은 서둘러 세 걸음을 선뜻 다가서며 손을 뻗쳐 그의 가슴
    을 주물러 주며 호통을 쳤다.
      [깨끗이 토해내도록 하시오. 독물을 남기면 안되오!]
      그 무관은 죽어라하고 구역질을 했다. 고개를 숙이고 토해내는   
    순간 얼핏보니 자기가 토해낸 오물 가운데 두 치 길이나 되는 벌
    레가 세 마리나 꿈틀꿈틀 움직이고 있었다. 붉은 머리에
      검은 몸통을 지닌 바로 지네가 아닌가?
      파씨 성을 가진 무관은 큰소리로 부르짖었다.
      [세 마리! 지네가 세 마리나!]
      대경실색하던 그는 재빨리 석선생에게 큰절을 하며 목숨을 구해
    준 은혜에 대해 사의를 표했다.
      즉시 낭하에서 하인들이 달려와 오물들을 청소하고 나자 군호들
    은 하나같이 탄복해마지 않았다.
      호비는 사람의 배속에 지네가 들어있으리라고는 생각지 않았지
    만 친히 목격을 하고 나니 믿지 않을 수가 었었다.
      정영소는 그의 귀에 대고 나직이 말했다.
      [세 마리의 조그만 지네는 말할 것도 없이 나는 오라버니로 하
    여금 뱃속에서 푸른 뱀을 세 마리 토해내게 할 수 있어요.]
      호비는 물었다.
      [그게 어떻게 된거지 ?]
      정영소는 속삭이듯 말했다.
      [오라버니에게 두 알의 구역질이 나는 알약을 먹이고, 내가 소
    맷자락에 독벌레를 감추어 놓았다면 어떻게 하겠어요?]
      호비는 나직이 말했다.
      [그렇군! 내가 구토를 하면서 배가 아파서 견디기 어렵게 되었
    을 때에 그 독충을  오물 속에 던진다 하더라도  그 누가 알겠는
    가?]
      정영소는 빙그레  웃었다.
      [그가 서둘러서 달려가 저 무관의 가슴팍을 안마해 주었지 않아
    요. 만약에 그렇지 않았더라면 연극이 그만 재미없어지게 되죠.]
      호비는 나직이 말했다.
      [기실 저 사람의 무공 또한 뛰어나니 저렇게 장난과 같은 수단
    을 쓸 필요는 없을 것 같은데......]
      정영소는 음성을 극도로 낮추어서는 말했다.
      [오라버니, 이 대청에 있는 사람들 가운데 내가 가장 두려워하
    는 사람은 바로 저 사람이예요. 오라버니, 절대로 조심하세요.]
      호비는 그녀를 알게 된 이래 매사에 계획이 있는 것처럼 자신있
    는 그녀의 태도를 보아왔고, 그녀로부터 두렵다는 말을 한번도 들
    은 적이 없었다. 그런데 지금 그녀가 이토록 간곡하게 말하는 것
    을 보면 석선생의 무공이 실로 대단하긴 대단한 모양이라고 생각
    했다.
      그리고 저 사람이 그녀 선사의 이름을 사칭하여 거드름까지 피
    우고 그녀 선사의 명성을 더럽히는 만큼 그녀는 끝내 수수방관만 
    하고 있으리라고는 생각되지 않았다.
      이때 석선생은 웃으며 입을 열었다.
      [나는 몇 명의 제자를 거두어 들이긴 했으나 여지껏 어떤 문파
    를 세운 적은 없소이다. 오늘은 바로 여러 선배님들에게 좀 배워
    서 역시 큰 뜻을 밝히고 문파를 세워볼까 하오이다. 그리고 요행
    으로 하나의 은리배라도 두 손으로 받쳐들고서 집으로 돌아가 제
    자들에게 신바람나도록 해 주고 싶소이다.]
      그리고는 천천히 걸어가더니 방약무인한 태도로 전귀농 곁에 놓
    인 태사의에 앉았다.
      이것은 은리배 하나를 이미 손에 넣는 것으로 만족하겠다는 것
    은 말뿐이고, 팔대 문파 가운데 일석을 차지하겠다는 수작이 분명
    했다.
      그가 이와 같이 태사의에 앉자 독수약왕의 수십 년 간의 명성으
    로 보나, 손가락으로 철보리를 튕겨내는 공력은 말할 것없고, 손
    가락질하는 사이에 독을 쓰는 수법 등으로 미루어 볼때 옥룡배 하
    나쯤은 틀림없이 차지할 것 같았다.
      사람들은 그에게 도전할 엄두를 내기는 커녕 그에게 말을 한 번 
    붙여 볼 생각도 하지 못했다,
      일시에 대청 안은 조용해졌다.  소림파의 장문방장 대지선사가 
    홀연 입을 열었다.
      [석선생, 무진화상과는 어떻게 되는 사이요?]
      석선생은 되물었다.
      [무진이라구요? 모르겠는데요. 나는 모르는 사람이외다.]
      그러는 그의 얼굴에는 털끌만치도 어색한 빛을 보이지 않았다. 
    대지선사는 두 손을 합장하며 말했다.
      [아미타불!]
      석선생은 다시 물었다.
      [아니 왜 그러죠?]
      대지선사는 다시 불어를 외쳤다.
      [아미타불!]
      석선생은 더 묻지 않았다.
      그의 사제 세 사람이 대청 안으로  돌어온 이후 정영소는 줄곧 
    그들 세 사람에게 눈을 떼지 않고 있었다. 그런데 이 석선생이 천
    천히 고개를 돌리더니 전귀농과 한번 시선을 교환하는 것이 아닌
    가? 그 얼굴 표정은 묵뚝뚝했으며 눈초리에는 아무런 뜻을 비추지 
    않고 있었다. 하지만 정영소는 내심 짚이는 바가 있고, 어느덧 사
    태를 환히 내다볼 수가 있었다.
      (그들 두 사람은 진작부터 알고 지내는 사이다. 전귀농은 우리 
    사부님의 이름을 알고 있고, 무진대사야말로 진정으로 독수 약왕
    이라는 것을 알고 있다. 저 분 소림사의 고수 역시 알고 있는 것
    이다.)
      그러다가 그녀는 또한 다른 사실을 떠올렸다.
      (전귀농이 묘인봉을 독으로 눈을 멀게 한 단장초는 알고보니 바
    로 저 사람이 준 것이로구나.)
      
      전귀농의 보도는 예리했고, 석선생은 독약이 무섭기 이를데 없
    으니 그야말로 두 태사의를 여유있게 차지하고 앉았다.
      이제 여덟 개의 옥룡배 가운데 오직 하나만이 아직 주인이 없는 
    셈이었다.
      군호들은 하나같이 생각했다.
      (팔대문파의 대열에 낄 수 있고, 없음은 최후의 옥룡배를 그 누
    가 차지하느냐에 달려 있는 것이다.)
      그야말로 내 맘이 사돈 마음이라고, 삽시간에 칠팔 명이나 되는 
    사람들이 달려나와 일제히 그 빈 태사의에 앉으려고 했다. 두 세 
    마디의 말이 오고간 후 그들은 네쌍으로 나뉘어 싸우기 시작했다.
      잠시 후 패자는 물러섰고, 승자는 계속해서 도전한 사람에게 응
    전했다. 이와같이 오락가락하면서 한참 동안 격투를 벌였으며, 문
    밖에서 사경(四更)을 알리는 경고(更鼓)소리가 들려왔다.
      서로 싸우고 있던 네 사람 가운데  두 사람이 패해서 물러서게 
    되었고, 이긴 두 사람이 남아서 서로 다투었다.
      두 사람은 모두 웅후하기 이를데 없는 장력으로 내력을 겨루었
    으며, 오랜 시간을 대치해도 결판이 나지 않았다. 겨루는 것은 고
    심한 무공이었으나 겉으로 볼 때는 정말 평범하고 기이할게 하나
    도 없었다.
      복강안은 매우 답답한 듯 몇 번 잇따라 하품을 한 뒤 중얼거리
    듯 말했다.
      [별 구경거리가 없으니 심심해서 죽을 노릇이군!]
      이 몇 마디의 소리는 나오는대로 중얼거린 것이었으나 정히 내
    공을 겨루고 있던 두 사람은 똑똑히 들을 수가 있었다.
      그들은 안색이 일제히 변하며 각기 손을  거두고 세 걸음 뒤로 
    물러섰다. 이윽고 한 사람이 입을 열었다.
      [우리들은 원숭이처럼 재주부리자는 것도 아니지 않소. 이곳에
    서 겉만 번지르한 솜씨를 자랑해서 관가 나으리들의 갈채를 받으
    려는 짓은 할 필요가 없지 않겠소!]
      그러자 다른 한 명이 고개를 끄덕였다.
      [맞았소. 집으로 가서 아이들이나 봅시다.]
      두 사람은 그렇게 말하면서 껄껄 옷으며 다정히 손을 잡고 대청
    밖으로 나갔다.
      호비는 그와 같은 광경을 보고 고개를 끄덕이며 속으로 생각했
    다.
      (저 두 사람은 무공이 무척 고강한 편이며, 식견도 남들보다 훨
    씬 뛰어나구나. 그러나 애석하게도  시끌벅적해서 그들의 이름을 
    듣지 못했구나.)
      그는 고개를 돌리고 곽옥당에게 물었으나, 곽옥당 역시 그 시골
    뜨기 같은 두 인물에 대해서 아는 바가 없었다.
      곽옥당은 변명하듯 말했다.
      [그들이 나섰을 때 안 제독이  그들의 성명과 문파를 물었지만 
    그들은 그저 씩 웃기만 하고 말하지 않았다오.]
      호비는 속으로 생각했다.
      (저 두 분 고수는 그야말로 신룡(神龍)이 머리를 보이고 꼬리를 
    보이지 않는 격으로 이름마저도 남기지 않았구나.)
      
                        봉천남의 신기(神技)
    
    
      
      호비가 고개를 숙이고 곽옥당과 나직이 말을 주고 받는데 정영
    소가 가볍게 호비의 팔을 잡아끌었다.
      호비가 고개를 쳐들자 소개를 하는 무관이 이름을 길게 불렀다.
      [오호문의 장문인 봉천남 봉나으리입니다.]
      그러자 봉천남은 숙동곤을 들고 걸어나가더니 뒤에 있는 태사의
    에 털썩 앉으며 말했다.
      [어느 분이 나서서 가르침을 베풀겠소?]
      호비는 기뻐하며 생각했다.
      (저 녀석의 무공은 일류 고수의 경지와는 거리가 먼데도 옥룡배
    에 눈이 어두워 나서는구나.  먼저 그가 다른 사람에게 망신을 당
    한 후에 그를 처치하는 것이 더욱 재미있겠구나.)
      그러나 봉천남은 잇따라 두 사람을 물리쳤다. 그리고 나서 의기
    양양해 있을 때 칼을 든 사람이 나서서 그에게 도전을 해왔다.
      이 사람의 무공이 매우 고강한 편이라 호비는 그가 삼 초를 펼
    치는 것을 보고 내심 생각했다.
      (저 악적은 저 사람의 적수가 되지 못하겠구나.)
      과연 봉천남은 연신 비명을 내지르며 아슬아슬한 고비를 넘기고 
    있었다. 칼을 쓰는 사람은 심하게 닥달하지 않고, 그가 어려움을 
    알고 스스로 물러서기를 바라는 듯  결코 살수를 펼치지 않았다. 
    따라서 몇 번 기회가 있었지만 초식을 제대로 뻗지 않아 봉천남으
    로 하여금 방비를 하도록 했다.
      그런데 봉천남은 연신 뒤로 물러서면서도 패배를 시인하지 않았
    다. 그러다가 갑자기 숙동곤을 옆으로 쓸어쳐왔다. 칼을 쓰는 사
    람은 몸을 낮추어 피했으며 숙동곤은 그의 머리를 스칠듯 지나갔
    다.
      칼을 쓰는 사람은 그 기세를 빌어 초식을 뻗어내려다가 갑자기 
    비명을 질렀다.
      [어이쿠!]
      그리고는 그대로 바닥에 나뒹굴어졌다. 그는 곧바로 몸을 일으
    켰으나 다리를 휘청하더니 다시 땅바닥에 쓰러지며 노갈을 터뜨렸
    다.
      [당신은 비겁하게도 암기를 썼군!]
      봉천남은 숙동곤을 세우고는 미소를 지으며 말했다.
      [복대수께서는 암기를 사용하지 말라는  규정을 두지 않았소이
    다. 손을 쓰려고 나선 이상 무기이건, 권각법이건, 독약이건, 암
    기이건 당신 마음대로 써보시구료.]
      단도를 쓰는 사람은 고통스러운 표정을 지으며 바짓가랭이를 걷
    어올렸다. 그러고 보니 무릎 아래에 있는 독비혈(犢鼻穴)에 놀랍
    게도 두 치 정도의 기다란 은침(銀針)이 박혀 있었다. 이 독비혈
    은 바로 무릎 아래에 있는 것으로 일반적으로 슬안(膝眼)이라고도 
    하며, 양쪽이 움푹 꺼져있는 것이 소의 코와 비슷하게 생겨 명명
    된 것인데 대퇴부와 다리 사이에 있는 중요한 혈도였다. 이 혈도
    를 다치면 다리 전체를 쓸 수 없게 되는 것이었다.
      군호들은 모두 이상하게 생각했다. 조금전 두 사람이 격렬하게 
    싸우고 있어 봉천남은 암기를 던질 여가가 없었고, 또한 그가 손
    놀림을 하는 것을 보지 못했는데 그 은침이 어떻게 쏘아져 나왔는
    지 알 수가 없었다.
      단도를 쓰는 사람은 은침을 뽑아들더니 통한에 찬 눈빛을 하고
    는 물러 섰다.
      이윽고 다른 한 명이 채찍을 들고  나섰다. 이 사람은 철편(鐵
    鞭)을 광풍노도처럼 휘둘러 이십여 초까지는 쉴새없이 초식을 몰
    아쳐 봉천남으로 하여금 숨을 돌릴 틈도 주지 않았다. 그는 봉천
    남의 숙동곤법이 두려울 것이 없지만 종적도 없이 쏘아져 나오는 
    은침은 심히 막아내기가 어렵다고 생각했기에 나서자마자 살수를 
    끊임없이 펼쳐 암기를 쏘아낼 기회를 주지 않았다.
      그런데 근 삼십여 초를 싸우자 봉천남이 숙동곤을 어지럽게 휘
    두르는 가운데 그 자는 다시 어이쿠! 하는 외마디를 내지르며 뒤
    로 물러서면서 아랫배에서 은침을 뽑아들었다. 상처에서는 선혈이 
    샘솟듯 솟아나는 것이 매우 심한 상처를 입은 것 같았다.
      대청에 있던 군호들은 일제히 놀람과 의아함에 휩싸였다. 그들
    은 봉천남이 암기를 사용한다는 말은 한  번도 들어본 적이 없었
    다. 만약 다른 사람이 암암리에 도와준다 하더라도 모든 사람들이 
    지켜보고 있었으므로 쉽게 발각이 되었을 것이다. 그런데 두 차례
    의 시합을 벌이는 동안 봉천남이 기세가  꺽여 더 이상 지탱하지 
    못할 지경이 되면 갑자기 상대방이 암기에 적중이 되는 것이었다. 
    그렇다면 봉천남이 사악한 수법을  써서 마음만 먹는다면 은침이 
    하늘에서 날아오는 것일까?
      그런데도 봉천남을 만만히 보고 몇 사람이 잇따라 달려나와 그
    와 겨루었다. 어떤 자는 정신을 집중하여 은침에 방비하며 봉천남
    의 숙동곤을 아랑곳하지 않다가 도리어 숙동곤에 얻어맞아 어깨에 
    중상을 입고 말았다. 그리고 다시 세 사람이 그의 무영은침(無影
    銀針)에 상처를 입었다. 이렇게 되자 일시에 대청안에 있던 군호
    들은 술렁이기 시작했다.
      호비와 정영소는 봉천남이 거듭 무영은침으로 사람에게 상처를 
    입히자 정신을 가다듬고 살펴보았으나 추호도 의심스러운 점을 발
    견할 수 없었다.
      호비는 본래 봉천남이 신이 나서 우쫄하고 있을 때 돌연 앞으로 
    나가 그를 죽여 불산진 종아사 집안의 원한을 갚고, 또한 화권문
    의 명성을 떨치자는 생각을 가지고 있었다. 그러나 은침이 날아드
    는 곳을 찾아낼 수 없으니 부득이  지켜볼 수 밖에 없었다. 만약 
    암기가 날아드는 곳도 알지 못하면서 경솔하게 앞으로 나가 다투
    다가 실수를 한다면 스스로의 치욕은 물론이고, 저 더러운 봉천남
    의 손에 자신의 목숨마저 잃을지도 모를 일이었다.
      정영소는 이미 그의 마음을 짐작한 듯 고개를 설레설레 저으며 
    말했다.
      [우리 저 옥룡배를 포기하는 것이 어때요?]
      호비는 채위와 희효봉을 바라보며 말했다.
      [저 분 봉노사의 무공은 대단치 않소. 다만......]
      희효봉은 고개를 끄덕였다.
      [그렇소. 하지만 그가 쏘아내는 은침은  요상하기 이를데 없구
    려. 아무 소리나 기척도 없고, 그림자나  종적을 찾을 수가 없어 
    은침에 적중된 사람이 비명을  내지르고서야 그가 암기에 적중된 
    것을 알 수 있으니 정말 귀신이 곡할 노릇이외다.]
      채위도 고개를 끄덕이며 한마디 덧붙였다.
      [투구를 쓰고 갑옷을 입어야만  그와 맞설 수  있을 것 같소이
    다.]
      그런데 곧 어떤 무관이 진짜로 전쟁터에서 사용하는 철갑을 가
    져오도록 해서는 갈아입더니 태산이라도 무너뜨릴 듯한 커다란 도
    끼를 들고 나와 도전을 했다.
      이 무관의 이름은 목문찰(木文察)이었다.  과거 그는 복강안을 
    따라 청해(靑海)까지 원정하여 적의  깃발을 빼앗고 적장의 목을 
    베는 등 적지 않은 공로를 세운자였으며, 청나라 군대에서는 상당
    히 이름이 알려진 만주 출신의 명장이었다.
      그가 커다란 도끼를 들고 대청  한복판으로 나서자 위풍당당해 
    보였으며, 살기등등했다. 동료나 같은 벼슬아치들은 일제히 갈채
    를 보냈으며 복강안도 한 잔의 술을 내려 그에게 건투를 빌었다.
      두 사람은 손을 쓰자마자 숙동곤과 도끼가 맞부딪쳤다. 창! 창! 
    하는 소리가 고막을 뒤흔들며 무겁고 커다란 두 무기는 공수를 병
    행하며 펼쳐냈다. 무기를 휘두르자 대청 안에는 휙휙 바람이 일며 
    촛불이 일렁거려 어두어졌다가 밝아지곤 했다.
      목문찰은 철갑을 입고 있었으므로 몸놀림이 둔했지만 자신의 팔
    힘을 믿고 도끼를 휘둘렀는데, 이는 실로 엄청난 위세를 보여주고 
    있었다.
      주철초, 증철구와 왕검영, 왕검걸 이 네 사람은 무기를 들고 숙
    동곤이나 도끼가 손에서 빠져나와 복강안을 해칠까봐 앞으로 나서
    서 엄밀히 방비를 했다.
      십 여 합을 겨루자 봉천남은 숙동곤을 상대의 머리를 향해 휘둘
    렀다. 그러자 목문찰은 고개를 숙이며 그 기세를 빌어 상대의 다
    리를 찍으려 들었다. 순간 팍! 하는 가벼운 음향이 일었다. 구경
    을 하던 사람들은 아! 하고 탄성을 내지르며 몸을 일으켰다.
      두 사람은 서로 몇 걸음 뒤로 물러났다. 그러고 보니 바닥에 붉
    은 융단으로 만들어진 공이 떨어져  있었다. 이는 바로 목문찰의 
    투구에서 떨어진 것으로 그 위에는 하나의 은침이 꽃혀
      번쩍이고 있었다.
      아마도 목문찰이 고개를 숙이고 도끼를 휘두를 때 봉천남이 그 
    은침을 쏘아낸 모양이었다. 그러나 봉천남은 그가 복대수가 아끼
    는 장수임을 알고 감히 그의 몸에 상처를 입히지 못한 것 같았다. 
    그 융단으로 만들어진 공은 연사(鉛絲)로 투구에 매어져 있기 때
    문에 연사를 끊어야만 떨어뜨릴 수 있었다.
      두 사람의 간격이 가까웠다고는 하지만 창졸지간에 이토록 정확
    하게 맞추는 것은 실로 대단한 암기 솜씨라고 할 수 있었다.
      목문찰은 어리둥절해졌으나 상대방이 손에 사정을  둔 것을 알 
    수가 있었다. 그 은침이 만약 몇 치만 낮게 겨냥했다면 미간을 뚫
    고 들어가 대뇌를 관통하여 목숨을 부지할  수 없을 것이니 설사 
    온몸에 철갑을 둘렀다 하더라도 무슨 소용이 있겠는가 하는 생각
    이 들었다.
      그는 진심으로 승복을 하고 두 손을 맞잡고 말했다.
      [봉노사께서 손에 사정을 두신데 대해 정말 고맙게 생각하오이
    다.]
      봉천남 역시 공손하게 답례를 하며 말했다.
      [소인의 무예는 목대인에 비한다면 훨씬 뒤떨어지는 편이지요. 
    이와 같이 암기를 발사하는 얄팍한 재간이야 전쟁터에서는 쓸모가 
    없는 것 아니겠소이까? 만약에 우리 두 사람이 말을 타고 무공을 
    겨루었다면 소인은 이미 대인의 도끼날에 몸이 두쪽으로 나고 말
    았을 것이외다.]
      목문찰은 웃으며 말했다.
      [원 별말씀을 다 하시는구려.]
      복강안은 봉천남이 조리있게 말을 하면서도 자신의 승리를 뽐내
    지 않고 자기의 부하에 대해 공손한 태도를 취하자 내심 기뻐하며 
    말했다.
      [저 봉노사의 재간은 정말 훌륭하군.]
      그리고는 손에 들고 있던 벽옥  담뱃대를 주철초에게 건네주며 
    말했다.
      [상으로 내리도록 하게!]
      주철초가 건네주자 봉천남은 황송하다는 표정을 지으며 재빨리 
    복강안 앞으로 달려와 사의를 표했다.
      목문찰은 철갑을 입은 채 도끼를 어깨에 메고 철커덕거리는 소
    리를 내며 물러났다. 군호들은 수근덕거렸다. 사람들 틈에서 갑자
    기 한 사람이 일어나더니 낭랑히 입을 열었다.
      [봉노사의 암기 수법은 과연 명불허전이구려. 불초가 한번 가르
    침을 받아보겠소이다.]
      뭇 사람들이 고개를 돌리고 바라보니 그는 얼굴에 상처투성이로 
    방금 전에 독이 묻은 철보리에 중독되었던 가자용이라는 자였다. 
    그는 손에 고약을 바르고 나서 이 무렵에는 이미 독성이 해소되어 
    있었다.
      그의 난주 가(柯)씨 집안은 일곱 가지의 암기를 가지고 문파를 
    창립했기 때문에 가씨칠청문(柯氏七淸門)이라고도 했다. 그렇다면 
    이 일곱 가지의 암기는 무엇일까? 이는 수전(袖箭), 비황석(飛蝗
    石), 철보리, 철여질(鐵黎疾),  비도(飛刀), 강표(鋼標), 상문정
    (喪門釘)인데 강호에서는 이것을 약칭 '전, 황, 보, 여, 도, 표, 
    정'이라고 했으며 이를 칠절(七絶)이라고  칭했다. 비록 이 일곱 
    가지의 암기는 흔히 보는 물건들이라 할  수 있었지만 그 가문의 
    발사 수법은 다른 사람들과는 달리 칼 속에 돌을 끼우고, 정(釘) 
    속에 강표를 끼우기도 했다.
      더우기 몇 가지 암기를 허공에서 서로 부딪히게 만들 수 있었으
    며, 쏘아내면 똑바로 나아가다가 갑자기 선회를 하는 등 상대방이 
    막아낼 수 없도록 펼쳐냈다. 만약  넓은 장소에서 싸운다면 몸을 
    날리며 암기가 날아드는 방향을 정확히 관찰하여 막거나 피할 수
    가 있겠지만 이 대청은 장소가 협소하여 상대하기란 매우 어려웠
    다.
      봉천남은 복강안을 흠모하고 있는 듯  비취 담뱃대를 수건으로 
    정성스레 싸서 품안에 넣고는 낭랑히 입을 열었다.
      [가 노사가 만약 불초와 암기로  겨룬다면 대청 안에는 암기가 
    난무하게 될 것인데, 자칫 실수하여 여러 대인들에게 상처를 입힌
    다면 그야말로 용서받을 수 없는 죄를 짓는 것이 되겠구려.]
      주철초는 웃으며 말했다.
      [봉노사는 쓸데없는 걱정을 하지 말고 얼마든지 펼치도록 하시
    구려. 우리 위사들이 밥을 축내고 있지만 그만한 일쯤은 해낼 수 
    있다오.]
      봉천남은 미소를 머금고 포권을 하며 말했다.
      [그럼 실례를 하겠소이다.]
      호비는 그와 같은 광경을 보고 내심 생각했다.
      (저 악적이 한 지방을 주름잡고 횡횡하는 것도 무리는 아니었구
    나. 그는 관가 사람과 사귀는데  생각이 치밀했고 아부하는 수단 
    또한 고명한 편이로구나.)
      이때 가자용은 장포를 벗고 몸에 달라붙는 흑색의 경장 차림으
    로 나섰다. 그의 옷차림은 무척 특이했으며 곳곳에 주머니와 띠가 
    달려 있었다. 겉옷에만 주머니가 달려있는 것이 아니라 옷속에도 
    세 대의 비도를 꽂아놓는 등 목에서부터 다리에 이르기까지 온몸
    에 암기를 꽃고 있었다. 심지어는  등 뒤에도 조그마한 주머니가 
    많이 달려 있었다.
      복강안은 그의 옷차림을 보고 껄껄 소리내어 웃으며 말했다.
      [하하하! 저와 같이 요상한 복장을 보시오. 온몸이 마치 고슴도
    치같구나.]
      그러자 가자용은 손바닥을 뒤집으며 허리춤에서 한 쌍의 바가지
    처럼 생긴 무기를 꺼내들었다. 바가지처럼 생긴 병기의 주둥이는 
    예리한 것이 칼날 같았다.
      이것은 바로 그의 가문의 독문병기(獨門兵器)로 석침대해(石沈
    大海)라는 별칭이 있었다.
      이 석침대해는 원래 두 가지의 용도가 있었다. 그 자체에 삼십 
    육로의 초식이 있었는데 그 수법은 칼과 도끼를 쓰는 수법 중간쯤
    에 해당되는 것이었다. 그리고 다른 한 가지 묘용은 암기를 낚아
    채 받아낼 수 있다는 것이었다. 적이 어떠한 종류의 암기를 발사
    한다 하더라도 그는 이 무쇠 바가지를 가지고 받아 낼 수 있었으
    며 마치 돌맹이가 망망대해에 떨어져 종적이 사라지는 것과 같았
    다.
      그런가 하면 그는 적이 던진 암기를 받아 즉시 반격을 할 수가 
    있는 것이었다.
      이 석침대해는 십팔반(十八般)의 병기에는 속하지는 않는 방문
    (芳門)의 무기인데 강호에서는 종종 차전표(借箭杓)라고도 했다. 
    그 뜻은 소위 적의 화살을 빌어 사용할 수 있다는 것에서 비롯된 
    이름이었다.
      그러나 대청에 있던 태반의 사람들은 그 용도를 알아보지 못했
    다.
      봉천남은 웃으며 입을 열었다.
      [가 노사가 오늘 우리들의 시야를 크게 넓혀 주는구려.]
      호비는 가자용을 조반산과 비교하며 생각했다.
      (똑같은 암기의 고수이지만 조 세째 형은 암기를 눈에 띄지 않
    으면서도 끊임없이 던져내는 재간을 지니고 있다. 그러나 저 가가
    는 별볼일 없는 것 같은데 너무나 자기를 과시하려고 하는구나.)
      바로 이때 가자용은 무쇠 바가지를  갑자기 뒤집더니 비스듬히 
    봉천남의 어깨를 내리쳤다. 봉천남은 몸을 기울여 피하며 숙동곤
    으로 반격을 했다.
      가자용은 입으로는 암기를 사용하겠다고 했지만 그 국자처럼 생
    긴 바가지를 정묘하게 휘두르며 상대방에게 파고 들려고 했을 뿐 
    암기는 사용하지 않았다.
      한참 싸움이 무르익게 되자 가자용은 외쳤다.
      [강표를 받아라!]
      그리고는 한 대의 강표를 내던졌다.
      봉천남은 적지 않은 나이에 오랫 동안 호강하고 살아왔기 때문
    에 몸이 비대한 상태였지만 젊은 나이에 연마한 무공이 착실하여 
    이러저리 민활하게 몸을 날리며 그 강표를 피했다. 가자용은 다시 
    부르짖었다.
      [비황석과 수전이외다!]
      이번에는 두 대의 암기가 동시에 쏘아져 나갔다. 봉천남은 고개
    를 숙이고 한 대를 피했으며 다른 한 대는 숙동곤으로 밀어냈다.
      가자용은 다시 부르짖었다.
      [철여질로는 왼쪽 어깨를!  비도로는 오른쪽  다리를 공격하겠
    다!]
      과연 철여질은 봉천남의 어깨로 날아갔으며, 비도는 다리를 향
    해 파고 들었다. 봉천남은 먼저 알려주었기 때문에 가볍게 암기를 
    피할 수가 있었다.
      뭇 사람들은 가자용이라는 사람이 고지식하다고 생각하고 있었
    다. 암기의 종류와 나아가는 방향을 일일이 상대에게 알려줄 필요
    가 없는데 그런다고 모두들 고개를 흔들었다. 헌데 그가 여덟 아
    홉 대의 암기를 던진 이후 암기를 던져낸다는 호통소리가 가면 갈
    수록 빨라졌으며 암기마저도 가면 갈수록 많아졌다.
      하지만 외침과 암기가 매번 맞아떨어지는 것은 아니었다. 어떤 
    때는 입으로는 수전을 던진다고 했지만 실은 비황석을 날려 그의 
    가슴을 노리곤 했다.
      뭇 사람들은 그제서야 그가 호통을 내지른 것은 적의 심신을 어
    지럽히자는 속셈이라는 것을 알아차렸다. 호통을 치며 암기를 내
    던지다가 갑자기 상대방을 현혹하는 소리를 질러 상대방이 넘어가
    도록 하려는 것이었다. 만약 암기가 나아가는 방향이나 부르짖는 
    소리가 전혀 다를 때 상대방은 그 소리를 아랑곳하지 않으면 되는 
    것이었지만, 애매하게도 맞는 때가 많고 간혹 틀리는지라 방비하
    기가 매우 어려웠다.
      그 모습을 지켜보더니 곽옥당은 설명하듯 말했다.
      [가씨 칠청문의 암기 재간은 정말  또 다른 면모를 보여주는구
    려. 보기에 그가 외치는 소리 역시  어릴 적부터 연마한 것 같으
    며, 그 무서움은 강표나 비도에 비해 결코 뒤떨어지지 않는 것 같
    소. 그의 칠청문이라는 이름은 아무래도 팔청문(八靑門)이라고 해
    야 합당할 것 같구려.]
      희효봉은 그 말을 받았다.
      [하지만 저와 같이 간계를 부리는 것은 결코 명문 대가의 수단
    이라 할 수 없지요.]
      정영소는 연하산인에게 빼앗은  곰방대를 만지작거리고 있다가 
    넌즈시 입을 열었다.
      [저 봉노사는 어째서 은침을 발사하지  않지요? 이러한 상황이 
    계속된다면 끝내 저 가가에게 낭패를 면치 못할 것 같구려.]
      희효봉은 설명하듯 말했다.
      [내가 보기에 저 봉가는 이미 계획이 서 있는 것 같구려. 그는 
    정묘하게도 결코 많이 던지는 일이 없이 일격에 빈틈을 노리고 적
    중시켜 승리를 얻는 것 같구려.]
      정영소는 음! 하더니 말했다.
      [암기로 겨루면 될 것인데 저 가자용이라는 자는 말이 많아 시
    끄럽고도 번거롭게 만드는군.]
      이때 대청 위로 십여 대의 암기가 춤추듯 오락가락하며 장관을 
    펼쳐내고 있었다. 주철초 등은 엄밀히 경계를 하면서 복강안을 보
    호하고 있었다. 안 제독 등 고관대작들도 고명한 위사들이 옆에서 
    지키며 만약을 대비하고 있었다.
      뭇 위사들은 가자용이 발사한 강표나 수전이 날아들어 복강안에
    게 상처를 입히는 것도 방비해야 하지만 군호들 가운데 자객이 이 
    혼란을 틈타 암기를 발사하는 것을 더욱 두려워하는 것 같았다.
      이때 정영소는 갑자기 입을 열었다.
      [저 가가 너무나 염치없어 보이니 한번 장난을 쳐보겠어요.]
      그때 가자용이 다시 부르짖었다.
      [철여질로 당신의 왼팔을 때리겠소!]
      정영소는 그의 말투와 어조를 흉내내서 큰 소리로 부르짖었다.
      [고기만두로 당신의 주둥이를 때리겠소!]
      그리고는 오른손을 곰방대의 담배통에 가져가더니 그대로 손을 
    들어던졌다. 그러자 아니나 다를까 조그마한 암기가 가자용의 입
    을 향해 날아갔다. 이 암기가  날아가며 파공성을 일으키지 않는 
    것으로 보아 매우 가벼운 것 같았다. 다만 윗쪽에 한 가닥의 불꽃
    이 달려 있었다.
      속담에 '고기만두로 개를 때리면, 가는 것은 있어도 오는 것은 
    없다'는 말이 있었다. 뭇  사람들은 고기만두로 당신의 주둥이를 
    때리겠다는 말이 매우 우스꽝스러운데다가 더우기 그녀의 말투나 
    어조가 가자용이 부르짖는 소리와  똑같았기 때문에 수십 명이나 
    되는 사람이 일제히 웃음을 터뜨렸다.
      가자용은 정영소가 던진 암기가 매우 특이한 것을 보고 차전표 
    안으로 낚아챘다. 그리고는 다시 집어던지려고 왼손을 차전표 안
    으로 집어넣는 순간 펑! 하는 소리가 울려퍼지며 그 암기가 폭발
    했다.
      순간 가자용은 펄쩍펄쩍 뛰며 어쩔줄 모르고 있었다. 그러고보
    니 종이가루가 어지러이 날아오르며  초산과 유황의 냄새가 코를 
    찔렀다. 이것은 암기가 아니라 어린애들이 명절에 가지고 노는 조
    그마한 폭죽이었다.
      뭇 사람들은 일순 어리둥절했다가 곧  왁짜하니 웃음을 터뜨려 
    대청 안은 웃음 바다가 되었다. 가자용은 봉천남이 무영금침을 내
    쏘을까 두려워 온 정신을 그에게 집중시킨  채 그와 같은 모욕을 
    당해도 폭죽을 던진 사람을 찾아낼 엄두를 내지 못하고 그저 욕만 
    퍼부었다.
      [사내라면 즉시 나와서 한번 겨루어 볼 것이지 누가 이와 같은 
    장난을 치는 것이오?]
      정영소는 몸을 일으키더니 싱글벙글 웃으며 동쪽으로 가더니 폭
    죽을 다시 하나 꺼내 곰방대에서 불을 당기더니 부르짖었다.
      [커다란 돌맹이로 당신의 칠촌(七寸)을 때리겠소!]
      흔히들 '뱀을 때리려면 칠촌을 때려야 한다'는 말이 있는데, 이
    는 뱀의 머리 끝에서 칠촌 쯤 떨어진 곳에 뱀의 급소가 있는 것을 
    나타낸 것으로 이번에는 가자용을 독사에 비유한 셈이었다.
      뭇 사람들이 와! 하니 웃음을 터뜨리는 가운데 폭죽은 다시 날
    아갔다. 그러나 가자용은 이번에는 속아넘어가지 않았고 또 한 정
    영소의 폭죽은 너무 일찍 던진 감이 있었다. 가자용이 손가락으로 
    쌍문정을 한 대 튕겨내 폭죽을 적중시켜 도리어 그녀쪽으로 다시 
    날아오다가 대청의 한 복판에서 터지게 되었다.
      정영소는 다시 한 대의 폭죽을 내던지며 부르짖었다.
      [이번에는 청석판(靑石板)처럼 단단한 껍데기를 벗기겠소!]
      이것은 가자용을 자라에 비유한 셈이었다.
      가자용은 속으로 생각했다.
      (당신은 나를 격노하게 만들어 그 기회를 빌어 저 봉가가 손을 
    쓰도록 도와주려는 모양이지만 나는  결코 너의 수작에 넘어가지 
    않겠다.)
      그는 즉시 쌍문정을 다시 손가락으로 튕겨내 폭죽을 밀어냈으며 
    그 폭죽은 다시 허공에서 터졌다.
      안 제독은 웃으면서 외쳤다.
      [두 사람이 겨루고 있는 동안 다른 사람들은 방해를 하지 맙시
    다!]
      그렇게 외치더니 가자용의 두 대의 쌍문정이 떨어진 곳이 옥룡
    배가 있는 탁자와 너무나 거리가 가까운 것을 보고 옆에 있는 두 
    위사에게 당부를 했다.
      [당신들은 저쪽으로 가서 옥룡배가 암기에 맞아 깨지는 일이 없
    도록 지켜주시오.]
      두 위사는 네! 대답을 하고는 탁자 앞으로 가서 옥룡배를 막아
    섰다.
      정영소는 싱글벙글 웃으며 자리로 되돌아와 앉더니 말했다.
      [저 녀석은 눈치가 빨라 한 번 속더니 다시는 폭죽을 받으려고 
    하지 않는구려.]
      호비는 속으로 의아하게 생각했다.
      (둘째 누이는 봉천남이 나의 원수임을 알면서도 굳이 저 가가를 
    농락하는 의도가 무엇인지 모르겠구나.)
      가자용은 사람들이 모두 웃음을 띠우고 있는 것을 보고 체면을 
    세우려는 욕심에서 더욱 암기를 많이 내쏘았다. 봉천남은 손발이 
    어지러워져 이미 지탱하기가 어려웠다. 그런데 돌연 봉천남은 숙
    동곤의 끝을 한번 잡아당겼다.
      가자용은 그가 은침을 날리려는 줄 알고 급히 몸을 피했으나 그
    는 숙동곤 안에서 어떤 물건을 꺼내며 휘둘렀다. 그 물건은 우산
    처럼 펼쳐지며 하나의 방패가 되는  것이었다. 이 방패는 가볍고 
    엷어 마치 종이연을 연상토록 했으며, 방패의 면은 거무튀튀한 것
    이 사람의 머리카락을 사용한 것인지 아니면 특수한 재료를 배합
    해 만든 것인지 알 수는 없었다. 방패 위에는 이빨을 드러내며 포
    효하고 있는 다섯 마리의 호랑이 머리가 그려져 있었는데 그 기세
    가 위맹하기 그지 없었다.
      뭇 사람들은 이를 보자 내심 똑같이 생각했다.
      (그는 오호문의 장문인인데 그 오호문이라는 명칭은 저 방패에
    서 유래된 모양이로구나.)
      이때 그는 각기 숙동곤과 방패를 잡고 가자용이 쏘아내는 암기
    를 모조리 받아냈다. 그리하여 그 강표,  수전, 비도, 비황석 등 
    날아드는 기세가 강경(强勁)했지만 그 엷고 부드러운 방패를 뚫지 
    못하는 것으로 미루어 볼 때 그  방패의 재료는 실로 견고하고도 
    질기기 이를데 없어 보였다.
      호비는 그가 숙동곤 속에서 가벼운 방패를 꺼낸 것을 보고 대뜸 
    깨닫는 바가 있어 자기 자신의 우둔함을 질책했다.
      (그는 숙동곤 안에 기관장치를 한 것은 그야말로 명백히 예견할 
    수 있는 일인데 어째서 짐작하지 못했을까? 그는 그 은침을 숙동
    곤 안에 장치했다가 손으로  누르기만 하면 무영은침이 쏜살같이 
    튀어나오니 그 누가 피할 수 있겠는가? 사람들은 암기를 발사하면 
    손이나 발을 주의할텐데 그는 의표를 찌르듯 숙동곤의 일정 부위
    를 누르면 은침이 쏘아져 나오는 것이니 그야말로 귀신도 알아차
    리기 어려울 것이다.)
      이러한 생각이 들자 정신이 번쩍 들며 그를 두려워하는 마음이 
    사라졌다. 그런데 봉천남은 싸우면서 점점 물러서며 여덟개의 태
    사의가 놓여있는 탁자쪽으로 다가섰다.
      별안간 가자용이 비명을 내질렀고, 봉천남은 기다란 웃음을 흘
    렸다. 가자용은 뒤로 몇 걸음 물러서더니 허벅지를 누른채 천천히 
    몸을 웅크리고 일어서지를 못했다.
      봉천남은 싱글벙글 웃으며 태사의에 앉았다.
      두 명의 위사가 나서서 가자용을 부축했다. 가자용은 이빨을 깨
    물고 허벅지에서 무영은침을 뽑아들었는데 은침에는 선혈이 가득 
    묻어 있었다. 은침이 비록 가늘기는 했으나 하음요혈(下陰要穴)에 
    적중되었기에 상처는 가볍지 않았다. 그는 걸음을 옮길 수가 었어 
    부득이 두 위사의 부축을 받고 물러났다.
      탕패는 갑자기 코웃음을 치며 냉소했다.
      [흥! 암산을 하는 것은 결코 호걸의 행동이라고 볼 수 없지.]
      봉천남은 고개를 돌리며 응수를 했다.
      [탕대협은 나를 두고 하시는 말씀이오?]
      탕패는 무시하듯 말했다.
      [나는 암산으로 사람을 해치는 것은 호걸다운 행동이 못된다고 
    했소. 무릇 사내 대장부라면 광명정대해야지 어찌 그와 같은 수작
    을 부릴 수가 있단 말이오!]
      봉천남은 몸을 벌떡 일으키더니 호통을 내질렀다.
      [우리들은 분명히 암기로 겨루자고 밝혔소. 암기 대 암기로 싸
    우는 것이 설마 광명정대하지 못하다는 말이오!]
      탕패는 매서운 눈초리로 쳐다보며 말했다.
      [봉노사는 나와 한번 겨루어 보겠다는 것이오?]
      봉천남은 시큰등하게 말했다.
      [탕대협은 천하에 명성이 자자한데 소인이 어찌 감히 그 위엄을 
    거스릴 수 있겠소이까? 아무래도 저 가가는 탕대협과 절친한 친구
    인 모양이구료.]
      탕패는 근엄한 표정으로 말했다.
      [맞았소. 난주 가씨 집안과 불초는 약간의 교분이 있지.]
      봉천남은 당차게 말했다.
      [그렇다면 소인은 목숨을 떼어 붙일 각오로 군자를 상대해야 되
    겠구려. 탕대협께서는 어떻게 싸울 것인지 말해 보시오.]
      두 사람은 갈수록 언성을 높였으며 금방이라도 손을 쓸 것 같았
    다.
      호비는 속으로 생각했다.
      (저 탕패는 관가와 교분을 트고 있기는 하지만 그래도 시시비비
    와 선악을 가릴줄은 아는구나.)
      안 제독이 다가오더니 웃으며 입을 열었다.
      [탕대협은 이번 시합에 공증인이니 오늘은  참으시오. 며칠 후 
    소제가 나서서 자리를 마련할테니 그때 나서서 한 수 보여 주시어 
    사람들의 시야를 넓혀주시도록 하시구려.]
      탕패는 웃으며 말했다.
      [그렇다면 먼저 대인에게  술을 내리신데 대해  감사를 드리지
    요.]
      그러면서 그는 봉천남을 흘겨보더니 자기의 태사의를 들었다 내
    려놓더니 의자를 들고 봉천남과 몇 자 떨어진 곳에 옮겨앉더니 냉
    소를 흘렸다. 그는 봉천남과 가까이 앉아있는 것도 수치로 여기는 
    태도였다.
      그런데 그와 같이 태사의를 옮기고 보니 푸른 벽돌 위에 의자의 
    네 다리에 깊이 파인 자국이 선명했다. 대청에는 횃불이 대낯처럼 
    밝혀져 있었기 때문에 가까이 있는 사람들은  모두 똑똑히 볼 수 
    있었다. 이 한 수의 재간은 쉬워 보였지만 기실 수 십 년 동안의 
    내력이 실린 것이었다.
      삽시간에 대청 안은 갈채로 뒤덮였다. 뒤쪽에 있는 사람들은 볼 
    수가 없는지라 급히 알아보려고 질문을 했으며, 그 내력을 알고는 
    우르르 몰려들어 구경을 했다.
      봉천남은 냉소를 했다.
      [탕대협의 그 재간은 정말 깨끗하군요! 불초가 다시 이십 년을 
    더 연마하더라도 연성할 수 없을 겁니다. 하지만 하늘 밖에 하늘
    이 있고, 사람 위에 사람이 있다는 말이 있듯이, 참된 무학의 고
    수가 본다면 그것은 평범하고  이상할 것이  하나도 없는 일이지
    요.]
      탕패는 지지않고 응수했다.
      [봉노사의 말이 조금도 틀림이 없소이다. 무학의 고수가 볼 때 
    정말 한푼 어치의 가치도 없는  것이지요. 하지만 봉노사를 이길 
    수만 있다면 나로서는 만족할 수 있다오.]
      안 제독은 웃으며 입을 열었다.
      [그대 두 분은 왜 자꾸 언쟁을  벌이십니까? 날이 다 밝았습니
    다. 일곱 개의 옥룡배 가운데  여섯개는 이미 주인이 정해졌습니
    다. 오늘 밤 옥룡배의 주인을 정했으니, 우리는 내일 밤 다시 금
    봉배와 은리배롤 놓고 겨루어 봅시다. 또 어느 영웅호걸분이 나서
    서 봉노사와 겨루어 보시겠소이까?]
      그는 목청을 돋구고 잇따라 세 번이나 부르짖었으나 대청에서는 
    조용하니 대답하는 사람이 없었다.
      안 제독은 봉천남에게 말했다.
      [봉노사, 옥룡배를 차지하게 된 것을 축하하오이다!]
      이때 홀연 한 사람이 나서며 외쳤다.
      [잠깐! 내가 봉천남을 상대로 한번 싸워보겠소이다!]
      
                           묘령의 비구니
    
    
      
      이윽고 꾀죄죄한 얼굴에 노란 수염을 기르고 있는 중년인이 맨
    손으로 달려나왔다. 소개를 하는 무관이 창을 하듯 외쳤다.
      [서악 화권문의 장문인이신 정영호 정노사시오!]
      봉천남은 몸을 일으키더니 두 손으로 숙동곤을 비껴 들고 입을 
    열었다.
      [정노사는 어떤 무기를 쓰시오?]
      호비는 싸늘히 말했다.
      [그건 말하기 어렵구려.]
      그리고는 돌연 앞으로 뛰쳐나오더니 봉천남을 아랑곳하지 않고 
    전귀농이 앉아있는 태사의 앞에 이르러 읜손의 식지와 중지 두 손
    가락을 뻗쳐 쌍룡창주(雙龍槍珠)라는  초식으로 갑자기 전귀농의 
    두 눈을 찌르려고 했다.
      이 한수는 모든 사람들의 의표를 찌르는 것이었다. 전귀농은 대
    경실색을 하였지만 재빨리 임기응변하며 초식을 막아냈으나 호비
    는 더욱더 빨랐다.
      호비는 두 손을 둥글게 하더니 어느덧 회중포월(懷中抱月)이라
    는 일초로 변화시켜 전귀농의 양쪽 태양혈을 공격했다. 전귀농은 
    미처 몸을 일으키지 못하고 두 손을 양옆으로 뻗쳐내며 방어를 했
    다.
      호비는 그가 두 손으로 막으면서  겨드랑이에 빈틈이 드러나자 
    손을 뒤집으며 전귀농이  허리에 차고  있던 보도를 거머쥐었다. 
    싹! 하는 소리와 함께 푸른 광채가 번쩍이더니 어느덧 호비의 손
    에 들린 보도는 봉천남이 들고 있는 숙동곤을 내리쳤다.
      칼은 보도이고, 초식은 바람을 가르는듯 하여 사사삭! 하는 세 
    번의 가벼운 음향이 울려퍼지고, 곧이어 쨍그랑 창창! 하는 소리
    가 두 번 울려퍼지더니 어느덧 봉천남이 쥐고 있던 숙동곤은 가운
    데가 두 토막으로 잘라지며 바닥으로 굴러갔다.
      원래 호비는 잇따라 칼질을 세 번 하였고 , 봉천남은 미처 초식
    을 변화시키지 못해 손에 들고 있던 무기가 어느덧 네 토막이 났
    으며, 양손에 하나씩 토막난 숙동곤을 쥐고 있었다.
      그렇게 되니 봉(棒)이라고 하기에는  너무 짧았고, 자(尺)라고 
    하기에는 너무 길어 실로 낭패한 몰골을 하고 있었다.
      봉천남은 황망히 옆으로 세 걸음  물러섰다. 바로 이때 대청문 
    입구에서 왕철악이 낭랑히 소리쳤다.
      [아홉 가문 반의 총장문인께서 도달하셨소이다!]
      
      호비는 내심 흠칫해서 대청 입구를 바라보다가 어리둥절해지고 
    말았다.
      문 입구에서 들어서는 사람은 묘령의 비구니었다. 치의(緇衣)에 
    망혜(芒鞋)를 걸치고 있었으며, 손에는 운추를 들고 있었는데 그 
    여인은 바로 원자의였다. 그녀의 머리카락은 하나도 없었으며, 뇌
    문(腦門)이 있는 곳에는 계인(戒印)이 선명하게 찍혀 있었다.
      호비는 대뜸 두 눈이 가물가물해지며 혹시 사람을 잘못 본 것이 
    아닌가 하고 황급히 앞으로 뛰쳐나가 자세히 살펴보았다.
      그러나 어느모로 보아도 그녀는 원자의가 아닌가?
      삽시간에 호비는 하늘이 빙글빙글 돌아가고 땅이 흔들리는 충격
    을 받았으며 마음이 착잡해져 중얼거리듯 입을 열었다.
      [당신은...... 당신은 원......]
      원자의는 두 손으로 합장을 하더니 침울히 말했다.
      [소니(小尼)는 원성(圓性)입니다.]
      호비는 도저히 이해할 수가 없어  어리둥절했다. 순간 등 뒤에 
    있는 현추혈(懸樞穴)과 명문혈(命門穴) 두 곳의 혈도에 뼈를 에는 
    듯한 고통을 느끼고 휘청하면서 땅바닥에 쓰러지며 보검을 놓치고 
    말았다.
      원자의가 노갈을 터뜨렸다.
      [손을 멈춰라!]
      그리고는 재빨리 호비의 등 뒤를 막아섰다.
      호비가 전귀농의 보도를 빼앗아, 봉천남의 숙동곤을 토막내고, 
    원자의가 나타나며 호비가 상처를 입고 쓰러진 것은 순식간에 일
    어난 일이었다. 대청에 있던 무사들은  모두 놀란 입을 다물지도 
    못하고 있는 찰라에 이러한 일들이 벌어진 것이었다.
      정영소는 호비가 상처를 입고 쓰러지는 것을 보자 초조함을 감
    추지 못하고 즉시 달려나왔다. 원자의는 호비를 부축해 일으키려
    고 하다가 정영소가 달려나오는 것을 보고 손을 멈추고 나직이 말
    했다.
      [빨리 그를 부축해서 옮기도록 하세요!]
      그리고는 오른손에 들고 있던 운추를 뒤로 휘둘러 암기를 막는 
    것 같았다. 그리고는 호비와 정영소  두 사람을 뒤에서 보호했다.
      정영소는 호비를 반은 부축하고 반은 안다시피하여 재빨리 자리
    로 돌아와 눈물을 글썽이며 말했다.
      [오라버니, 어떠세요?]
      호비는 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [등에 암기를 맞았구려. 현추와 명문이라오.]
      정영소는 남녀의 부끄러움도 아랑곳하지 않고 재빨리 그의 장포
    와 내의를 밀쳐 올렸다. 호비의 현추와 명문혈에는 조그마한 구멍
    이 나 있었고 선혈이 홀러나오고 있었다. 암기는 살속 깊숙히 파
    고들어간 모양이었다.
      원자의는 다소곳이 말했다.
      [그것은 은을 입힌 무쇠침이라 독은 없으니 안심해요.]
      그리고는 운추에서 한 대의 은침을 뽑아내었다. 그리고는 운추
    의 끝을 호비의 현추혈에 대고 가볍게 당겨 은침을 뽑아내었으며 
    다시 명문혈의 은침도 같은 방법으로 뽑아냈다. 운추의 끝에는 강
    력한 자석이 장치되어 있는 것 같았다.
      호비는 의아한 표정을 지으며 말했다.
      [원소저...... 그대...... 그대는......]
      원자의는 나직이 말했다.
      [나는 줄곧 그대를 속여왔어요. 제가 나빴어요.]
      그녀는 잠시 후에 다시 말을 이었다.
      [나는 어려서 출가했는데 법명은 원성이라고 해요. 내가 원씨라
    고 자처한 것은 어머니의 성이 원씨였기 때문이었고, 또한 원성이
    라는 글자를 거꾸로 하면 성이 원이 된다는 뜻이 아니겠어요? 그
    리고 자의라는 것은 바로 치의에 망해를 걸친다는 뜻의 치의에서 
    따온 거예요.]
      호비는 멍하니 그녀를 바라보았으며 도저히  그 말이 믿기지가 
    않았다. 그러나 눈앞에 서 있는 것은 분명 원자의였고, 그녀는 묘
    령의 비구니였던 것이다.
      호비는 허탈한 표정을 지으며 잠시 후에 입을 열었다.
      [그대...... 그대는...... 그대는 어째서 나를 속였소?]
      원성은 고개를 숙이고 땅을 바라보며 다소곳이 말했다.
      [저는 사부님의 명을 받고 회강에서 중원으로 들어왔어요. 생각
    에 홀몸으로 비구니 차림을 했다가는 기나긴 여행길에서 투숙하거
    나 음식을 사먹기에도 불편할 것 같아 부득이 속인의 옷차림을 하
    고 머리에는 가발을 쓴 거예요. 음식을 먹을 때는 비린 음식을 피
    했는데 아마도 그대는 알아보지 못한 모양이군요.]
      호비는 일순 무슨 말을 해야 좋을지 모른 채 나직이 한숨을 내
    쉬었다.
      이때 안 제독이 낭랑히 입을 열었다.
      [어느 분이 나서서 오호문의 봉노사와 겨루겠소?]
      호비는 정신이 오락가락하고 넋이 빠진 상태라 안 제독의 말이 
    귀에 들어오지 않았다.
      안 제독이 잇따라 세 번을 물었으나 봉천남에게 도전하는 사람
    이 없자 그는 복강안에 게 말했다.
      [대수께 아룁니다. 이 일곱 개의 옥룡어배(玉龍御杯)를 여기 계
    신 일곱 분에게 내리시는 것이 어떠하신지요?]
      복강안은 고개를 끄덕이며 말했다.
      [그렇게 하도록 하시오!]
      이미 날은 밝아오기 시작하여 창틀 사이로 희미한 햇살이 배어 
    들어왔다. 하룻 밤의 격렬한 격투가  끝나고 일곱 개의 옥룡배의 
    주인이 정해진 셈이었다.
      대청의 군호들은 다투어 의논을 했다.
      [홍화회에서 빼앗아간 그 옥룡배를 어느 문파에서 빼앗아 올 수 
    있을까?]
      [허허! 아무리 재간이 뛰어나다 하더라도 홍화회하고는 상대할 
    엄두를 내지 못할걸!]
      [홍화회의 진 총타주는 절정의 무공을 지니고 있고, 게다가 무
    진도인, 조반산, 문태래, 상씨 형제 등 어느 누구 하나라도 명성
    이 쟁쟁하지 않은 사람이 없다오. 만약 옥룡배를 빼앗으러 간다는 
    말은 노수성(老壽星)이 목을 매단 격으로 목숨이 긴 것을 한탄하
    는 사람이라야 할 것이오.]
      어떤 사람들은 원성을 바라보며 수근덕거리며 말했다.
      [아니 저 어여쁜 비구니가 아홉  가문 반의 총장문이라니 정말 
    요상하군!]
      [아홉 가문이란 어느 문파인지 아시오? 그리고 또 반쪽 장문인
    이란 무슨 말이오?]
      [그녀가 진짜 무공이 고강하다면  어째서 옥룡배를 차지하려고 
    하지 않을까?]
      [허허! 상대방 봉노사의 은침을 감히 상대할 수가 있겠소? 더우
    기 그의 손에 들린 숙동곤이 네 토막으로 잘렸는데도 여전히 은침
    을 쏘아내 전세를 역전시키니 정말 대단하지 않소?]
      그러자 다른 한 사람이 승복할 수 없는듯 말했다.
      [그렇다고는 할 수 없을 것이오. 화권문의 저 노란 수염의 장문
    인은 저 아홉 가문 반의 총장문이  들어왔다는 말을 듣고 놀라는 
    바람에 저 봉가의 수작에 말려든 것이라오. 그렇지 않았다면 승패
    를 짐작하기가 어려웠을 것이오.]
      그러자 다른 사람이 입을 열었다.
      [보기에 서 전귀농 역시 보잘 것 없는 것 같소. 그는 천룡문의 
    진문지보를 맨손인 그에게 빼앗기고서도 후안무치하게 여전히 태
    사의에 앉아 있는 모습이 가관이 아니오. 더구나 땅에 떨어진 보
    도를 다시 주어들고 앉아 있는 것이라니, 허, 참......]
      한 사람이 그 말에 찬동을 하고 나섰다.
      [맞았소. 물론 천룡문보다야 화권문이 휠씬 낫지!]
      안 제독은 긴 탁자 끝에 가서 쟁반을 들고 중간에 서서 낭랑히 
    입을 열었다.
      [만세야(萬歲爺)께서 은전을 베푸시어 하사한 옥룡어배를 이제 
    소림파 장문인 대지선사, 무당파의  장문인 무청자 도인, 삼재검 
    장문인 탕패, 흑룡문 장문인 해란필, 천룡문 장문인 전귀농.....]
      그리고는 잠시 머뭇거리더니 석선생에게 나직이 물었다.
      [석노사, 귀문파의 대명은 어떻게 되시오?]
      석선생은 미미하게 웃으며 입을 열었다.
      [이 몸의 이름은 만진(萬嗔)이고, 문파로 말할 것 같으면...... 
    약왕문이라고 해둡시다.]
      안 제독은 다시 낭랑히 읊었다.
      [......약왕문 장문인 석만진, 오호문 장문인 봉천남에게 내리
    는 바이외다, 사은(謝恩: 황제가 은총을 내림)이오!]
      그 말이 떨어지자 복강안 등 벼슬아치들은 일제히 몸을 일으켰
    다. 무림의 군호들 가운데 예의를 아는 사람들은 몸을 일으켰으나 
    어떤 사람들은 일어나지 않았다. 그러자 뭇 위사들이 호통을 내질
    렀다.
      [모두들 일어나시오!]
      그제서야 호걸들은 다투어 일어섰다. 대지선사와 무청자는 각기 
    승려와 도사의 법도대로 절을 했다. 그리고 탕패와 해란필은 엎드
    려서 큰절을 올렸다.
      안 제독은 여러 사람들이 무릎 꿇고 절을 하고 나자 웃으며 말
    했다.
      [축하하오이다. 축하하오이다!]
      그리고는 쟁반을 내밀었다. 대지선사 등 일곱 명은 공손한 태도
    를 옥룡배를 집었다.
      별안간 일곱 사람은 마치 대장간에서 새빨갛게 달구어졌다가 식
    은 낙철(烙鐵)을 만진듯 일제히 손을 놓았다. 쨍그랑!  창창! 하
    는 맑고 투명한 소리가 울려퍼지며 일곱 개의 옥룡배는 청석바닥 
    위로 떨어지며 박살이 나고 말았다.
      이러한 갑작스런 변고에 일곱 사람들 뿐만 아니라 복강안을 위
    시한 뭇 군호들까지 놀라움을 감추지 못하고 술렁이며 일제히 물
    었다.
      [아니! 어찌 된거야? 응!]
      삽시간에 옥룡배를 쥐었던 일곱 명의 손바닥은 모두 불에 데인
    듯 부풀어 올라 뜨끔뜨금한 통증에 참지 못하고 옷자락에 부벼댔
    다. 해란필은 손가락을 입으로 가져가 빨다가 갑자기 괴성을 내질
    렀다. 그는 혓바닥에도 격렬한 통증을 느꼈던 것이다.
      호비는 정영소에게 고개를 끄덕이며 미미하게 웃었다. 그는 정
    영소가 가자용에게 내던진 두번째와 세번째 폭죽에 적갈분과 같은 
    종류의 독약을 넣었다는 것을 깨달았다. 폭죽이 탁자 위에서 터지
    며 일곱 개의 옥룡배에 독가루가 뿌려진 것이었다.
      안배는 그야말로 깊고 치밀한 수법이라  전혀 흔적을 드러내지 
    않았으며 한참이 지나서야 그 효과를 본 것이었다.
      하지만 정영소는 차분한 표정으로 담배대를 빨며 끊임없이 연기
    를 내뿜고 있었다. 그녀는 암암리에  호비와 원성에게 알약을 두 
    개씩 건네주며 나직이 말했다.
      [삼켜요!]
      두 사람은 그녀가 배려한 바가 있음을 직감하고 재 빨리 알약을 
    삼켰다.
      대청 안에 있는 사람들의 시선은 모조리 그 깨어진 옥룡배와 일
    곱 명의 얼굴에 머물렀다. 모두  놀라고 어리벙벙한 상태라 대청 
    안은 쥐죽은 듯 고요하기만 했다.
      순간 원성이 대청 한복판으로 나서더니 운추로 탕패를 가르키며 
    낭랑히 입을 열었다.
      [탕패, 이것은 황상께서 어사(御賜)하신 옥룡배인데 당신이 대
    담하게도 간계를 펄쳐 모조리 깨뜨려버리다니, 그게 가능한 일이
    오? 당신은 발칙한 마음을 품고  홍화회와 암암리에 결탁을 하고 
    복대수의 장문인 대회를 망치려고 했구려. 당신같이 대역부도하고 
    윗어른을 안중에도 두지않는 사람을 천하의 영웅들은 결코 용납할 
    수 없을 것이오!]
      그녀의 한마디 한마디는 매우 맑고 카랑카랑했으며 온 대청안에 
    울려 퍼졌다. 그녀의 어조는 준엄했으며, 조리있게 탕패가 홍화회
    와 암암리에 결탁하고 있다는 사실을 밝힌 것이었다. 사실 뭇 사
    람들이 영문을 모른 채 어리둥절하고 있을 때, 그녀가 단호한 어
    조로 말을 하자 선입관이 일을 좌우한다는 말이 있듯이 모두 탕패
    의 소행으로 여기게 되었다.
      복강안은 끓어오르는 노기를 주체하지 못하고 손을 내젖자 왕검
    영과 주철초 등 고위급 무사들이 탕패의 주위를 에워쌌다.
      한평생 적지 않은 풍상을 겪어온 탕패라 할지라도 이때는 안색
    이 창백해졌다. 그는 놀람과 분노에 얽혀 떨리는 목소리로 호통을 
    내질렀다.
      [이 요망한 비구니야! 그와 같은  일을 터무니없이 지껄인다고 
    누가 믿을 것 같으냐!]
      원성은 냉소를 했다.
      [내가 터무니 없는 말을 지껄일 사람 같은가요?]
      그러더니 그녀는 왕검영을 불렀다.
      [팔괘문 장문인 왕노사!]
      이어 그녀는 대답도 듣지 않고 고개를 돌리더니 주철초를 또 불
    렀다.
      [응조안행문의 장문인이신 주노사, 당신들은 내가 누구인지 알
    고 있지요? 아홉 가문 반의 장문인에 나는 미련을 두지 않겠어요. 
    하지만 내가 터무니없는 소리를 지껄일 사람인지, 아니면 한 말에 
    책임을 지는 사람인지 두 분께서 한번 말씀해 보세요.]
      왕검영과 주철초는 원성이 대청 안으로 들어 설 때부터 가슴을 
    조이며 불안해했다. 그들은 그녀가 자기의 장문인 자리를 빼앗아 
    간 사실을 털어놓을까 두려웠던 것이다.
      그들 두 사람은 복강안의 신변에서 가장 신임을 받고 있는 위사
    들의 우두머리 격이고, 또한 북경성 안에 있는 무사들 가운데 고
    명한 인물로 정평이 나 있었다. 만약 그들 두 사람이 장문인 자리
    를 빼앗겼다는 사실이 알려진다면 어찌 얼굴을 들고 다닐 수 있겠
    는가?
      그런데 이때 원성이 자기들을 칭하여 본문의 장문인이라고 하고 
    아홉 가문 반의 장문인 자리를 하지  않겠다고 말한 것은 분명히 
    그녀가 장문인 자리를 되돌려주겠다고  밝힌 것이니 이 참수형을 
    받고 형장에 도달했던 죄인이 황은(皇恩)으로 사면 받은 것과 같
    아 자신들로서는 그야말로 한시름 놓게 되었다. 더군다나 그들 두 
    사람은 그녀가 탕패를 꾸짖는 말을 듣고  십중팔구 그 말이 맞을 
    것이라고 생각하고 있었다. 그들은 탕패의 소행이 아니라면 어찌 
    옥룡배를 일거에 박살낼 수 있겠는가 하고 내심 짐작하고 있었다.
      왕검영은 즉시 황송한 듯 말했다.
      [사태(師太)께서는 무예가 뛰어나시어 무척 존경받고 뭇 사람들
    로부터 승복받고 있지요. 또한 위인됨이 너그럽고 아량이 넓으시
    니 실로 당금 무림의 걸출한 인재라 할 수 있지요.]
      주철초는 일전에 그녀에게 패배를 당한지라 내심 미워하는 감정
    이 있었지만 그녀가 여러 사람들 앞에서 자신의 추태를 폭로할까 
    두려워 고분고분하게 말했다.
      [불초는 사태가 책임있는 말씀만 하시고, 대국적인 견지에서 판
    단하시며 무림 동도의 체면을 존중하고 있다고 믿소이다. 만약 만
    부득이한 일이 아니면 결코 명성을 떨치고 있는 무림의 그늘에 가
    려진 내막을 사사로운 감정으로 들추어내지 않으리라고 생각합니
    다.]
      이 말은 자신과 결부된 일이라 그녀에게 넌즈시 자신의 체면을 
    세워달라는 부탁의 뜻도 포함되어 있었다. 그러나 다른 사람이 듣
    기에는 한 마디 한마디가 모두 탕패를 두고 한 말이라고 여겨 지
    는 것이었다.
      뭇 사람들은 복강안이 가장 신임하고 있는 위사들 가운데 그 우
    두머리가 되는 두 사람이 공손한 태도로 젊은 비구니에게 말을 할 
    때마다 '사태, 사태'하고 부르니 어찌 의혹을 가질 수 있겠는가?
      복강안은 노갈을 터뜨렸다.
      [잡아라!]
      왕검영과 주철초, 그리고 해란필은 일제히 손을 뻗쳐 탕패를 잡
    으려고 했다.
      탕패는 대권수(大圈手)라는 초식을 펼쳐 내경(內勁)을 모아 뻗
    쳐내 세 사람을 물리친 뒤 부르짖었다.
      [잠깐......]
      그리고는 복강안에게 정중히 입을 열었다.
      [복대수, 소인은 그녀와 몇 마디  하고 싶소이다. 만약 그녀가 
    진짜 증거를 댄다면 소인은 기꺼이 복대수의 벌을 받겠으며 설사 
    죽는다 하더라도 원망하지 않겠소이다. 이와 같이 누명을 쓴다는 
    것은 입에서 피를 뿜어낸다 하더라도 소인은 승복하기 어려운 일
    이외다.]
      복강안은 평소의 탕패의 덕망과 명성을  들어왔기에 승락을 했
    다.
      [좋소. 그녀에게 물어보도록 하시오.]
      탕패는 원성을 노려보며 노기띤 어조로 부르짖었다.
      [나는 당신과 평소 일면식도 없는데 어째서 이토록 사람을 모함
    하는 것이오? 대체 당신은 누구시오!]
      원성은 단호한 어조로 말했다.
      [그래요. 나는 당신과 일면식도 없고, 아무런 원한도 없는데 어
    찌 함부로 당신을 모함할 수 있겠어요. 나는 다만 홍화회와 깊은 
    원한이 있어요. 하지만 당신이 암암리에 홍화회에 가맹하고, 장문
    인 대회에 잠입해 들어와 수작을 부리려 하고 있으니 나로서는 그 
    음모와 간계를 폭로하지 않을 수가  없어요. 당신은 견식이 높고 
    교분이 넓어 천하 각처에 친구들을 가지고 있다는 것은 나와 상관
    이 없는 일일런지 모르지만, 나는 당신이 홍화회라는 도배들과 결
    탁을 하고 있는 것에 대해 용납할 수가 없는 거예요.]
      호비는 그와 같은 말을 듣고 내심 커다란 의흑이 일었다. 그는 
    원성과 홍화회의 뭇 영웅들과의 관계가 깊은  것을 잘 알고 있었
    고, 더구나 옥룡배를 박살낸 것은  정영소가 부린 수작인데 어찌 
    그녀가 이토록 무고한 탕패를 모함하는 것인지 이해할 수가 없었
    다.
      그는 암암리에 몇 번이고 생각을 굴리다가 문득 원성이 그녀의 
    어머니가 봉천남에게 핍박을 받고 광동에서 떠난 뒤 탕패의 집에
    서 머물렀다는 말을 떠올렸다. 그렇다면 그녀 어머니의 죽음이 이 
    탕패와 관련이 있단 말인가?
      그는 갑자기 자기가 몽매에도 잊지 못하고 그리던 아리따운 소
    저가 놀랍게도 비구니라는 사실을 알고부터 제 정신이 아니었고, 
    시종 마음을 안정시킬 수가 없었다. 그의 머리 속에는 광풍노도가 
    몰아치며 세찬 파도가 용솟음치듯 겉잡을 수 없는 상념이 솟구쳐 
    올라 등에 입은 상처의 고통마저도 잊고 있었다.
      복강안은 십 년 전 홍화회의 군웅들에  사로잡혀 참을 수 없는 
    모욕을 당한 바가 있어 홍화회라면 이를 갈았으며, 이 대회를 개
    최한 주목적 가운데 하나는 바로 홍화회를 상대하자는 것이었다.
      복강안은 원성의 말을 듣고 탕가라는 자가 강호의 호걸들과 교
    분이 두텁고, 또한 홍화회의 수괴들  하나 하나가 모두 무림에서 
    위맹을 떨치고 있는지라 그들과 사사로이 소식을 건네받으며 서로 
    내왕을 하는 것은 자연스러운 일이라고 생각했으며, 만약 내왕이 
    없다고 잡아뗀다면 그것은 내심 꽁꽁이 속이 있을 것이라고 생각
    하고 있었다.
      탕패는 무섭게 원성을 다그쳤다.
      [당신은 내가 홍화회라는 비적의 수괴들과 사귀고 있다고 했는
    데 누가 보았으며 어떤 증거가 있단 말이오?]
      원성은 안 제독에게 말했다.
      [제독 대인, 이 간악한 탕패라는 자는 홍화회라는 비적의 우두
    머리와 주고받은 서신이 있소이다. 대인은 방법을 강구해서 필적
    의 진위 여부를 가려주실 수 있사온지요?]
      안 제독은 고개를 끄덕였다.
      [그럴 수 있소.]
      그리고는 옆에 있는 무관에게 분부를 내렸다. 그 무관은 모서리
    에 있는 탁자 곁으로 다가가 서랍을 뒤적여 몇 통의 편지를 꺼냈
    는데 이는 탕패가 안 제독에게 보낸 서신이었다. 이 서신에는 탕
    패가 경사의 대회에 참석하고  대회의 공증인이 되겠다고 응낙을 
    한 내용이었다.
      탕패는 믿는 데가 있어 조금도 두려워하지 않고 생각했다.
      (내가 교분이 비록 넓은 편이기는  하지만 일을 처리함에 있어 
    매사 조심을 하며 이해타산을  했기때문에 홍화회의 인물을 사귄 
    적이 없다. 설사 이 요망한 비구니가 서신을 날조 한다고 해도 필
    적을 대조해 보면 금방 탄로가 날 것이다.)
      따라서 그는 여유가 생겨 미미하게 냉소를 머금은 채 지켜보고 
    있었다.
      원성은 냉랭히 말했다.
      [감림혜칠성 탕대협, 당신의 모자 속에 숨긴 것은 뭐죠?]
      탕패는 어리둥절하며 반문했다.
      [뭐가 있다는 거요. 모자는 모자일 따름이지.]
      그리고는 모자를 벗어 이러저리 살피더니 아무 이상이 없는 것
    을 보고 그는 자신의 결백을 주장하기 위해 해란필에게 모자를 건
    네주었다. 해란필은 한번 살피더니 안제독에게 건네주었다.
      안제독은 한번 살펴보더니 말했다.
      [아무 것도 없는데!]
      원성은 차분한 어조로 말했다.
      [제독 대인께서 찢어보시기 바래요.]
      만주의 풍속에는 성대한 연회가 베풀어질 때 대체로 비계가 그
    대로 달려있는 커다란 돼지고기 수육이 나오기 마련이었다.
      그러면 사람들은 이 수육을 자신이 지니고 있던 해수도(解手刀)
    로 잘라먹었다. 따라서 안 제독도 해수도를 몸에 지니고 있었다.
      그는 원성의 말을 듣자 해수도를 꺼내  모자의 실밥을 뜯어 냈
    다. 그러자 모자 안에 끼워넣은 솜뭉치 가운데 과연 한 장의 서찰
    이 숨겨져 있는 것이 아닌가?
      안 제독은 아! 하더니 그 서찰을 뽑아들었다.
      순간 탕패의 안색은 흑빛이 되었다.
      [저건...... 저건.......]
      그는 참을 수 없다는 듯 가까이 다가들었다. 그러자 휙휙! 하는 
    소리와 함께 왕검영과 주철조가 칼을 뽑아들고 막았다.
      안 제독은 서찰을 펼치고 낭랑히 읽었다.
      [불초 탕패는 삼가 진(陳) 총타주 휘하에 올립니다. 부탁한 일
    은 온갖 심혈을 다 기울이겠으며 죽을 때까지 잊지 않고 수물초를 
    알아준 커다란 은혜에 보답하기가 부족한 형편이지요. 오직 그 자
    가 대대적으로 무리들을 모아 천하의 여러 문파 장문인들을 한 자
    리에 배석하도록 한다면 반드시 경계가 삼엄할 것입니다. 불초가 
    만약 불행히도 부탁받은 바를  저버린다면 마땅히 경사에서 피를 
    뿌릴 것이니 이 편지를 모자에 넣어 귀공에게 올려지도록 항배를 
    하겠소이다. 불초는 경사에서.......]
      거기까지 읽더니 안 제독은 안색이  변해서 서찰을 복강안에게 
    바쳤다.
      복강안이 서찰을 받아 읽어보니 그 서찰은 다음과 같은 글이 이
    어져 있었다.
      <......그 자의 신세에 얽힌 비밀을  알아낼 수 있다면 일일이 
    직접 말씀드리겠습니다. 머리를 들어 서쪽을 바라보며 귀공의 풍
    채를 흠모하나이다. 언젠가 다시  그 우두머리를 육화탑(六和塔) 
    꼭대기에 감금을 하고, 다시 그 자를 자금성 안에서 사로잡는다면 
    그 얼마나 통쾌하겠소이까!>
      복강안은 읽으면 읽을수록 울화통이 터져  가슴이 찢어질 것만 
    같았다.
      원래 십 년전 건륭 황제는 항주에서 평복을 입고 출행을 했다가 
    홍화회의 군웅들이 마련한 계책에  빠져 육화탑 꼭대기에 감금된 
    적이 있었다. 후에 복강안은 다시 북경 자금성 안에서 홍화회에게 
    사로잡힌 바가 있었던 것이다.
      이 두 가지 일은 건륭과 복강안이 한평생 가장 치욕스러운 일로 
    여기고 있었으며, 무릇 그 당시 이 일을 알고 있는 관원이나 시위
    들은 모두 건륭에 의해 한 명씩 한 명씩 주살되어 함구하도록 만
    든 것이었다. 또한 이 두 가지 일은 홍화회의 총타주 진가락(陳家
    洛)의 출생에 얽힌 비밀과 연관이 있어 홍화회에서도 퍼뜨리지 않
    아 강호에서 알고 있는 사람은 극소수에 불과했다.
      그 일이 있은 뒤 십년, 복강안이  그 당시 입은 상처의 기억이 
    점점 엷어지고 있었다. 그런데 놀랍게도 탕패가 서찰에서 그와 같
    은 치욕의 상처를 끄집어 낸 것이었다.
      복강안은 속으로 궁금하게 생각했다.
      (편지 안에는 그자의 출생의 비밀을 많이 알아냈다는 등의 이야
    기를 했는데 얼마나 많은 추문과 그늘에 가려진 음악한 일들을 알
    아냈는지 모르겠구나.)
      사실 복강안은 건륭의 사생아였다. 만약 누가 이 한 마디만 떠
    든다 하더라도 멸문지화를 당하기에 충분한 것이었다.
      복강안은 평소 침착하기 이를데 없는 사람이었으나, 이때 만큼
    은 치미는 분노에 안색이 새파래지고 두 손을 벌벌 떨고 있었다.
      이윽고 안 제독이 탕패가 보낸 서찰을 건네주었다. 두 통의 서
    찰에 적힌 필체는 그렇게 닮지는 않은 편이었지만 매우 노한 상태
    라 꼼꼼히 대조해 볼 여유가 없었다.
      탕패는 자기 모자 속에서 한 통의 서찰이 숨겨져 있는 것을 보
    고 놀라고 당황하여 어리둥절했다가 이내 경황 중에 생각을 더듬
    어 보고는 황연히 깨닫는 바가 있었다.
      그는 암암리에 원성이 부린 수작임을 알아차렸다. 그러니까 일
    찌기 그녀가 치밀한 계획을 세워 자기와 똑같은 모자를 사서 서찰
    을 위조하여 모자 속에 넣고서 자기가 잠을 자거나 목욕을 할 때 
    바꿔치기 한 것이라는 판단을 했다.
      그는 안 제독이 반쯤 읽는 것을 듣고 식은 땀이 등골을 타고 흘
    러내리며, 오늘 커다란 재난이 머리 위로 떨어지게 되었구나 하고 
    생각을 했다. 안 제독이 편지를 다 읽지 못하고 복강안에게 넘겨
    준 것으로 미루어 보아 그 뒤에는 더욱 대역무도한 말들을 써놓은 
    것임을 짐작할 수 있었다.
      탕패는 속으로 생각했다.
      (오늘 이 억울한 누명에 대헤 변명을 하려면 오로지 저 비구니
    의 내력을 알아내는 길밖에 없구나.)
      그는 고개를 돌려 원성을 자세히 뜯어보다가 깜짝 놀라지 않을 
    수가 었었다.
      (저 비구니는 낯이 익은 것 같다. 옛날에 본 바가 있다!)
      그러다가 갑자기 떠오르는 생각이 있어 부르짖었다.
      [너는...... 너는 은고(銀姑), 은고의 딸이구나.]
      원성은 냉소를 하며 그 말을 받았다.
      [당신은 끝내 알아냈군요.]
      탕패는 큰 소리로 부르짖었다.
      [복대수! 이 비구니는 소인의 원수입니다. 그녀는 함정을 파 놓
    고 나를 모함하는 것입니다. 대수께서는 절대로 이 여인을 믿어서
    는 아니되옵니다.]
      원성은 차분하고도 분노에 찬 어조로 입을 열었다.
      [맞아요. 나는 당신의 원수예요. 우리  어머님이 갈 곳이 없어 
    당신 집으로 들어가게 되었어요. 그런데 인면수심(人面獸心)을 지
    닌 탕대협께서는 우리 어머니의 미모에 빠져 폭력을 써서 그녀를 
    범했어요. 이에 그만 어머님께서는 대들보에 목을 매고 자결을 하
    고 말았지요. 이 일을 인정하시나요?]
      만약 여러 영웅호걸 앞에서 이와 같은 추행을 인정한다면 이후 
    명성은 땅에 떨어지고 다시는 사람들의 얼굴을 들고 다닐 수 없다
    는 것을 탕패는 잘 알고 있었다.  그러나 일의 경중을 따져볼 때 
    차라리 그러한 일을 그대로 시인함으로써 복강안이 요망한 비구니
    가 사사로운 원한을 가지고 자기를 모함한다는 것을 강변할 수 있
    으리라고 판단했다. 그는 고개를 끄덕이고 대답했다.
      [맞았네. 틀림없이 그런 일이 있었지.]
      군호들은 탕패를 본래 우러러보고 있었다. 사람들은 그가 위험
    에 처한 사람을 구해 주고, 어려운  일이 있을 때는 선뜻 나서서 
    도와주는 대협인줄 알고 있었다. 사실 그가 홍화회와 결탁했다 하
    더라도, 홍화회의 군웅들은 명성이  뛰어나고 무림의 사람들에게 
    추앙을 받고 있던터라 그의 명예에는 전혀 손상을 가져오는 일이 
    아니었다.
      그러나 이때 그가 어려운 지경에 빠진 여인을 겁탈하여 그 여인
    이 자결토록 만든 사실을 스스로 시인을 하자 뭇 군호들 사이에서 
    소란이 일었다.
      심지가 굳은 많은 사람들은 대뜸 큰 소리로 꾸짖었고, 어떤 사
    람들은 그를 군자로 사칭한 간악한 자라고 욕을 했으며, 어떤 자
    는 의관만 그럴듯하게 갖춘 짐승만도  못한 놈이라고 했다. 어떤 
    사람들은 그가 대협임을 자칭했으니 정말 파렴치한자라고 분통을 
    터뜨렸다.
      원성은 사람들이 잠잠해지기를 기다렸다가 낭랑한 어조로 입을 
    열었다.
      [나는 줄곧 당신과 같이 금수만도 못한 사람을 죽여서 어머님의 
    원수를 갚으려고 했어요. 그러나 당신의 무공이 너무나 고강해서 
    이길 수가 없었지요. 부득이 나는 밤낮으로 당신 집 창문 틈으로 
    기회를 엿보고 기다렸어요. 호호호!  그런데 하늘이 나를 불쌍히 
    여기시어 나는 당신이 홍화회의 조반산과 상씨형제, 석쌍영 등과 
    같은 도적 우두머리와 음모를  꾸미고 사사로이 의논하는 소리를 
    보고듣게 된 거예요. 방금 전 옥룡배를 빼앗아간 그 젊은 서생은 
    바로 홍화회의 총타주인 진가락의 서동인 심연(心硯)이예요. 그렇
    지 않은가요?]
      그러자 뭇 사람들은 다시 한차례 소란을 일으켰다. 복강안 역시 
    떠오르는 생각이 있었다.
      (그러고 보니 정말 심연이구나. 매우 대담하고 당돌하게스리 내
    가 알아보는 것도 두려워하지 않고 날뛰다니 정말 괘씸하군!)
      탕패는 조금도 지지 않고 냉랭한 어조로 반박했다.
      [내가 어째서 그를 안다는 말인가? 만약 내가 홍화회와 결탁을 
    했다면 어째서 그를 사로잡았겠는가?]
      원성은 싸늘히 냉소를 홀리며 입을 열었다.
      [호호호! 당신의 손놀림이 민첩하고 깨끗하기 이를데 없어 흔적
    을 남기지 않았지요. 만약 내가 사전에 당신들의 밀의(密議)를 엿
    듣지 못했다면 결코 그와 같은 음모가 있으리라고는 생각지도 못
    했을 거예요. 내 묻겠는데 당신의 점혈수법은 심오한 한가지 공력
    을 갖추고 있어야 하지 않나요? 당신이 손을 써서 상대방의 혈도
    를 짚는다면 다른 사람들이 아무리 노력해도 풀수 없는 것이 아니
    겠어요? 그러나 조금전 당신이 홍화회  비적의 혈도를 짚었을 때 
    어째서 대청의 불이 모조리 꺼졌으며, 또 그 비적의 몸에 지닌 혈
    도가 갑자기 풀려 도망칠 수 있었지요?]
      탕패는 그 말을 듣고 입을 벌린 채 혀가 굳어져 말을 하지 못했
    다.
      [그건...... 그건...... 누가 암암리에 구원을 해 주었겠지.]
      원성은 날카롭게 외쳤다.
      [몰래 구원해 줄 수 있는 사람이라면 그것은 탕패 탕대협말고는 
    천하에서 찾아볼 수 없을 거예요! 당시 당신말고 그 누가 그의 옆
    에 서 있었나요?]
      호비는 그와 같은 말을 듣고 내심 생각했다.
      (그녀의 언사가 매우 날카롭구나. 탕패는 입이 백 개라도 변명
    의 여지가 없겠군. 그 젊은 서생의 혈도는 분명 내가 풀어준 것이
    다. 그러나 나는 겨우 반을 풀어준  것뿐이고, 나머지 반은 누가 
    풀어준 것인지도 모른다. 하지만 탕패는 결코 아닐텐데......)
      이때 원성은 다시 입을 열었다.
      [복대수, 이 탕패와 홍화회의 비적들은 미리 짜고서 그 비적 심
    연을 사로잡아 당신 곁에 두고는 다른 한 떼의 비적이 불을 끄자 
    심연이 어지러운 틈을 타서 복대수를  찌르려고 했던 거예요. 이 
    한 때의 비적들은  뭇 위사들이 그 서생의 혈도가 짚혀 꼼짝 못할 
    것이라고 생각하도록 만들어 그가 자객으로 변할 수 없을 것이라
    고 생각하도록 유도한 것이지요.  그런데 다행스럽게도 하늘에서 
    복대수에게 하해와 같은 복을 내리시어 흉악한 일에 부딪히더라도 
    길하게 변하도록 돌봐 주셨지요. 게다가 뭇 위사들이 충성심이 강
    한 사람들인지라 촛불이 꺼지자 즉시 목숨을 돌보지 않고 대수를 
    보호했기 때문에 도적들의 간계가 성공하지 못한 것이지요.]
      탕패는 큰 소리로 부르짖었다.
      [터무니없는 소리를 지껄이고 있구나! 도대체 그러한 일이 어떻
    게 일어날 수 있겠느냐?]
      복강안은 조금 전의 광경을 더듬어 보더니 원성의 말이 틀림없
    는 것 같다는 생각을 하고 내심 부르짖었다.
      (정말 아슬아슬 했구나!)
      그리고 그는 왕검영과 주철초에게 말했다.
      [당신들은 매우 훌륭했소. 곧 승진을 시켜주지.]
      원성은 그 틈을 이용하여 다시 입을 열었다.
      [왕대인, 주대인, 조금전 그 도적의 간계가 그렇지 않았나요?]
      두 사람은 똑같이 생각했다.
      (이 비구니의 비위를 거슬려 득이 될 것이 없겠구나. 더군다나 
    우리들은 그녀가 흉악하게 말을 하면 할수록 복대수를 보호한 공
    이 더욱 높아질 것이고 나중에 더 많은  상을 받을 수 있을 것이
    다. )
      그리하여 왕검영 그 말을 받았다.
      [그 서생은 확실히 대수 앞으로 달려들려고 했으나 다행히 성공
    은 못했지요.]
      그러자 주철호 맞장구를 쳤다.
      [어둠 속에서 확실히 누군가 다가왔으며 무공이 매섭기 이를 데 
    없었지요. 우리들은 목숨을 걸고 막을 수밖에 없었는데...... 탕
    패라고는 전혀 생각지 못했으니 정말 아슬아슬하기 이를데 없었구
    려.]
      탕패는 변명하기가 어렵자 원성에게만 고함을 내질렀다.
      [너는...... 너는 온갖 터무니 없는 소리를 지껄이는구나! 너는 
    조금전 대청 안에 있지도 않았는데 어떻게 안단 말이냐?]
      원성은 그 말에 대꾸를 하지 않고 봉천남의 아래 위를 훑어 내
    렸다.
      봉천남은 그녀를 이 세상에 태어나게 만든 친아버지였다. 그러
    나 그는 그녀의 어머니를 핍박해서 떠돌이 신세가 되어 온갖 고통
    을 당하게 만들고 끝내는 비명횡사하게 만든 장본인이었다. 그녀
    는 그를 세 번 구해서 부녀의 도리를 다한 이후에 다시 그의 목숨
    을 빼앗아 한많은 세상을 하직하신 어머님의 원한을 갚겠다고 맹
    세를 한 바가 있었다. 그녀가 이제 탕패를 모함하여 곤경에 처하
    도록 만들자 봉천남을 함정으로 끌어들일 수가 있었다. 그러나 그
    녀는 봉천남을 한번 힐끗 바라보고는 차마 그럴 수가 없는 듯 갈
    등을 하면서 일시에 결정을 내리지  못하고 있었다.
      탕패는 늙고 교활한 사람이라, 그녀가 봉천남을 힐끗 쳐다보며 
    망설이는 기색이 드러나자 내심 떠오르는 바가 있어 두 문제를 섞
    어놓고 보니 어느 정도 짚히는 데가 있었다. 그는 봉천남이 암암
    리에 펼친 계책이라는 생각이 들어 큰 소리로 부르짖었다.
      [봉천남, 알고보니 네가 가운데서 수작을 부렸군! 내가 당신의 
    부탁을 받아들여 암암리에 도와주어 당신이 이 대회에서 군웅들을 
    압도하도록 만들어 주었는데 적반하장으로 도리어 당신딸을 시켜 
    나를 모함하다니!]
      봉천남은 홈칫해져서는 입을 열였다.
      [내 딸이라구요? 그녀...... 그녀가 내 딸이라구요?]
      군호들은 두 사람이 하는 말을 듣고 놀람과 의아함을 금치 못했
    다.
      탕패는 여전히 냉소를 하며 입을 열었다.
      [당신은 여전히 멍청한 척 시치미를 떼는군. 당신은 어디 한 번 
    이 비구니를 똑바로 한번 쳐다보시오!  과거 은고와 무슨 차이가 
    있는가?]
      봉천남은 두 눈을 부릅뜨고 원성을 바라보더니 입을 벌린 채 말
    을 하지 못했다.
      그녀가 비록 비구니 차림을 하고 있었으나 수려한 미모는 완전
    히 옛날 고기를 팔던 은고라고 할 수 있었다.
      
                         별리(別離)의 아픔
    
    
      
      과거 은고는 딸을 데리고 광동 불산진에서 호북(湖北)으로 도망
    치다가 탕패의 부중으로 들어가 하인이 되었던 것이다.
      탕패는 겉으로 보기에 점잖고 의젓했으며, 의리가 깊은 협사의 
    모습을 하고 있었지만 실제로는 행실이 난잡한 사람이었다. 그는 
    은고의 미모에 반해 강제로 그녀를 욕보이고 자신의 욕심을 채운 
    것이었다. 은고는 수치와 분노를 이기지 못하고 기어이 대들보에 
    목을 매달아 죽고 말았다.
      그후 원성은 아미파에서도 배분이 지극히 높은 한 분의 비구니
    에게 구원을 받았다. 그 비구니는 어린 그녀를 천산(天山)으로 데
    리고 들어가 어릴 적부터 그녀의 머리를 깍고 무예를 전수했던 것
    이었다.
      헌데 이 비구니의 거처와 천지괴협(天池怪俠) 원사소 및 홍화회
    의 군웅들이 거처하는 곳과 멀지  않았고, 평소에도 서로 무학을 
    연구하느라고 내왕이 잦은 편이었다.
      원성은 천부적인 자질이 훌륭했다. 그녀는 사부의 무공을 싫증
    내지 않고 욕심을 내며 열심히 배웠으며, 매번 원사소를 볼때마다 
    몇 수를 가르쳐 달라고 떼를 썼다. 또한 홍화회의 총타주 진가락
    과 곽청동, 심현에 이르기까지 홍화회의 군웅들 가운데 다소나마 
    그녀에게 무공을 전수해 주지 않은 사람이 없었다.
      그 중에서도 천지괴협 원사소는 늙고  외로운 처지라 그녀에게 
    각별히 많은 무공을 전수해 주며 아껴주었다. 원사소는 천하 무학
    에 대해 모르는 것이 없을 정도였고, 게다가 십 여 명의 명사들을 
    보태게 되니 원성은 자연히 각파의  재간을 고루 갖추었다. 또한 
    천부적인 총명함과 기민함으로 부족한  공력을 메꾸기도 하였다. 
    만약 그녀의 나이가 적어 내공의 수위가 부족하지 않았다면 곧바
    로 일류 고수의 대열에 이를 수가 있었을 것이다.
      어느 정도 무공을 연성하자 원성은 사부님에게 중원으로 돌아가 
    어머님의 원한을 갚겠다고 간청했다. 따라서 원앙도 낙빙은 중원
    으로 가서 호비를 만나면 자신의 백마를 건네주라고 부탁을 한 것
    이었다.
      다만 원성은 조반산이 호비를 너무나 칭찬했기 때문에 젊은 혈
    기에 마음 속으로 승복할 수 없는 심정이었다. 그리하여 도중에서 
    호비와 몇 차례 겨루는 일이  벌어진 것이었다. 그러나 뜻밖에도 
    두 사람은 서로 만나게 되자 서로의 재간을 높이 평가하고 아껴주
    었으며, 두 사람은 내색하지는 않았지만 내심 애정이 싹트는 것을 
    느끼고 있었다. 원성이 문득 그 사실을 깨달았을 때는 이미 따스
    한 정에 얽혀 자기 스스로  헤어나오기가 힘든 상태였다. 그녀는 
    자기의 감정을 절제해야 했으며 호비와 자주 만나는 것을 피하며 
    암암리에 그의 뒤를 따르고 있었다.
      나중에 호비가 정영소를 사귀게 된 것을 보고 그녀는 서글픈 마
    음이 없지 않았으나 자기를 위안할 계기가 되기도 했다. 어찌되었
    든 자기는 방외지인(方外之人)으로 한평생 청등고불(靑燈古佛)을 
    벗삼아야 할 운명이었다. 그녀는 과거 사부님을 모실때 굳게 맹세
    를 하고 사부님의 의발(衣鉢) 제자가 되었으며, 또한 사부의 은혜
    가 깊고도 간곡하여 결코 저버릴 수 없게 된 형편이니 잘 된 일면
    도 없지 않아 있다고 스스로를 자위하고 있었다.
      게다가 정영소가 총명하고 지헤가 깊을 뿐만 아니라 호비에 대
    해서 깊은 정을 가지고 있는 것이  완연한듯 하여 그만한 사람이 
    호비의 짝이 되어 준다면 더 바랄 것이 없다는 생각이 들었다. 따
    라서 그녀에게 옥봉황을 선물한 것이었지만 남모를 눈물을 얼마나 
    뿌렸는지 모른다.
      사실 그녀의 가장 커다란 원수는 감림혜칠성 탕패였다. 그녀는 
    암암리에 탕패를 찔러 죽이거나 독을 쓰는 일은 어려운 일이 아니
    었다. 하지만 탕패가 한평생 거짓으로 의리가 깊고, 인정이 많은 
    사람처럼 행세해 오면서 그야말로  명예나 돈을 미끼로 사람들을 
    낚다시피 한 사람이니 천하의 호걸들이 보는 앞에서 그의 위선의 
    가면을 벗기는 것이 차라리 일검으로 찔러 죽이는 것보다 통쾌하
    다고 생각했다. 더우기 그녀는 그래야만이 차후에도 무림에서 그
    러한 간악한 자들이 발붙일 곳이 없을 것이라고 판단했던 것이다.
      때마침 복강안이 천하장문인 대회를 개최하려고 사람들을 각처
    로 보내 각문각파의 장문인들을  경사로 불러들여 모임을 가지려 
    한다는 소식을 들었다.
      원성은 복강안이 그 대회를 여는  의도를 알아차릴 수 있었다. 
    첫째는 강호의 호걸들을 망라해서 공명과 재물로 꼬득여 홍화회의 
    군웅을 상대하도록 하여 그들이 백성들과 함께 항거하지 못하도록 
    하자는 것이었고, 둘째로는 각 문파를 이간질시켜 서로 다투도록 
    만들어 그들이 한덩어리가 되어 만주 청나라에 반항하지 못하도록 
    하자는 것이었다.
      그녀는 꼼꼼히 계획을 세우고 안배를 하여 장문인 대회 중에 먼
    저 탕패의 참모습을 폭로하고 그를 죽여 어머님의 원수를 갚겠다
    고 작정했다. 또한 대회 기간 중에 소란이 일어나 복강안의 간계
    가 수포로 돌아간다면 비단 홍화회의 여러 백부님들과 숙부님들에
    게 커다란 도움이 될 것이니, 평소 자신을 아끼며 가르쳐 준 은혜
    에 보답하는 길이 될 뿐 아니라 천하 무림을 돕는 길이라고 생각
    하고 있었다.
      호북에 있는 탕패의 고향 집에는 탕패의 제자들이 적지 않았다. 
    더구나 집안에 머무르고 있는 왈패나 문객(門客)이 수십명이나 되
    어 탕패의 집으로 잠복해 들어간다는 것은 수월한 노릇이 아닐 것 
    같았다. 그러나 일단 북경에 들어선다면 탕패가 머무는 곳이 기껏
    해야 일류급 객점에 불과할 것이니 원성이 남장을 하고 객점을 드
    나들게 된다면 그 누구도 알아보지 못할 것이리라.
      게다가 그녀는 탕패가 몇 번 말하는 것을 훔쳐듣고 그가 부귀공
    명을 탐한 나머지 그가 이 기회를 빌어 복강안에게 잘 뵈도록 처
    신을 함으로써 급격한 출세를 해보겠다는 의도가 있다는 것을 알
    고는 서찰을 위조하고 모자를 바꾸는 계책을 마련한 것이었다.
      더불어 정영소가 옥룡배를 박살내도록 일을 꾸몄고, 호비가 심
    연을 구하는 등의 일이 함께 어울어져 설사 소진(蘇秦)과 장의(張
    儀 : 춘추전국시대의 세객으로 합종(合從)과 연횡책(連橫策)을 주
    창하며 혀 하나로 세상을 풍미했던 역사적인 인물)의 언변이 있다 
    하더라도 변명을 하지 못하게 된 셈이었다.
      그런데 원래 그녀는 봉천남까지도 그  함정에 몰아넣으려고 했
    다. 그러나 부녀간의 천륜이라고 할까, 비록 봉천남이 못된 짓을 
    일삼았고 자기 자신에 대해 애비의 도리나 정을 보여준 것은 없었
    지만 부녀지간의 혈육의 정에 얽매여 작정하고 있던 계책을 끝내 
    입밖으로 내뱉지 못한 것이었다.
      병이 다급해지면 약을 가리지 않고, 물에 빠진 사람은 지푸라기
    라도 잡으려 한다는 말이 있듯이 이때 탕패는 자기의 입장이 극히 
    불리한 상태인지라 큰소리로 부르짖었다.
      [봉천남, 당신이 한번 말해 보시오. 이 비구니가 당신 딸이 아
    니란 말이오 ?]
      봉천남은 천천히 고개를 끄덕여 보였다. 그러자 탕패는 큰 소리
    로 말했다.
      [복대수, 그들 두 부녀가 나를 함정에 빠뜨리려고 모함을 하는 
    것이외다.]
      봉천남은 노해서 말했다.
      [내가 어째서 당신을 해친단 말이오?]
      탕패는 냉랭히 외쳤다.
      [단지 내가 당신 아내되는 사람을 핍박하여 죽게 만들었기 때문
    이지.]
      봉천남은 어이가 없는듯 말했다.
      [허허허! 당신이 죽게 만든 그 여자를  누가 내 아내라고 말을 
    합디까? 이 봉모의 손에 들어왔다가 그냥 버린 여자를......]
      그는 거기까지 말을 하다가 원성의 싸늘한 눈초리를 대하자 자
    기도 모르게 전율을 느끼며 말을 잇지 못했다.
      탕패는 사태가 절박한지라 모든 것을 털어놓았다.
      [좋소. 사태가 이 지경에 이른 이상  나로서도 더 속일 필요가 
    없겠군. 그 무영은침은 당신이 쏜 것이오? 내가 쏜 것이오? 당신
    이 만약 쏠 수가 있다면 어디 시험삼아 쏘아보시지!]
      그러자 군호들은 다시 술렁이며 소란스러워졌다.
      호비는 등 뒤에 은침을 맞고 정신을 차린 후 그 은침은 결코 봉
    천남이 쏜 것은 아니라는 사실을 알아차렸다. 그 당시 그는 칼로 
    숙동곤을 잘라버렸고, 정면으로 마주보고 있었다. 그는 원성이 들
    어오자 정신이 오락가락해지는 바람에  등에 은침을 맞은 것인데 
    그것은 틀림없이 등 뒤에 있는 사람이 암산을 한 것이라고 판단하
    였다.
      그는 탕패가 처음 봉천남이 나섰을 때 언쟁을 벌이고 봉천남에
    게 암기를 써서 사람을 해치는 것은 호걸다운 행동이 아니라는 말
    을 하였기 때문에 시종 탕패를 의심하지 못하고, 해란필의 소행이 
    아니면 초라한 행색을 한 무당파의 무청자가 수작을 부린 것이라
    고 짐작하고 있었다.
      누가 감히 탕패와 봉천남 두 사람이 짜고 그러한 연극을 꾸몄으
    리라고 상상이나 할 수 있겠는가?
      
      원래 봉천남은 불산진에서 북으로 도망을 친 후에 호북을 지나
    치면서 탕패의 집에서 며칠 머문 적이 있었다. 그런데 우연히 두 
    하인이 광동의 불산진의 풍토와 인정에 관해 이야기하는것을 보고 
    호기심이 일어 그 두 하인에게 은자를 몇 냥 쥐어주며 자세히 그 
    연유를 물은 결과 은고의 일을 알아낸 것이었다.
      봉천남은 눈앞에서 사라진 구름이나 연기처럼 일이 끝난 이후에
    는 까맣게 잊고 있었던 만큼 한번 웃고 말았으며, 탕패에게도 그 
    일을 들먹이지 않았다.
      그는 북경으로 올라오면서 호비의 비위를 맞추려고 의당진(義堂
    鎭)의 저택과 전답을 사서 주려고 했던 것이고, 또한 북경으로 올
    라와서는 주철초를 내세워 화해를 시도한 것이었다.
      그러나 호비의 의협심은 남다른 데가 있었다. 비록 아무 관계가 
    없는 종아사와 그 가족을 몰살한 봉천남을 끝까지 내버려두지 않
    았다.
      봉천남은 속으로 생각해 보고 호비를 제거하지 않는다면 밥한끼 
    제대로 먹을 수 없고, 편히 잘수도 없다는 결론을 내리고 즉시 탕
    패를 찾아가 상의를 한 것이었다. 그는 탕패가 협조를 하지 않을
    까봐 일부러 탕패에게 겁을 주기 위해 호비가 틀림없이 장문인 대
    회에 나타나 훼방을 놓을 것이라고 말했다.
      탕패는 처음에 자기가 끼어드는 것을 꺼려하였다. 그러나 봉천
    남은 은고의 일을 들먹이며 만약 도와주지 않는다면 그 일을 폭로
    할 지도 모른다고 은근히 압력을  넣었으며, 만약 호비를 제거해 
    주기만 한다면 자신이 불산진으로  돌아가 다시 사업을 정리하여 
    매년 일 만 냥의 은자를 주겠다고 약속을 한 것이었다.
      탕패는 교분을 트고 있는 친구들이 많았기 때문에 지출이 엄청
    났다. 그는 인정 많고 의리가  깊은 사람이라는 명성을 얻으려는 
    만큼 봉천남처럼 도박장을 열거나 다른 사람의 원한을 사는 일은 
    하지 않았다. 그는 남의 가업을 가로챈다든지 억지로 물건을 빼앗
    는 일은 할 수가 없는 처지였다.
      그런데 봉천남이 매년 일만 냥의 은자를 주겠다는 말을 듣자 귀
    가 솔깃하였으며, 더우기 은고의 일로 은근히 협박을 했기때문에 
    그는 자의반 타의반으로 돕겠다고 약속을 한 것이었다.
      탕패는 술수에 능한 사람이라 신발바닥에 교묘하게 은침을 쏘아
    내는 암기를 장치하였다. 그는 길을 걸을 때에도 발뒤꿈치가 땅에 
    닿지 않도록 조심하며 걸어다녔다. 발뒤꿈치가 땅에 닿으면 발끝
    에서 은침이 쏘아져 나왔으므로 그야말로 그림자도 찾아볼 수 없
    었고, 종적도 살펴볼 수가 없어 사람들이 실로 헤아리기가 어려웠
    다.
      그는 봉천남을 도와줄 바에는 아예 옥룡배를 차지하도록 도와주
    어, 그가 위세를 떨칠 수 있도록 한다면 자신에게 들어오는 은자
    는 더욱 확실할 것이라고 생각했다.
      따라서 그는 매번 봉천남이 겨룰 때 암암리에 은침을 쏘아내어 
    번번이 이기도록 만들었다. 그의 수법은 사람들의 의표를 찌른 것
    이라 모든 사람들이 아무리 봉천남을 주시해도 알아낼 수 없는 것
    은 당연한 노릇이었다.
      그런데 뜻밖의 변고가 발생한 것이었다. 느닷없이 요망한 비구
    니가 와서 한 마디의 말로 탕패를 올가미에 옭아넣어 꼼짝 못하도
    록 만들었다.
      다급한 와중에 탕패는 그녀가 봉천남의  딸이라는 사실을 알고 
    그 일을 들먹인 것이었다.
      그는 약한 여자를 핍박하여 죽게 만든 죄와 홍화회와 결탁하여 
    반란을 도모했다는 죄명을 비교해 보았다. 그리고 자신의 야심은 
    이미 좌절된 것이라고 판단하고, 두 가지 죄악을 가늠하여 가벼운 
    죄 쪽을 택하여 즉시 봉천남 부녀에 대해 반격을 한 것이었다. 소
    인배의 행동으로서는 지극히 당연한 선택이었다.
      
      봉천남은 탕패의 말을 듣자 그의  의도를 알아차리고 큰소리로 
    외쳤다.
      [나는 당신이 홍화회와 결탁해서 발칙한 의도를 가지고 간계를 
    짜고 있다는 것을 알고 있었소. 당신이 몰래 은침을 쏘아 암암리
    에 나를 도와준 것은 호의를 베풀어 내가 복대수에게 그  사실을 
    폭로하지 않게 하려고 한 것이 아니겠소? 허허허! 그러나 이 봉천
    남은 뜨거운 피로소 충성을 맹세하고, 오로지 나라를 지키는데 한 
    목숨 바치기로 결심을 한 사람인데 어찌 당신과 같은 간악한 도적
    에게 매수를 당할 수가 있겠소?]
      탕패는 그가 도리어 자기를 물고 늘어지는 것을 보고 가면 갈수
    록 더욱 심한 말을 늘어놓을 것이라는  생각에 노기가 끓어 올랐
    다. 순간 그는 발뒤꿈치률 밟아 네  대의 은침을 쏘아내었고, 그 
    은침은 모두 봉천남의 피둥피둥한 뱃가죽에 꽃히게 되었다.
      봉천남은 배를 얼싸안고 쿵! 하니 그대로 앞으로 고꾸라졌다.
      원성이 급히 달려가 부축을 하며 부르짖었다.
      [아버님...... 아버님, 어떻게 된 거예요?]
      왕검영과 주철초는 탕패가 흉악한 짓을 또 다시 하는 것을 보자 
    일제히 달려들어 그를 붙잡았다. 탕패는 반항할 생각을 하지 못하
    고 그저 부르짖기만 하였다.
      [억울하오. 억울해! 업보로군! 업보야!]
      그는 복강안이 의심이 많은 사람이라 변명의 여지가 없다는 것
    을 알았다. 더군다나 확고한 증거가 있으니 애써 변명해도 소용이 
    없다는 것을 알고 그는 내심 자신이 한평생 고약한 일을 많이 저
    질렀으니 그것에 보응을 받는 것이라고 생각했다.
      원성은 봉천남을 부축해 일으켰으나 그는 이미 숨이 끊어진 상
    태였다.
      대청 안은 대뜸 아수라장이 되었다.
      복강안은 속으로 생각했다.
      (틀림없이 이 탕패와 공모한 사람이 또 있을 것이다. 저 비구니
    도 십중팔구 그 편지 안에 쓰여져 있는 내용을 알고 있을 것이다. 
    비록 간악한 계책이 그녀에 의해 폭로되었지만 결코 살려두어 이 
    소문이 세상에 퍼지도록 할 수는 없다.)
      이윽고 그는 나직이 안 제독에게 말했다.
      [대청 문을 닫고 아무도 나가지 못하게 하시오. 모두 잡아들여 
    심문을 하도록 하시오.]
      호비는 형세가 불리한 것을 느끼고 원성에게 달려가 나직이 말
    했다.
      [빨리 갑시다. 조금만 지체한다면 이곳에서 빠져나가기가 어렵
    겠소.]
      원성은 고개를 끄덕였다. 이윽고 두 사람은 정영소 옆으로 다가
    갔다.
      순간 원성은 탁자에 앉아 있던  채위의 허리를 움켜잡고, 이어 
    그의 어깨와 등에 있는 대혈을 잇 따라 두 손으로 짚었다. 채위는 
    아무 소리도 내지 못하고 그 자리에 쓰러졌다.
      희효봉은 어리둥절하여 두 눈을 휘둥그레 뜨고 말했다.
      [당신......]
      원성은 쓰러진 채위를 가리키며 말했다.
      [호 오라버니, 이 자가 비밀을 누설하고, 암암리에 복강안에게 
    두 아이들을 되돌려 보낸 사람이예요.]
      호비는 아! 하고 탄성을 내지르더니 노해 말했다.
      [이 자가 이토록 고약하다니......]
      그리고는 발을 들어 채위의 등짝을 냅다 내리찍었다. 이 발길질
    에 채위는 생명을 빼앗긴 것은 아니었지만 근맥이 손상되어 이미 
    폐인이나 다름없게 되었다. 혼란 중이라 다른 사람들이 두 사람이 
    채위를 상대한 것을 알아차리지 못하고 있었다.
      호비는 희효봉에게 말했다.
      [희형, 빰리 가시오. 여러모로 고마웠소. 우리 다시 만날 수 있
    기를 바라오.]
      희효봉은 정세가 다급한지라 포권을 하고 서둘러 문을 나섰다.
      이때 안 제독이 부르짖었다.
      [여러분들은 각기 제자리에 돌아가서 앉아 주시고 조용히 하십
    시오!]
      정영소는 담배통에 담배를 넣고 연기를 몇 모금 뿜어내면서 대
    청을 오락가락하며 발꿈치를 들고 구경을 하는 시늉을 하고 있었
    다.
      갑자기 누군가 부르짖었다.
      [아이고, 배야!]
      그 소리가 떨어지기가 무섭게 여기저기서 소리쳤다.
      [아이고, 배야! 아이쿠! 배야!]
      정영소는 원성과 호비 곁으로 다가와 눈짓을 하고는 배를 얼싸
    안으며 부르짖었다.
      [아이구, 배야! 아이쿠, 못참겠네! 아무래도 독에 중독된 모양
    이구나!]
      독수약왕이라고 자처하던 석만진도 배에 통증을 느끼는지 즉시 
    품안에서 약초를 한무더기 꺼내 불을 붙였다.
      정영소는 그가 해독을 하려는 것임을 미리 짐작하고 소리 높여 
    부르짖었다.
      [독수약왕이 독을 뿜어내고 있다!]
      호비도 덩달아 부르짖었다.
      [빨리 그를 잡으시오! 독수약왕이 복대수를 독살하려 하오!]
      대청은 이미 난장판이 된지라 어디서  터져나오는 소리인지 알 
    수 없었지만 모두들 독수약왕의 위명을 익히 들은지라 모두들 그
    가 손을 쓰는 것은 모두 독이라고 인정하고 있었다. 더우기 태사
    의에 앉아있는 자칭 독수약왕이라는 자가 약초에 불을 붙여 허연 
    연기를 피워올리는 것을 보자  틀림었이 맹렬한 독연기라고 지레 
    짐작을 하고 모두들 재빨리 그의 곁에서 물러섰다.
      순간 쉬시식! 하는 소리가 대청 안에 울려퍼지며 사면팔방에서 
    암기가 석만진에게 쏘아져갔다.
      과연 석만진의 무공은 대단하였다. 그는 순식간에 뭇 사람들의 
    과녁이 되는 위기에 처했으면서도 침착하게 몸을 웅크리고 탁자를 
    세워 자기의 몸을 보호했다.  그러자 우박이 쏟아지듯 타다다닥! 
    타다다닥! 하는 소리가 일며 탁자에는 암기가 고슴도치 가시처럼 
    박히게 되었다.
      일단 숨을 돌린 그는 탁자 안에서 큰소리로 부르짖었다.
      [누군가 차와 술에 독을 쓴 것인데 나와 무슨 상관이 있단 말이
    오.]
      이번 장문인 대회에 참가한 강호의 호걸들 가운데 적지 않은 사
    람들이 이번 대회를 빌미로 복강안이 암암리에 음모와 독계를 펼
    쳐 무림의 고수들을 일망타진 하려고 하는 것인지도 모른다고 우
    려하는 마음도 없지 않아 있었다.
      무릇 선비는 문장으로 법을 어지럽히고(儒以文亂法), 협객은 무
    공으로 금기를 범한다(俠以武犯禁)라는 말이 있듯이 역대에 걸쳐 
    시대가 바뀌면 황제나 대신들은 전 시대의 문무 재사를 자기 편으
    로 끌어들이지 못하면 혹독한 탄압을 가해 모조리 멸문시켜, 화근
    을 미리 뽑아버리는 법이었다.
      이때 석만진이 누군가 술과 차에 독약을 넣었다는 말을 외치자 
    사람들은 하나같이 간담이 서늘해지며 가슴이 쿵쿵 뛰는 것을 금
    할 수가 없었다. 하지만 복강안을 위시한 뭇 위사들도 사실 배가 
    매우 아픈 상태라는 것을 모르고 있었다.
      대청은 더욱 어지러워졌으며 많은 사람들은 서로 나직이 부르짖
    고 있었다.
      [빨리 갑시다. 빨리 가! 복대수께서  우리를 독살하려 하고 있
    소.]
      [목숨을 구하고자 한다면 일단 도망치는 길밖에 없소!]
      [빨리 처소로 돌아가 해약을 먹읍시다!]
      사실 정영소가 담뱃대에 약초를 섞어  독연기를 뿜어낸 것이라 
    대청에 있던 사람들은 모조리 독연기를 들이마신 셈이었다.
      그러나 이 독연기는 머리가 어지럽고  배가 찢어질듯 아프기만 
    할 뿐 목숨을 빼앗는 것은 아니었다. 만약 반 시진 정도만 지나면 
    해약을 쓰지 않아도 저절로 낫게 되는 것이었다.
      하지만 극심한 고통에 사람들은 석만진이 독을 쓴 것이라고 단
    정을 하고 있었다. 군호들은 그가  외치는 소리를 듣고 복대수가 
    자신들을 불러모아 일거에 해치려고  한다는 생각을 떠올리자 더 
    생각할 겨를이 없었다.
      정영소는 이런 기회를 이용하여 호비와 원성이 빠져나갈 수 있
    도록 계책을 세운 것이었다.
      이때 군호들은 다투어 문을 박차고  나가기 시작했지만 원성은 
    여전히 탕패와 격렬한 싸움을 벌이고 있었다.
      탕패 역시 혼란의 와중에 위사들을  밀치고 도망치려고 했는데 
    뜻밖에도 원성에게 저지를 당한 것이었다. 탕패의 위인됨은 간악
    하기 이를데 없었으나 무공은 지극히 뛰어났다. 더우기 그는 원성
    이 음모을 꾸며 자기를 모함한 사실에 울화가 머리끝까지 치밀었
    던 터라 검을 휘두르며 날카롭게 요해를 공격해 왔다.
      원성은 왼손에는 운추를 들고 오른손으로 연편을 휘둘렀다.
      그녀는 어머니의 원수를 때려죽일 작정을 하고 있던 터였다.
      무공으로 따져볼 때 원성은 편법이 정묘했으며, 탕패는 웅후한 
    내력을 가지고 있어 일이 백 초안으로는 승부를 내기가 어려웠다. 
    만약 오랫동안 싸운다면 내력이 웅후한 탕패가 우세를 차지하겠지
    만 그 역시 독연기를 들이마시고 머리와 배가 고통스러웠으며, 더
    우기 독에 중독된 상태에서 내력을 소모하면 독성이 빨리 퍼질 것
    이고, 또한 뭇 위사들이 호시탐탐 노리고 있기 때문에 신중을 기
    하지 않을 수가 없었다.
      사실 사람들이 독연기를 마시고 일시에 혼란에 빠졌기 망정이지 
    그렇지 않았다면 그는 벌써 요절이 났을 것이다.
      탕패는 원성의 편법이 정묘한 것을 보고 일시에 그녀를 죽일 수 
    없다는 사실을 깨닫고 초조한 마음으로 빠져나갈 궁리만 하고 있
    었다.
      하지만 원성이 어찌 그를 내버려두겠는가? 그녀는 해약을 먹었
    으므로 독은 두렵지 않았으나 탕패의 발에 장치한 무영은침은 꺼
    리지 않을 수가 없었다. 물론 그녀는 이를 방비하기 위해 운추에 
    자력이 강한 커다란 자석을 매달아 놓았지만 은침이 종적도 없이 
    쏘아져 나왔으므로 가까이 다가설 수가 없었다.
      그녀는 멀찌감치에서 연편을 휘둘러 그를 공격할 수 밖에 없었
    다.
      이때 왕검영과 주철초 등은 복강안을 호위하고 후당(後堂)으로 
    물러났다. 복강안은 저택의 문을 닫아 결코 아무도 나가지 못하도
    록 명을 내렸다. 그리고는 급히 태의(太醫)를 불러 해약을 복용했
    다.
      군호들은 복강안 부중의 위사들이 문을 닫아 거는 것을 보자 복
    강안이 자신들을 해치려고 한다는 것을 더 확신하게 되었다. 이제
    는 생사의 갈림길에 선 셈인지라 군호들은 앞뒤를 가릴 여유가 없
    었다.
      설사 윗사람을 범하고 난을 일으켰다는 죄를 뒤집어 쓴다 하더
    라도 목숨이 경각에 달려 있는지라 벌떼처럼 몰려나가려고 했다.
      뭇 위사들은 무기를 들고 막았지만 군호들은 반격을 하며 오로
    지 대문 쪽으로만 달려 들었다.  대청에서 대문까지 거쳐야 하는 
    세 곳의 문에서는 우지끈 뚝! 하는 소리가 일며 격렬한 싸움이 벌
    어지고 있었다.
      이 대회에는 청고(淸高)한 무림의 일류 고수는 참가하지 않았다 
    하더라도 모두들 나름대로 각문각파에서 재간이 있다고 평가받는 
    사람들이라 평범한 무공은 아니었으며, 더군다나 살아야겠다는 일
    념으로 서로 합심협력하게 되자 뭇 위사들은 속수무책이었다.
      안 제독은 아랫배를 움켜쥔 채 대지선사, 무청자, 전귀농 등 일
    천한 고수들에게 말했다.
      [간악한 자들이 대회장에서 소란을  일으키고 있지만 여러분은 
    아무쪼록 품위를 지켜주시구려. 복대수깨서는 인재를 아끼시기 때
    문에 여러분들을 모신데 대해 여간 만족하고 있을 뿐만아니라 예
    로서 여러 분들을 대하고 있소이다. 그러니 여러분들은 의심을 해
    서는 아니 될 것입니다.]
      해란필이 입을 열었다.
      [저 탕가가 이번 일의 원흉이라 할  수 있으니 그를 먼저 잡은 
    후에 다시 이야기를 합시다. 그리고는 쨍그랑! 하며 몸에서 흑룡
    쌍장(黑龍雙杖)을 펼치더니 대청으로 나아가 탕패를 공격했다.
      호비는 원성이 오랫동안 겨루고도 이기지 못하는 것을 보고 복
    강안 부중에서 일각이라도 더 지체한다면 그만큼 더 위험해 질 것
    이 라는 생각을 했다. 그리하여 그는 자신의 상처를 돌보지 않고 
    칼을 뽑아들고 협공을 했다.
      탕패가 큰소리로 부르짖었다.
      [나의 은침을 받아라!]
      호비, 원성, 해란필 세 사람은 모두  깜짝 놀라 일순 흠칫하며 
    정신을 가다듬고 경계했다.
      탕패는 벼락같이 솟구치며 손을 발밑으로  가져가는 척 하더니 
    창을 박차고 달려나갔다. 원성과 호비도 일제히 몸을 날리며 뒤쫓
    았다. 순간 은빛 광채가 번득이며 한 무더기의 은침이 격사(激射)
    되는 것이 아닌가?
      호비는 몸을 뒤로 날려 공중에서  선회를 하며 피했고, 원성은 
    운추를 휘둘러 은침을 막았다. 이렇게 멈칫하는 찰라에 탕패는 어
    디로 도망쳤는지 사라지고 보이지 않았다. 순간 지붕위에서 어이
    쿠! 어쿠! 하는 소리가 일며 세 명의 위사들이 아래로 떨어졌다. 
    탕패를 저지하려다가 그의 일검에 찔려 상처를 입은 모양이었다.
      이때 정영소가 큰소리로 부르짖었다.
      [복대수를 독살한 흉수를 당신들은 어째서 잡지를 않죠?]
      뭇 위사들은 깜짝 놀라 물었다.
      [아니, 복대수께서 독살을 당하셨단 말이오!]
      정영소는 원성과 호비의 옷자락을 잡아당기며 나직이 말했다.
      [빨리 가요!]
      세 사람은 바람을 가르듯 대청문 쪽으로 달려갔다. 문을 나서는 
    순간 호비와 원성은 자신도 모르게 고개를 돌려 사람들에게 짓밟
    혀 땅바닥에 나뒹굴고 있는 봉천남의 시체를 바라보았다.
      호비는 순간 생각했다.
      (너는 한평생 못된 짓을 일삼았기 때문에 이와 같은 벌을 받게 
    된 것이다.)
      원성의 심기는 매우 복잡하고 어지러웠다.
      [당신은 불쌍한 우리 어머니를 한  순간의 쾌락을 위해 해쳤어
    요. 하지만 당신은...... 당신은  나의 친아버지임에는 틀림없어
    요......]
      사람이 대문을 나서려고 하자 몇  명의 위사들이 막았다. 순간 
    원성이 연편을 휘둘러 한 사람을 낚아챘으며, 호비는 칼을 휘둘러 
    한 사람을 베고, 장력을 내쏟아 다른 한 사람을 거꾸러뜨리는 동
    시에 공중으로 솟구치며 오른발을 뒤로 걷어차 다른 한 명을 나뒹
    굴게 만들었다.
      날은 이미 밝아왔고, 바깥에서 구원병들이 속속 들이닥치고 있
    었다.
      세 사람은 조그만 골목길로 몸을 피했다.
      호비는 넌즈시 물었다.
      [마소저는 사랑하는 두 아이들을 잃고 어찌 되었는지 모르겠구
    려.]
      원성이 말했다.
      [그 채가라는 늙은이가 어린애를 복강안에게 보내는 것을 내가 
    중도에서 막기는 했지만 역부족이라 마소저만 구해낼 수 밖에 없
    었어요.]
      호비는 고개를 숙여 보였다.
      [불행 중 다행이었구려. 정말 고맙소!]
      원성은 설명하듯 말했다.
      [나는 마소저를 성 서쪽에 있는  폐찰에 모셔놓았어요. 그래서 
    늦게 대회장에 도착한 거예요.]
      호비는 잠시 생각해 보고는 입을 열었다.
      [그 채가가 어떻게 마소저의 신분을  알았는지 모르겠구려. 혹 
    우리가 빈틈을 드러낸 것이 아닐런지......]
      정영소가 그 말을 받았다.
      [틀림없이 그가 몰래 마소저에게 넌즈시 물어보았을 거예요. 마
    소저는 정신이 오락가락하니 이야기를 했겠죠.]
      호비는 고개를 끄덕였다.
      [필시 그랬을 것이오. 헌데 복강안이  대회에서 나를 잡으라고 
    명을 내리지 않은 것도 이상하구려.]
      원성이 그 말을 받았다.
      [만약 정 누이가 계책을 펼치지 않았다면 그대는 무사히 대문을 
    나서지 못했을 거예요.]
      호비는 고개를 끄덕이며 말했다.
      [우리는 오늘밤 복강안의 대회를 마구 어지럽히고 사람들을 모
    두 쫓아보내 복강안의 계획을  수포로 돌아가게 만들기는 했지만 
    애석하게도 탕패를 놓치고 말았으니......]
      그리고는 고개를 돌리고 원성에게 말었다.
      [그 악적은 패가망신한 셈이고, 소저...... 그대의 커다란 원한
    은 이미 반은 갚은 셈이오.  그리고 우리가 합심협력하여 탕패를 
    찾아낸다면 그는 우리의 손을 벗어날 수가 없을 것이오.]
      원성은 침울한 표정으로 아무 말도  하지 않았다. 그녀 자신은 
    출가한 사람이고 지금은 신분을 드러낸 셈인데 어찌 오랜세월 동
    안 당신과 함께 행동할 수 있겠느냐고 생각하고 있었다.
      정영소가 넌즈시 말했다.
      [곧이어 성문이 닫혀지고 검문검색을 할지도 모르니 빨리 성문
    을 빠져나가는 것이 좋을 것 같군요.]
      세 사람은 즉시 머물던 저택으로 돌아가 자신의 물건을 챙기고 
    낙빙이 선물한 백마를 끌고 왔다.
      정영소는 호비에게 웃으며 말했다.
      [호 나으리, 당신이 노름판에서 딴 커다란  저택은 별 수 없이 
    주대인에게 되돌려 주어야겠군요.]
      호비는 웃으며 말했다.
      [그들은 우리에게 적지않은 도움을 주었으니 그가 벼슬이 오른 
    이후에 한 밑천 잡도록 해 줍시다.]
      그는 억지로 우스개 소리를 하고 있었지만 시종 원성과 시선이 
    마주치는 것을 피하고 있었다. 세  사람은 곧 추적하는 군사들이 
    도달하리라는 것을 알고 서둘러 성문 쪽으로 나아갔다. 다행히 아
    직까지 성문을 닫으라는 명령을 받지 않은 상태였다.
      중문을 나서자 원성이 앞장서서 마춘화가 있는 황량한 절간으로 
    안내했다.
      이 절은 대로에서 멀리 떨어져 있었는데 기왓장이 여기저기 떨
    어져 있었으며 담이 무너져 내린 것이 매우 황량해 보였다.
      대전에 모셔진 신상(神像)은 푸른색 얼굴에  머리는 움푹 꺼져 
    있었다. 그리고 허리에는 나뭇잎을 두르고, 풀을 한묶음 들고 씹
    는 모습을 하고 있었다. 아마도 이 신상은 온갖 풀을 맛보았다는 
    신농씨(神農氏)인 것 같았다.
      원성은 차분한 어조로 말했다.
      [정 누이, 그대의 옛집에 온 셈이예요. 이곳은 약왕묘(藥王廟)
    예요.]
      세 사람은 상방(廂房)으로 들어갔다. 그러고 보니 마춘화는 볏
    짚이 깔려 있는 허름한 침대 위에 누워 있었다. 그녀는 겨우 한가
    닥 숨만 붙어 있는 상태라 세 사람을 알아보지도 못하고 끊임없이 
    부르짖고 있었다.
      [우리 아가들은 어떻게 되었지?]
      정영소는 그녀의 맥을 짚어보고, 눈꺼풀을 뒤집고 살펴보았다.
      이윽고 세 사람은 살그머니 물러나 대전으로 돌아왔다.
      정영소가 나직이 입을 열었다.
      [그녀는 살지 못할 것 같아요. 그녀는 상처를 입은 상태에서 심
    기가 상했고, 게다가 아이들을 잃어버린 충격으로 하루를 넘기지 
    못할 것 같아요. 설사 우리 사부님이 살아 있다 하더라도 구할 수
    가 없을 것 같아요.]
      호비는 마춘화의 증세를 보고 정영소가 말하지 않더라도 그녀의 
    목숨이 경각에 달려있다는 사실을 알 수가 있었다. 상가보에서 그
    녀가 자기를 안타까워 하던 옛정을 생각하자 자신도 모르게 주르
    르 눈물을 홀렸다. 그는 복강안  부중에서 비구니 원성으로 변한 
    원자의와 재회를 하자 울적한 마음을 달랠 길이 없었는데, 한 번 
    눈물을 홀리기 시작하자 그 감정이 복받쳐 올라 더 참을 수가 없
    어 소리내어 울었다.
      정영소와 원성은 어찌해서 그가 그토록 슬피우는지 이해하지 못
    했다. 정영소가 나직이 말했다.
      정영소는 상방으로 들어갔으며 대전에는 두  사람만 남게 되었
    다.
      [제가 다시 가서 마소저를 살펴보고 오겠어요.]
      원성은 호비가 소리내어 우는 모습을 보자 자신도 눈시울이 붉
    어졌다. 그녀는 떨리는 음성으로 입을 열었다.
      [호 오라버니, 그대가 나에게 베풀었던 일편...... 일편......]
      거기까지 말을 하더니 어떻게 표현해야 할지 몰라 말을 잇지 못
    했다.
      호비는 눈물이 범벅이 된 얼굴을 들고 입을 열었다.
      [그대는...... 그대는 어렵겠지요...... 환속할 수 없겠소? 그
    대의 원한을 갚아주면 더이상 비구니가 될 필요는 없지 않겠소?]
      원성은 고개를 가로저었다.
      [그와 같이 우리 부처님을 모독하는 말은 절대로 하지 말아요. 
    과거 저는 사부님께 맹세를 하고  부처님께 귀의한 거예요. 이미 
    공문(空門)에 몸 담은 사람이 다른 생각을 한다는 것은 계율을 어
    기는 것이나 다름없어요. 그런데....... 그런데 더군다나......]
      그러면서 그녀는 길게 한숨을 내쉬었다.
      두 사람은 멍하니 잠시 동안  마주보고 있었다. 마음 같아서는 
    수천 수만 마디의 말을 하고 싶었으나 어디서부터 어떻게 이야기
    해야 할 지 몰랐다.
      잠시의 정적이 흐른 후 원성이 나직이 입을 열었다.
      [정소저는 사람이 매우 좋군요. 그대는 그녀에게 잘 대해 주도
    록 하세요. 그리고 앞으로는 나를 생각하지  마세요. 이 몸 역시 
    그대를 다시는 떠올리지 않을 거예요.]
      호비는 칼로 에는 듯한 아픔을 느끼며 말했다.
      [아니오. 나는 영원히 그대를 기억하고 있을 것이오.]
      원성은 차분한 어조로 그 말을 받았다.
      [부질없이 자신을 괴롭힌다고 해서 무슨 도움이 되겠어요.]
      그리고는 입술을 깨물고 몸을 돌려  대전 문을 나섰다. 호비는 
    그녀를 쫓아가며 떨리는 음성으로 물었다.
      [그대...... 그대는 어디로 가는거요?]
      원성은 말했다.
      [그대가 나를 상관할 필요가 어디 있어요? 이후에는 일 년 전처
    럼 당신은 내가 세상에 있다는 것을  모르고, 나 역시 이 세상에 
    당신이 있다는 것을 모른다고 생각하세요. 그럼 홀가분하지 않겠
    어요?]
      호비는 어리둥절해서 그 자리에 멍하니 서 있었다. 그녀는 표연
    히 약왕묘를 나서며 한번도 뒤를 돌아보지 않았다.
      호비는 휘청거리며 약왕묘 문 옆에 있는 커다란 바위에 쓰러지 
    듯 털썩 주저앉아 원성이 작은 점이 되어 보이지 않을 때까지 바
    라보았다.
      이제는 오로지 황량한 초원에 길게 드리워져 있는 황톳길에 자
    그마한 그녀의 발자국만이 덩그라니 남아 있었다.
      그의 마음은 텅빈 듯 했으며, 마치 수백 수천 가지의 일이 떠오
    르는 것 같기도 했고, 한편으로는 아무 것도 생각나지 않는 것 같
    기도 했다.
      
                           의문의 복강안
    
    
      
      얼마나 시간이 흘렀을까? 은연중에 앞쪽 소로에서 말발굽소리가 
    들려왔다.
      호비는 은연중에 몸을 벌떡 일으켰다. 그의 뇌리에 떠오르는 첫
    번째 생각은 '아! 그녀가 다시 돌아왔구나'하는 것이었다. 그러나 
    그는 즉시 자기가 공상을 하고  있다는 사실을 깨달았다. 원성은 
    떠날 때 말을 타지 않았다. 더군다나 달려오는 소리는 한 두 필의 
    소리가 아니었다. 말발굽 소리는 다급하지 않은 것으로 보아 추적
    해 오는 군사들은 아닌 것 같았다.
      시간이 지나자 말발굽 소리는 점점 가까이 들려왔으며, 아홉필
    의 말이 서쪽으로부터 달려왔다. 호비는 시선을 모아 그쪽을 바라
    보았다. 말에 타고 있는 한 사람은 매우 준수한 용모에 사십여 세
    정도의 나이인데 바로 복강안이 아닌가?
      호비는 복강안을 보자 미친듯이 노기가 끓어오르는 것을 느끼며 
    생각했다.
      (저 사람은 천하 병마대권(兵馬大權)을 쥐고 있는 사람이다. 만
    청(滿淸)이 한족(漢族) 백성을 억압하는데  있어 당금 황제 건륭 
    다음의 괴수는 바로 저 자라고 할 수 있을 것이다. 그는 마소저에 
    대해 정리를 저버리고 그녀로 하여금 남편을 잃고, 집안까지 망하
    게 만든 장본인이다. 그는 병부상서(兵部尙書)라는 존귀한 신분으
    로 이 황량한 교외까지 나온 것으로 미루어 볼 때 수행하고 있는 
    위사들도 틀림없이 일류 고수일 것이다. 하지만 비록 도와줄 사람
    이 둘째 누이 밖에 없다 하더라도 내 그의 위풍을 땅에 곤두박질 
    치도록 만들겠다. 설사 죽일 수는  없어도 그의 간담을 서늘하게 
    만들어 뜨거운 맛을 보여줄 것이다.)
      그는 즉시 길 한복판으로 나아가 두 손을 허리에 짚고 노기 띤 
    눈으로 복강안을 노려보았다. 말을 타고온 아홉 사람은 누군가 갑
    자기 앞길을 막고 나서자 일제히 고삐를 잡아당겨 말을 멈추었다.
      복강안은 조금도 놀란 기색이 없이 믿는 구석이 있는듯 태연히 
    말했다.
      [번거롭겠지만 좀 비키시게!]
      호비는 손가락질을 하며 부르짖었다.
      [정말 뻔뻔하군! 당신은 아직도 마춘화를 기억하시오?]
      복강안은 우울한 안색으로 만감이 교차하는  듯 담담한 어조로 
    말했다.
      [마춘화라구? 나는 그가 누구인지 모르겠는데 ?]
      호비는 더욱 분노하며 냉소를 했다.
      [허허허! 당신은 두 아들까지 두었는데  기억을 하지 못한다는 
    말이오? 그녀의 남편까지 죽이고도  기억을 하지 못한단 말이오! 
    당신네 모자 두 사람이 결탁하여 독을 써서 그녀를 죽이려고 했는
    데 모른단 말이오!]
      호비의 음성은 갈수록 거칠어졌다. 그러나 복강안은 천천히 고
    개를 가로저었다.
      [당신은 사람을 잘못 봤군!]
      그러자 그 옆에 있던 외팔이가 껄껄 소리내어 웃으며 입을 열었
    다.
      [이 녀석은 실성한 녀석인가 봅니다. 무슨 뚱단지 같은 소리를 
    지껄이느냐? 우리가 마춘화인지 우추화(牛秋花)인지를 어떻게 안
    단 말이냐?]
      호비는 다짜고짜 몸을 날려 왼쪽 주먹으로 복강안의 안면을 후
    려쳤다. 이 주먹은 허초였으며, 호비는 복강안이 팔을 뻗쳐 막기 
    전에 오른 손가락을 호랑이 발톱 모양으로 만들어 복강안의 가슴
    팍을 움켜쥐려 들었다. 호비는 자신의 일격이 적중되지 못한다면 
    호위무사들이 손을 쓸 것임을 알고 있었기 때문에 그의 손놀림은 
    마치 유성이 떨어지고, 번개가 춤추듯 지극히 빠르고 정확하여 실
    로 평생 닦아온 무학의 결정체라고 할 수 있었다. 복강안의 호위 
    무사들이 아무리 뛰어난 일대 고수라 할지라도 결코 번개보다 빠
    른 호조금나(虎爪擒拿)의 수법을 해소시킬 수 없으리라!
      순간 복강안은 어! 하고 탄성을 뱉어내더니 그의 주먹을 아랑곳
    하지 않고 오른손의 중지와 식지를 벼락같이 뻗쳐내며 가위모양으
    로 만들어 호비의 손목에 있는 회종혈(會宗穴)과 양지혈(陽池穴)
    의 기민함과 지법의 기이함은 호비가 평생 처음 보는 것이었다.
      이 전광석화와 같은 순간 호비는 홈칫하여 즉시 초식을 바꾸어 
    손가락을 갈고리처럼 만들어 상대의 손가락을 끼워 잡았다. 손목
    만 비튼다면 상대의 손가락은 부러치고 말 형편이었다.
      그러나 복강안의 무공은 매우 뛰어났다. 그는 손가락을 뺄 생각
    을 하지 않고 도리어 나머지 세  손가락을 마주 뻗어내며 손목을 
    홱 뒤집더니 팔을 움직이지 않고 그대로 장력을 쏟아내고 있었다.
      무릇 주먹을 뻗치거나 장력을 쏟아내려면 반드시 팔을 뒤로 움
    츠렸다가 빼어내야 했다. 그러나 복강안은 장력을 뻗쳐내면서 전
    혀 팔을 움직이지 않았으며, 더우기  초식 또한 기이하여 환각을 
    일으키도록 만들었고 내력 또한 웅후하기 이를데 없었다.
      호비는 깜짝 놀랐으나 몸은 이미 허공에  떠 있는 상태라 힘을 
    빌릴 곳이 없었다. 그는 즉시 왼손을 내리쳤다. 펑! 하는 소리와 
    함께 복강안의 두 손과 맞닥뜨리게  되었고, 순간 가슴의 기혈이 
    뒤집히는 듯 하였다. 순간 호비는 이  장 남짓 뒤로 몸을 날리며 
    허공에서 기식을 조절하고는 날렵하게 땅 위로 내려섰다. 비록 급
    습에는 실패했지만 그는 여전히 신(神)이 완전하고, 기(氣)가 흐
    트러지지 않은 상태로 사뿐히 내려선 것이었다.
      주위에 있던 팔 구 명의 사람들이 일제히 갈채를 보냈다.
      [훌륭하군!]
      복강안은 미미하게 흔들하더니 곧이어 좌정을 하고 앉았다.
      그는 놀람과 의아함에 찬 표정을 역력히 드러내고 있었지만 곧 
    이어 우울한 듯한 무표정한 원래의 얼굴로 다시 돌아갔다.
      호비가 몸을 날려 손을 쓰고, 나는 듯 뒤로 물러선 것은 눈깜짝
    할 사이에 일어난 일이었다. 그러나 그 와중에 두 사람은 허초(虛
    招), 금나(擒拿), 점혈(點穴), 뉴지(杻指), 토장(吐掌), 변력(弁
    力), 약퇴(躍退), 조식(調息) 등 칠팔 식의 가장 정묘하고도 오묘
    한 무학의 변화를 교환한 것이었다.
      겉으로 보기에 승패가 판가름 나지 않은 것처럼 보였지만 호비
    는 사생결단을 내려고 전력을 다해  덮친 것이고, 상대방은 그저 
    자연스럽게 손을 내저으며 방어를 한 것이라 호비가 한 수 아래임
    이 분명히 입증되었다.
      호비는 복강안이 그토록 정묘한 무공을 지니고 있을 줄은 상상
    도 못했기 때문에 놀라고 의아해 하면서도 탄복하는 마음이 없지 
    않아 있었으나 가슴 가득히 끓어오르는 분노는 억누를 수가 없었
    다.
      이때 그 외팔이 도인(道人)이 웃으며 입을 열었다.
      [멍청하게 사람을 잘못 보았다는 것을 이제 알겠느냐? 빨리 사
    과의 절을 올리지 않고 무엇하고 있느냐?]
      호비는 고개를 갸우뚱하며 그 사람을 자세히 살펴보았다. 아무
    리 봐도 그 사람은 복강안이었다. 다만 온몸에 먼지를 뒤집어 쓰
    고 있었으며, 낡은 옷차림을 하고 있었다. 그러나 군웅들을 통솔
    하고 호령을 내리는 존귀한 기상은 감출 수가 없었다.
      설사 이 사람이 복강안과 닮았다  하더라도 대원수의 기풍이나 
    풍채까지 이토록 똑같을 수 있겠는가?
      호비는 어리둥절하여 속으로 생각했다.
      (이 사람들이 이와 같은 옷차림을 한 것을 보면 어떤 음모가 숨
    어 있을 것이니 그 속임수에 결코 넘어가서는 안되겠구나.)
      호비는 내심 작정을 하고는 부르짖었다.
      [복강안! 당신의 무공이 너무나 출중하여 나는 비교가 안되는구
    려. 그러나 당신이 저지른 천리에 어긋난  일을 나는 잘 알고 있
    소. 설사 내가 적수가 되지 못한다 하더라도 끝내 당신을 놓아주
    지 않을 것이니 명심해 두시오!]
      복강안은 담담히 말했다.
      [소형제, 자네의 무공은 매우 뛰어나군. 하지만 나는 자네가 찾
    고 있는 복강안이 아닐세. 그런데 자네의 존성대명은 어떻게 되는
    가 ?]
      호비는 노해 부르짖었다.
      [그래도 당신은 시치미를 때고 나를 희롱하려는 것이오? 설마하
    니 당신이 내 이름을 모른단 말이오?]
      그러자 복강안 뒤에 서 있던 사십여 세 정도 되는 키가 훤칠한 
    대한이 낭랑히 입을 열었다.
      [소형제, 자네의 기개는 매우 뛰어나네. 정말 청년 영웅이라 할 
    수 있으며 탄복해 마지 않는 바일세.]
      호비는 그를 한번  바라보았다. 그는 안광이  형형하게 빛나고   
    있었으며 위풍이 당당한 것이 무공이 지극히 고강한 고수인 것 같
    았다. 호비는 그의 위엄에 탄복하는 마음이 이는 것을 느끼며 낭
    랑히 입을 열었다.
      [귀하는 뛰어난 인재인 것 같은데 어째서 하필이면 만주 벼슬아
    치의 앞잡이가 되는 것이오?]
      그 대한은 빙그레 웃으며 입을 열었다.
      [북경성은 천자의 발밑이나 마찬가지인데 감히 그와 같은 말을 
    하다니 자네는 목이 잘릴까 두렵지 않은가?]
      호비는 앙연(昻然)히 말했다.
      [오늘 사태가 이렇게 된 이상  죽일테면 죽이시오! 대장부로서 
    떳떳하게 살아가면 그만이지 무엇이 두렵겠소?]
      사실 호비는 매사에 조심을 하고 신중히 배려를 하는 사람이었
    지 결코 경거망동하는 사람은 아니었다.  하지만 그 역시 불의를 
    보고 참지 못하는 젊은 혈기가 끓어오르는 나이였다. 그는 마춘화
    가 복강안에게 해를 입어 그토록 참담한  처지에 놓이게 된 것을 
    보고 협의심이 끓어올라 모든 것을 돌보지 않고 당당하게 나선 것
    이었다.
      더우기 오매불망 잊지 못하던 소저가  갑자기 비구니로 변하여 
    나타난 사실이 그로 하여금 세상인심은 험악하고, 인생을 이토록 
    슬프고도 고달프구나 하는 느낌이 들도록  만들었다. 그  감정에 
    빠져 그는 경천동지할 소란을 피워야 마음이 풀릴것 같았다. 기껏
    해야 한 목숨 잃는 것이 아니겠는가?
      그는 칼자루를 움켜쥐고 노기띤 눈으로 마상의 아홉 사람을 노
    려보았다.
      순간 외팔이 도인이 말에서 몸을 날려 뛰어내리더니 손이나 팔
    을 움직이지 않았는데 홀연 눈앞에 푸른 광채가 돌더니 그의 수중
    에는 어느덧 장검이 한 자루 들려 있었다. 이렇게 검을 뽑는 수법
    은 실로 한평생 보기 힘든 것이었다.
      호비는 암암리에 놀라지 않을 수가 없었다.
      (어째서 복강안의 휘하에 이토록 많은 고수들이 망라되어 있을
    까? 어제 장문인 대회에서 만약  이 사람들이 있었더라면 소란을 
    피우지 못했을 것이다.)
      그는 혹시나 그 외팔이 도인이 검을 뻗쳐 올까봐 미리 몸을 기
    울여 피하면서 칼을 뽑아들었다. 그러자 외팔이 도인이 웃으며 입
    을 열었다.
      [검을 받아라!]
      푸른 광채가 번득이는 순간 눈깜짝할 사이에 잇따라 여덟 번을 
    찔러오는 것이 아닌가?
      이 검세는 신속하기 이를데 없어 호비는 검세의 방향도 간파하
    지 못하고 부득이 그 기세에 따라 칼을 휘둘러 막았다. 그 외팔이 
    도인의 검법이 빠르기는 했으나 호비가 지니고 있는 가전의 절기
    인 호가도법(胡家刀法)의 위세에 모조리 막혀버리고 말았다.
      순식간에 검과 칼이 여덟 번이나 부딪히며 창창창! 하는 소리가 
    연이어 들려왔다. 호비는 손발이 약간 어지러운 것을 느꼈지만 아
    홉 번째는 수세를 공세로 전환시키며 칼을 비스듬히 베어갔다. 그 
    외팔이 도인은 장검을 뻗쳐 막아냈다. 순간 두 검과 칼은 서로 마
    주쳤는데 소리가 전혀 나지  않았다.
      마상에 있던 사람들은 일제히 함성을 질렀다.
      [훌륭한 검법이고, 절묘한 도법이군!]
      복강안이 말했다.
      [도장(道長), 갑시다! 쓸데없는 사단을 불러일으킬 필요는 없는 
    것 같구려.]
      외팔이 도인은 그 우두머리의 말을 거스를 수 없는듯 대답했다.
      [네!]
      그러나 그는 호비의 도법이 정묘하고도 기이한 것을 보고 더 겨
    루어 보았으면 하는 마음이 있는지 아쉬운 듯한 표정을 지으며 몸
    을 날려 말 위로 오르더니 입을 열었다.
      [이 녀석 도법이 제법이군!]
      호비는 내심 탄복하고 있던터라 그 말을 받아 말했다.
      [도사 양반, 당신의 검법도 훌륭했소!]
      그리고는 잠시 여유를 두었다가 안타까운  표정으로 다시 입을 
    열었다.
      [그러나 애석하군, 애석해!]
      외팔이 도인은 두 눈을 부릅뜨며 말했다.
      [뭐가 애석하다는 것이냐? 나의 검법  가운데 어떤 빈틈이라도 
    있단 말이냐?]
      호비는 냉랭히 말했다.
      [당신의 검법에는 빈틈이 없으나, 위인됨에는 커다란 빈틈이 있
    구려. 당당한 무림의  고수가 일개  만주 벼슬아치의 종놈이되다
    니!]
      외팔이 도인은 앙천대소를 하더니 입을 열었다.
      [하하하! 욕 한번 잘 했다. 잘했어! 소형제, 자네는 나와 검을 
    겨룰 용기가 있는가?]
      호비는 가슴을 펴고 당당히 말했다.
      [못할 것이 뭐 있소? 기껏해야 당신에게 죽기 밖에 더 하겠소?]
      외팔이 도인은 고개를 끄덕였다.
      [좋아! 오늘 밤 삼경, 나는 도연정(陶然亭)에서 자네를 기다리
    겠네. 두렵다면 오지 않아도 되네.]
      호비는 늠름하게 말했다.
      [사내 대장부는 오로지 정인군자(正人君子)를 두려워 할 뿐, 어
    찌 남의 집 종놈을 두려워 하겠소!]
      마상의 사람들은 일제히 엄지 손가락을 세워 보이며 칭찬을 했
    다.
      [말 한번 시원하게 하는군!]
      그리고는 말을 몰아 달려갔다. 하지만 몇몇은 여전히 고개를 돌
    리고 바라보았다. 호비와 외팔이 도인이 싸우고 있는 동안 정영소
    는 약왕묘 안에서 걸어나오고 있었다. 그녀는 순간 복강안을 발견
    하고 깜짝 놀랐다. 하지만 그녀는 잠자코 있다가 그들이 멀리 사
    라지자 입을 열었다.
      [오라버니, 복강안이 어떻게 이곳까지 오게 되었죠? 헌데 오라
    버니는 정말 도연정으로 갈 거예요?]
      호비는 믿기지 않는 얼굴로 중얼거리듯 말했다.
      [설마하니 그가 정말 복강안이 아니란  말인가? 결코 그럴리가 
    없다. 하지만 내가 그 위사들과 시종들에게 주구(走狗)니 종놈이
    니 했는데도 그들은 어째서 화를 내지 않고 오히려 내가 말 한 번 
    잘했다고 칭찬을 하는 것일까?]
      그러자 정영소는 똑같은 질문을 던졌다.
      [오늘 밤 약속 장소에 가시겠어요, 안 가시겠어요?]
      호비는 담담히 말했다.
      [물론 가야지! 둘째 누이, 누이는 이곳에서 마소저를 돌보도록 
    하오.]
      정영소는 고개를 가로저었다.
      [마소저는 이제 돌볼 필요가 없어요.  그녀는 이미 혼수상태에 
    빠져 내일 아침까지 지탱할 수  없을 거예요. 오라버니가 강적과 
    맞서기로 약속을 했는데 내가 어찌 가지 않을 수 있겠어요?]
      호비는 말했다.
      [둘째 누이가 복강안이 애써 노력하여 개최한 장문인 대회를 망
    쳐 놓았는데 그들은 이제 그 이유를 알았을 것이네. 누이가 만약 
    같이 간다면 너무 위험한 일이 아니겠는가?]
      정영소는 아무렇지도 않은듯 말했다.
      [오라버니가 홀로 적을 만나러 가는데  어찌 내가 마음을 놓을 
    수 있겠어요? 내가 옆에서 돌봐준다면 미력하나마 도움이 되지 않
    겠어요?]
      호비는 그녀가 이미 결심을 한 것을 바꿀 수 없다는 사실을 알
    았다. 그녀는 비록 어린 나이였지만 의지는 자신보다 훨씬 굳건하
    다는 것을 알고 있었기 때문에 그녀가  하자는대로 내버려 둘 수 
    밖에 없다고 판단을 했다.
      정영소가 나직한 음성으로 다시 물었다.
      [원...... 원소저는 떠났나요?]
      호비는 고개를 끄덕이며 쓰린 마음을 주체하지 못하고 몸을 돌
    려 약왕묘 안으로 걸어들어 갔다.
      호비가 상방으로 들어서자 마춘화가 가느다란 음성으로 부르짖
    고 있었다.
      [아가야, 아가야! 복공자, 복공자! 나는 곧 죽어요, 나는 당신
    과 한 번 만나보고 싶다는 생각 밖에 없어요.]
      호비는 또 한차례 마음이 쓰라렸다.
      (정이라는 것은 이토록 도리를 따져 말할 수 없는 것일까? 복강
    안은 그녀를 그렇게 대했는데도 죽어가는 마당에도 그를 잊지 못
    하다니......)
      어스름 빛이 찾아오자 호비와 정영소는 수 마장 떨어진 농가를 
    찾아가 약간의 쌀과 채소를 사서 밥을 지어 먹었다. 그리고는 다
    시 신농씨의 약왕묘로 돌아가 마춘화를 곁에서 지켜 보았다. 이윽
    고 초경이 되자 그들은 약왕묘를 나섰다.
      호비와 정영소는 복강안 수하 무사와 약속을 하고 무공을 겨루
    는 만치 상대방은 틀림없이 호의를 가지고 있지 않은 것이 분명하
    니 일찍 가서 그들이 어떠한 음모를 꾸미고 있는지 살펴보기로 한 
    것이었다.
      
      그 도연정은 황량한 들판에 위치하고  있었다. 이름은 도연(陶
    然)이라고 하지만 실제로는 비구니 암자로서 쓰여있는 이름은 자
    비암(慈悲庵)이었고, 암자에 모시고 있는 신상은 관음대사(觀音大
    士)였다.
      호비와 정영소는 그곳에 도착했다. 사방은 모두 갈대밭이었으며 
    서풍이 불어오자 갈대 꽃이 춤을 추듯 휘날리는 것이 마치 구름이 
    몰려오는 듯 했으며, 썰렁하고 쓸쓸한 분위기를 풍기고 있었다.
      갑자기 끼륵! 하는 소리가 들리며 기러기 한 마리가 어스름 하
    늘로 날아가고 있었다. 정영소는 그 기러기를 바라보며 입을 열었
    다.
      [저것은 짝을 잃은 외로운 기러기로군요.  친구들을 찾지 못해 
    야밤임에도 불구하고 홀홀망망히 길을 재촉하는군요.]
      홀연 갈대밭에서 누군가 그 말을 받았다.
      [그렇소. 온누리는 갈대꽃이 어지러이  춤추는데, 하늘을 나는 
    기러기는 사람보다 가볍구나! 두 분은 정말 신의가 있는 사람이구
    려. 일찌감치 약속을 지키고자 찾아왔으니 말이오.]
      호비와 정영소는 깜짝 놀라며 생각했다.
      (우리는 상대방의 음모와 간계를 미리 파악하려고 왔는데 그들
    은 벌써 와서 도처에 사람을  매복시켜놓고 경계를 하고 있다니. 
    전혀 뜻밖이구나! 저 사람은 싯구를 물흐르듯 읊어대는 것을 보면 
    범상한 인물은 아닌 것 같구나!)
      이윽고 호비가 낭랑히 입을 열었다.
      [부름을 받고 약속을 지키러 온 이상,  어찌 서둘러 미리 오지 
    않겠소?]
      이때 갈대밭 속에서 온 얼굴이 상처투성이인 선비차림의 수재상
    공(秀才相公)이 일어서더니 두 손을 맞잡아 보이고 입을 열었다.
      [만나서 반갑소이다. 하지만 두 분은  잠시 기다려야 하겠소이
    다. 우리 윗분들과 형제분들은 정히 제사를 지내고 있소이다.]
      호비는 아무 생각없이 그러겠다고 했지만  내심 매우 의아하게 
    생각하고 있었다.
      (복강안이 야반 삼경에 이 황량한  곳에서 어떤 사람의 제사를 
    올리는 것일까?)
      홀연 어떤 사람이 길게 읊었다.
      [수심은 깊고, 액겁은 끝이 없구나(浩浩愁, 茫茫劫). 짧은 노래
    가 끝나니, 명월이 일그러지네(短歌終, 明月缺). 성안은 푸르름과 
    핏빛으로 울창하구나(鬱鬱佳城, 中有碧穴). 푸르름이 다하니 핏빛
    도 사라지고, 임올 달래는 마음 그지 없구나(碧亦有時盡, 血亦有
    時滅, 一縷香魂無斷絶). 그런가, 아닌가? 벌나비로 변했다네(是耶
    非耶? 化爲蝴蝶).]
      
      읊는 것이 끝나자 그 소리는  흐느낌으로 변했고, 덩달아 십여 
    명의 사람들이 장탄식을 불어냈으며 나직이 흐느끼기도 했다. 그 
    속에는 몇 명의 여인의 곡소리도 섞여 들려왔다.
      호비는 그 한 수의 사(詞)를 듣고 그 속에는 사람을 기리는 정
    이 듬뿍 담겨 있어, 한 여인의 죽음을 애도하며 제사를 모시는구
    나 하는 생각이 들었다. 더군다나 '푸르름과 핏빚'  운운하는 것
    이 절개를 지키기 위해 죽은  사람이라고 느껴졌다. 호젓한 밤에 
    처절하고도 애절한 그 소리는 호비의 심경을 흔들어 놓아 자기도 
    모르게 목이 메어 오는 것을 느꼈다.
      잠시 후 소리가 멈추고 십 여 명의 사람들이 등성이로 올라서는 
    것을 볼 수 있었다. 호비 옆에 있던 수재상공이 부르짖었다.
      [도장, 당신과 약속한 친구가 왔구려.]
      외팔이 도인은 말했다.
      [정말 장하군. 장해! 소형제, 우리 삼백 합만 겨루어 보세.]
      그러면서 그는 몸을 날려 등성이에서 내려왔다.
      호비는 마주나갔다. 외팔이 도인은 호비와 수 장쯤 떨어진 곳에 
    이르자 별안간 몸을 솟구치며 검을  뽑았고, 몸을 날리는 기세를 
    빌어 질풍같이 찔러갔다. 이 기세의  강맹함과 신속함은 더 없는 
    위세를 드러내고 있었다.
      호비는 그가 그토록 강맹하게 나오자 젊은 혈기가 발동하여 자
    신도 몸을 솟구치며 허공에서  칼을 뽑아 맞받아갔다. 창창창창! 
    하는 네 번의 음향이 울려퍼지며 순식간에 칼과 검이 마주쳤으며, 
    두 사람은 일제히 아래로 떨어졌다. 떨어지면서도 그 외팔이 도인
    은 일검을 공격했고, 호비는 칼을 들어 반격했다.
      두 사람의 발이 땅에 닿자마자 다시 창창창! 창창창! 하는 소리
    가 여섯 번 울려퍼졌다. 동시에  등성이에서는 갈채 소리가 크게 
    일었다.
      외팔이 도인의 검법은 매섭고 신속하기 이를데 없어 보통 사람
    이 한번 검을 내뻗는 시간에 너댓 번을 찔렀다.
      호비는 각오를 다지며 생각했다.
      (당신이 빨리 움직인다면 나라고 질소냐?)
      순간 호비는 호가도법의 쾌속무비한 도법을 전개하여 보통 사람
    들보다 너댓 번은 더 휘둘러댔다. 서로 비교한다면 외팔이 도인의 
    검초는 반푼 정도 호비보다 빨랐고, 호비의 도세는 외팔이 도인보
    다 반푼 정도 더 강맹했다.
      두 사람은 재빠름으로 맞서며 겨루고  있는지라 공수의 변화나 
    완급은 모두 쓸모없는 듯 했으며 오로지 매섭게 초식을 교환하고 
    있었다. 들리는 소리는 그저 쩡쩡! 창창! 하는 소리였다. 그것은 
    우박이 어지러이 떨어지는 소리 같기도 했으며, 어떻게 보면 여러 
    필의 말들이 달려오는 것 같기도  했으며, 혹은 소가죽으로 만든 
    북을 여러 개 동시에 치는 것 같았다. 연이어 들려오면서도 하나 
    하나의 소리가 또렷이 들리는 것이 이루 형언할 수 없는 지경이었
    다.
      외팔이 도인은 싸우면서 큰소리로 부르짖었다.
      [통쾌하군! 통쾌해!]
      검초는 갈수록 빨라지고 매서워졌다. 호비는 암암리에 내심 자
    신도 놀라지 않을 수 없었다. 의외의 강적올 만나 자신이 한 평생 
    갈고 닦은 것을 모조리 펼치게 된 것이었다. 그러나 상대와 손을 
    쓰는데 있어 도법이 척척 들어 맞아 이렇게 자유자재로 호가도법
    을 구사한 적이 없었다.
      그는 혼자 연습읕 해왔기 때문에 이토록 빨리 자신의 도법을 구
    사해 본 적이 없었다. 그는 호가도법이 정묘하기 때문에 이제까지 
    상대를 만나 몇 초만 펼치더라도 충분히  제압할 수 있던터라 그 
    도법의 정묘함을 자신도 깨닫지 못한 상태였다. 그러나 이 외팔이 
    도인이 다그치듯 핍박을 하자 자연스럽게 자기도법의 주도 면밀함
    과 정교함을 깨우치며 받아낸 것이었다.
      외팔이 도인의 신속한 대응을 볼 때  그는 한평생 얼마나 많은 
    싸움을 치러왔는지 짐작할 수 없었다. 그는 겨루자마자 상대의 도
    법의 빈틈을 찾아내려고 했다. 그러나 호비의 한 수 한 수는 모두 
    공수를 겸비하고 있어 수비를 하지 않으면서도 저절로 수비의 형
    태를 갖추었고, 세찬 공격을 하지 않는데도 매서움이 실리는 것이
    었다. 또한 매 일초에는 후수가 갈무리 되어 있어 빈틈을 찾을 수
    가 없었다.
      외팔이 도인의 공격은 실제로 휠씬 심후한 편이었다. 만약 호비
    가 재빠름으로 상대와 맞서지 않고, 상대의 초식을 하나 하나 해
    소시키며 변화에서 승부를 걸려고 했다면 벌써 패하고 말았을 것
    이다. 하지만 초식의 빠름이 형언할 수 없는 정도라 생각할 여유
    가 없이 평소 익힌대로 쾌도를 펼치며 상대를 한 것이었다.
      이 쾌도는 과거 비천호리(飛天狐狸)가 창안한 것으로서 호비의 
    부친인 호일도에 이르러 더 많은 변화와 묘수가 가해진 것이었다.
      차 한잔 마실 시간 동안 두  사람은 오백 여 초를 겨루었으니, 
    그 빠름은 가히 짐작할 수가  있을것이다. 짧은 시간이 흘렀지만 
    그 외팔이 도인은 이마에 땀방울이 맺혔으며, 호비 역시 등줄기로 
    땀이 흘러내렸다. 두 사람은 모두 상대의 거친 숨소리를 들을 수
    가 있었다.
      격렬한 싸움이 한창 무르익자 호비와 외팔이 도인은 내심 똑같
    이 상대에게 탄복을 하며 아끼는  마음이 일었다. 하지만 검으로 
    찌르고, 칼로 내리치는 초식이 끊임없이 이어지고 있었던지라 누
    구라도 먼저 손을 멈출래야 멈출 수가 없었다.
      
      칼과 검이 난무하며 쩡쩡! 하는 소리가 울려퍼지는 가운데 갑자
    기 한 사람이 길게 휘파람을 불었다. 그러자 곧이어 멀리서 무기
    가 서로 부딪히는 소리와 더불어 호통을 내지르는 소리가 섞여 들
    려왔다.
      외팔이 도인은 껄껄 소리내어 웃으며 싸움의 테두리 밖에서 두
    둥실 몸을 날려 비껴서더니 입을 열었다.
      [하하하! 소형제, 잠깐만. 자네의 도법은 매우 고명하구만. 하
    지만 공교롭게도 적이 들이닥친 것 같네.]
      호비는 일순 어리등절했다. 그러고  보니 동북쪽과 동남쪽에서 
    인영이 어른거리며 예닐곱 사람이 달려오는 것이 보였다. 희끄무
    레한 어둠 속에서 그들은 칼빛을 번쩍이며 달려오고 있었고, 그런
    가 하면 등 뒤에서 호통소리가 일며 서북쪽과 서남쪽에서 사람들
    이 달려오고 있었는데 대략 스무 명 정도는 됨직했다.
      외팔이 도인이 부르짖었다.
      [열 넷째, 자네는 돌아오게! 이 둘째 형이 상대를 하지!]
      그러고 보니 호비와 응대하던 그 서생이 손에 노란색의 곤봉모
    양의 무기를 들고 서북쪽에서 몰려오는 적들을 상대하고 있었다. 
    그는 외팔이 도인이 부르짖는 소리를 듣자 대답했다.
      [좋소이다!]
      그리고는 손에 들린 무기를 허공에 휘둘렀다. 순간 윙윙! 하는 
    소리가 고막을 뒤흔들며 일진광풍이 일며 갈대꽃이 휘날렸다. 그
    리고는 몸을 돌려 등성이로 올라 뭇 사람들과 어깨를 나란히 하고 
    우뚝 서는 것이었다.
      복강안이 등성이에 서 있었고, 그 곁에는  십 여 명이 함께 서 
    있었다. 그 중에 서너 명은 여자인 것을 호비는 달빛 아래 똑똑히 
    볼 수 있었다.
      호비는 크게 기뻐하며 생각했다.
      (사면 팔방에서 모두들 복강안을 적으로 삼고 있는데 어느 가문
    의 영웅호걸들인지 모르겠구나. 저  사람들의 경신법으로 미루어 
    볼 때 결코 평범한 사람들은  아니다. 내가 그들과 합심협력하여 
    저 간악한 복강안이라는 도적을 사로잡을 수 있다면 이보다 기쁜 
    일이 어디 있겠는가?)
      그러나 그는 또 다른 생각이 뇌리를 스쳤다.
      (복강안이라는 도적의 무공이 뜻밖으로 고강하고 그 휘하의 사
    람들도 하나같이 강자들이다. 저들이 저렇게 거리낌없이 행동하는 
    것을 보면 혹시 달리 어떤 음모를 안배한 것이 아닐까?)
      정히 생각에 사로잡혀 망설이고 있을 때 사방에서는 여전히 사
    람들이 달려들고 있었다. 호비는 그들을 자세히 살펴보고 더욱 의
    아함을 느끼게 되었다. 달려오는 스무 명이나 되는 사람들 가운데 
    반수는 선홍색 승포를 걸친 서장의 승려들이었고, 나머지 사람들
    은 궁중에서 일을 보고 있는 위사들의 복장을 하고 있었다.
      호비는 몸을 날려 정영소에게 가까이 다가가 나직이 입을 열었
    다.
      [둘째 누이, 우리는 과연 고약한  적의 함정에 빠진 모양이군. 
    안밖으로 적이 협공을 해오니 감당할 수가 없을 것 같네. 그러니 
    우리는 서쪽으로 뚫고 나가세!]
      
      정영소가 미처 대답하기 전에 청나라 궁중의 위사 가운데 검은 
    수염을 기른 대한이 손에 장검을 들고 뭇 사람들을 헤치고 앞으로 
    나서더니 낭랑히 입을 열었다.
      [무진도인이오? 오래전부터 당신의 칠십이로의 추혼탈명검(追魂
    奪命劍)이 천하무쌍이라는 소리를 들었는데 오늘 이렇게 가르침을 
    받게 되었구려.]
      그러자 그 외팔이 도인은 냉랭히 응수했다.
      [당신은 무진이라는 이름을 알면서도 도전을 하다니 정말 대담
    하군! 당신은 누구요?]
      호비는 그 검은 수염을 기른 위사의  말을 듣자 자기도 모르게 
    불쑥 입을 열었다.
      [무진도장이라구!]
      무진도장이라 불리운 그 외팔이 도인은 웃으며 말했다.
      [바로 그렇다네! 조 셋째 아우님이 자네가 영웅호걸답다고 칭찬
    을 하더니 정말 틀림없군!]
      호비는 놀람과 기쁨에 얽혀 떨리는 음성으로 말했다.
      [하지만...... 하지만...... 그 복강안은......  우리 조 셋째 
    형님은 어디에 계시죠?]
      그 검은 수염의 대한은 무진의 말에 대답을 했다.
      [불초는 덕포(德布)라고 하오.]
      무진은 놀란 표정을 지으며 말했다.
      [당신이 바로 덕포였군. 나는 회강에서 최근 황제 늙은이가 그 
    무슨 놈의 이빨이 뾰족하고 발톱이 예리한  충실한 개를 한 마리 
    찾았는데, 그 이름이 그 무슨 놈의 덕포라던가 떡포라던가 하던데 
    그가 만주 제일의 용사라고 일컬어지며 그 무슨 놈의 어전시위의 
    두령이라는 말을 들었소. 그 사람이 바로 당신이오?]
      그는 잇따라 새 번이나 '그 무슨 놈의'라는 말을 붙이자 덕포는 
    그만 울화가 치밀었는지 호통을 내질렀다.
      [맞았소! 당신이 나의 대명을 들었으면서도 감히 천자의 발밑까
    지 와서 소란을 피우다니. 정말 살기가 싫어진 모양이군......]
      그 말의 여운이 미처 끝나기도 전에 싸늘한 광채가 번뜩이며 무
    진도장의 장검은 어느덧 그의 가슴팍을 노리고 찔러왔다. 덕포는 
    검을 비켜 들고 막았다. 창! 하는 소리가 나며 두 검이 서로 부딪
    히고서는 웅웅! 하는 소리가 끊임없이 이는 것으로 보아 두 사람
    의 검에 실린 경력(勁力)이 똑같이 매우 웅후한 모양이었다.
      무진도장은 칭찬의 말을 했다.
      [그런대로 괜찮군!]
      그리고는 검초를 끊임없이 내뻗으며 공격을 했다.
      덕포의 검초는 무진도장의 신속함에 비하면 휠씬 뒤떨어지는 편
    이었으나 문호를 엄밀하게 지키며 가끔 일검을 내뻗곤 했는데 역
    시 매서웠다. '만주 제일의 용사'라는 호칭은 결코 요행으로 얻은 
    것이 아닌 것 같았다.
      호비는 원성에게서 홍화회의 둘째 두령인 무진도장의 검술의 정
    묘함은 당금 세상에서 둘째 가라면 서러워 할 정도라고 했는데 뜻
    밖에도 자기가 무진도장을 상대로 수백 초를 겨루고도 패하지 않
    았다는 사실에 불현듯 뿌듯해지며 기쁜 생각이 들었으나 한편으로
    는 요행이었다는 생각이 들기도 했다.
      (나는 다행히 무진도장인 줄 몰랐기 때문에 버틸 수가 있었지. 
    그렇지 않았다면 그의 위명(威名)에 지레 겁을 먹고 일백 초도 견
    뎌내지 못했을 것이다.)
      동시에 그는 복강안에 대해 의문이 일었다.
      (그가 홍화회의 영웅이고 조 셋째 형의 친구라면, 저 복강안은 
    내가 정말 사람을 잘못 본 것일까?]
      호비는 정신을 가다듬고 무진도장과 덕포가 싸우는 것을 지켜보
    고 있었는데 청나라 시위가 달려오며 소리를 질렀다.
      [무기를 버려라!]
      호비는 엉겹결에 물었다.
      [뭐하자는 게냐?]
      그 시위가 호통을 내질렀다.
      [너는 감히 체포하려는데 항거하겠다는 것이냐?]
      호비는 냉랭히 반문했다.
      [그러면 어쩔테냐?]
      그 시위는 어이없는 표정을 지으며 말했다.
      [어! 이 젊은 도적놈이 간덩이가 부었군! ]
      그리고는 검을 높이 쳐 들고 내리쳐왔다. 호비는 몸을 날려 피
    하며 칼을 휘둘러 일초를 반격했다. 순간 다른 한 명의 시위가 철
    추(鐵鎚)를 비스듬히 날려 호비는 칼로 후려쳤다. 그 사람의 팔힘
    은 무척 센편이고 무기 또한 기이하도록 무거운 편이었다. 그렇지 
    않아도 호비는 무진도장과 사력을 다해 싸웠기 때문에 손과 팔에 
    맥이 풀린터라 칼을 놓치고 말았다.  대뜸 호비의 칼이 허공으로 
    날아올랐다.
      그러자 그 사람은 철추를 휘둘러 호비의 등을 노리고 쓸어쳐 왔
    다. 호비는 무기를 놓쳤으나 조금도 당황하거나 흩어진 자세를 보
    이지 않고 몸을 솟구치며 그 철추를 피하고 기세를 빌어
      팔꿉으로 그 자의 허리를 밀어쳤다. 그 자는 큰 소리로 부르짖
    었다.
      [어이쿠! 어쭈 요녀석 봐라!]
      그는 순간 하마터면 철추를 놓칠뻔 했다. 곧이어 두 명의 위사
    가 달려들며 협공을 했다. 한 사람은 채찍을 들고 있었고, 한 사
    람은 단창(短槍)을 들고 있었다.
      정영소는 그 모습을 보고 부르짖었다.
      [오라버니, 제가 도와드릴께요!]
      그리고는 유엽도를 뽑아들더니 앞으로  달려나와 도우려 했다. 
    호비는 큰 소리로 말했다.
      [그럴 필요는 없네, 이 오라버니가 공수입백인의 수법을 보여주
    지!]
      정영소는 그가 네 명의 적 사이를 오락가락하는 것이 매우 위험
    해 보였다. 그러나 호비가 여유있게 말을 하자 한편으로 물러서서 
    칼을 비껴들고 경계를 했다.
      호비는 어릴 적부터 익혀서 몸에 익숙해진 사상보법(四象步法)
    을 전개하여 좌우로 이리저리 움직이며 네 명의 시위들을 헤집고 
    다녔다. 그의 사상보법은 동쪽의 창룡(蒼龍), 서쪽의 백호(白虎), 
    북쪽의 현무(玄武), 남쪽의 주작(朱雀) 등 사상(四象)에 따라 변
    화시키는 것이었으며, 사상에는 다시  제각기 칠숙(七宿)이 있어 
    다시 이십팔숙의 형태로 변화를 하는 것이었다.
      적의 네 가지 무기는 가벼운 것도 있었고, 무거운 것도 있었는
    데 왼쪽에서 공격하는가 하면 어느덧 오른쪽에서 찔러오곤 했다.
      그러나 그의 보법이 기묘해서 종종 간일발의 차로 적의 무기를  
    피하곤 했는데, 어떤 때는 몇 치 사이로 아슬아슬하게 빠져 나가
    기도 했다.
      정영소는 처음에는 마음을 졸이고 있었지만 보면 볼수록 마음이 
    놓였다. 나중에는 그의 절묘함이 극에 달해 그녀는 마음이 차분해
    졌다.
      호비를 상대하고 있던 네 명의 시위는 모두 만주 사람으로 청나
    라 궁중에 들어가기 전에는 관동사걸(關東四傑)이라 불리어졌으며 
    모두 일류 고수라 할 수 있었다. 호비가 교묘한 사상보법을 펼치
    며, 간간이 그 기세를 몰아 반격을 하며 공수입백인의 수법을 펼
    쳤지만 상대의 무기를 빼앗기는 커녕 도리어 위험한 지경에 빠지
    곤 했다.
      순간 호비는 그 이치를 깨닫게 되었다. 조금전 무진도장과 격렬
    한 싸움을 벌임으로써 소모된 힘은 너무나 컸기 때문에 아직 원기
    가 회복되지 못해 긴요한 찰라에 진기를 끌어올리는데 차질이 생
    겨 정묘한 수법을 펼치지 못하는 것이었다. 그는 이와 같은 도리
    를 깨우치자 즉시 마음을 가라앉히고 차분히 적의 공격을 피하며 
    천천히 운기조식을 했다.
      한편 덕포와 싸우고 있던 무진도장은 수 십 초를 공격했으나 모
    두 가로막히자 초조함을 느끼며 생각했다.
      (십년 동안 중원 땅에 발을 들여놓지 않고 오늘 처음으로 손을 
    쓰는데 정말 내가 늙어서 쓸모가 없어진 것일까?)
      기실 덕포의 무공은 뛰어난 점이 있었다. 더군다나 무진은 일거
    에 제압을 하지 못하자 초조해졌지만 사실 덕포도 등줄기에 식은
    땀이 줄줄 흘러내리고 두려움을 느끼고 있었다. 그는 번쩍 번쩍하
    며 칼날이 번득이자 그 신출귀몰함이 입신의 경지에 도달한 것 같
    아 내심 초조해하고 있었던 것이다.
      그는 내심 자기가 천하를 종횡하면서도 한번도 이와 같은 강적
    을 만난 적이 없다고 생각하고 있었으며, 암암리에 자기가 패한다
    면 황마괘(黃馬掛)를 하사받은  것이나 어전시위반령(御前侍衛班
    領)이니, 만주제일용사니, 통령대내십팔고수(統領大內十八高手)니 
    하는 기다란 직함과 명성이 하루아침에 물거품이 될 것이라는 생
    각이 들었다. 따라서 그는 마음을 모질게 먹고 목숨을 걸고 대항
    하지 않을 수가 없었다.
      무진도장은 호비가 혼자서 맨손으로 네 명의 위사들을 상대하고 
    있는데, 자기는 손에 검을 쥐고서도  한 사람도 제대로 처리하지 
    못하자 불같은 성격에 호승심이 강한 그로서는 굴욕감을 느낄 정
    도였다. 그의 불같은 성격은 나이가 먹으면 먹을수록 심해진 편이
    라 즉시 더 빠른 일검을 내뻗어 착실하게 공격을 펼쳤으며 한걸음 
    한걸음씩 승기를 잡고 있었다.
      덕포는 적의 공세가 갈수록 매서워지며  검날을 휘두를 때마다 
    광막이 이는 것이 자기의 요해를 찔러오는 듯 하자 자신은 적수가 
    되지 못한다는 것을 알아차렸다. 부하들을 불러 도와달라고 부탁
    하고 싶은 생각이 목까지 차올라왔으나 만약 '모두 덤벼라!'하는 
    말이 입에서 홀러나온다면 한평생 쌓은 영명은 물거품이 되리라는 
    것을 떠올리고 억지로 참으며 근근히 지탱하고 있었다. 그는 한편
    으로 자신은 젊고, 상대는 나이가 많으니 지금은 열세에 놓여있지
    만 시간을 끌다보면 상대의 기력이 쇠퇴할 것이고 그렇게 되면 기
    회가 생길지도 모른다고 스스로를 위안하고 있었다.
      그러나 무진도장은 고함을 치면서 매서운 공세를 펼쳐내고 있었
    고, 정력은 더욱더 왕성해지는 것 같았다. 뭇 시위들은 그와 같은 
    광경을 보고 그만 아연해지고 말았다. 검의 광채가 희뿌옇게 뻗쳐
    나는 것을 볼 수 있을 뿐 두 사람이 어떤 초식을 펼치는지 분간할 
    수가 없는 지경이었다.
      구릉에서 지켜보던 무진도장의 무리 역시 조용히 두 사람이 싸
    우는 광경을 지켜보고 있었는데 점차 무진도장이 우세를 차지하자 
    일제히 고개를 끄덕이며 생각했다.
      (도장의 영기발랄한 풍모는 옛날과 조금도 다름이 없구나. 신위
    (神威)도 과거에 비해 조금도 손색이 없으니 정말 기쁘고도 축하
    할 일이다!)
      별안간 무진도장이 대갈을 일성했다.
      [받아라!]
      창! 하는 소리와 더불어 검날이  덕포의 가슴을 찔렀으나 순간 
    우지끈 뚝! 하는 소리가 일며 그의 장검이 부러지고 말았다. 원래 
    덕포는 옷속에 가슴을 보호하는  갑옷을 입고 있었던터라 일검이 
    적중되기는 했으나 아무런 손상을 입지도 않았고, 도리어 무진도
    장의 장검이 부러지고 만 것이었다.
      순간 무진도장은 어리둥절했으며, 이때를 놓칠세라 덕포는 매서
    운 일검을 뻗어 무진도장의 어깨를 찔렀다.
      구릉에 서 있던 사람들은 깜짝  놀랐으며, 바람처럼 두 사람이 
    달려와 구원하려고 했을 때 갑자기 무진도장이 호통을 내질렀다.
      [우두척차(牛頭擲叉)!]
      동시에 손에 들고 있던 부러진 검을  나는 듯이 뻗쳐내 덕포의 
    목을 찔렀다. 덕포는 괴이한 소리를 내뱉으며 뒤로 물러섰다.
      무진도장은 껄껄 소리내어 웃었다.
      [하하하! 네가 이긴 것이냐, 아니면 내가 이긴 것이냐?]
      덕포는 부러진 검에 적중이 되었기 때문에 치명적인 상해를 입
    은 것은 아니었지만, 목에 칼을 맞자 완전히 전의를 상실하고 떨
    리는 음성으로 대답했다.
      [당신이 이겼소.]
      무진도장은 웃으며 말했다.
      [당신은 나의 검초를 수없이 받아냈고, 내 어깨에 상처를 입히
    다니. 정말 대단하군. 대단해! 좋아! 당신이 나에게 상처를 입힌 
    것을 생각해서 나는 당신의 목숨은 용서해주기로 하지.]
      두 명의 위사가 재빨리 달려와 덕포를 부축하여 한켠으로 물러
    섰다.
      무진도장은 어깨의 상처가 결코 가벼운 것이 아니었는데 아무렇
    지도 않는듯 의기양양한 표정으로 천천히 구릉 위로 올라갔다. 그
    는 다른 사람에게 상처를 싸매도록 하고는 여전히 손가락질을 하
    면서 호비의 도법을 평하고 있었다.
      이때 호비는 운기조식을 어느 정도 끝내자 정력이 이미 회복된 
    상태였다. 그는 숨을 깊이 들이쉬고 맹렬한 기세로 삽시간에 주먹
    으로 치고 발로 걷어찼다. 순간 여기저기서 비명이 울려퍼졌다.
      [어이쿠!]
      [으윽! 헉!]
      네 마디의 비명이 밤하늘에 울려퍼지는  가운데 칼과 철추, 채
    찍, 그리고 단창 등 네 가지 무기가 허공으로 날아올랐다.
      호비는 발로 걷어차 두 사람을 쓰러뜨리고, 주먹으로 한 사람올 
    때려 정신을 잃도록 만들었으며, 장력을  내쏟아 나머지 한 명의 
    위사로 하여금 선혈을 토해내며 연신 곤두박질치도록 만들었다.
      순간 구룽 위에서 뭇 사람들이 갈채를 보냈는데 그 중에서도 무
    진도장의 목소리가 가장 우렁찼다.
      [호비, 정말 절묘하군!]
      구룽 위에서 갈채소리가 끝나기도 전에 다시 다섯 명의 시위들
    이 호비에게로 달려들었다. 그들은 모두 무기를 지니지 않은 맨손
    이었다. 그 중 맨 왼쪽에 있는 자가 입을 열었다.
      [우리들은 맨손으로 당신을 상대하겠소.]
      호비는 고개를 끄덕였다.
      [좋소!]
      그 소리가 끝나기가 무섭게 두 발이  다른 사람에 의해 잡히며 
    동시에 등뒤에서 한 사람이 덮쳐들어 무쇠와 같은 팔로 그의 목을 
    조이는 것이 아닌가?
      동시에 다른 사람이 달려들어 그의 허리를 얼싸안았으며, 다른 
    두 사람은 호비의 두 손을 잡아당겼다.
      이번에 덕포는 거느리고 있던 대내십팔고수(大內十八高手)를 모
    조리 데리고 나선 것이었다. 대내십팔고수라 함은 네 명의 만주인
    과 다섯 명의 몽고인, 아홉 명의 서장 승려였다.
      건륭 황제는 홍화회와 한 차례 접촉을 한 후 다시는 한족 출신
    을 믿지 않았으며, 따라서 심복이라 할 수 있는 시위에 한족 출신
    을 한 사람도 등용하지 않고 모두 만주나 몽고, 서장의 용사 등을 
    뽑은 것이었다. 이들 십팔고수는 더군다나 대내 시위중에서도 엄
    선된 사람들이었다.
      호비를 붙잡은 사람들은 다섯 명의 몽고 출신 시위로서 씨름과 
    되잡이질에 능했으며 더우기 호비가 순간 경계를 하지 못해 그들
    에게 붙잡힌 것이었다.
      호비는 몸이 들리는 순간 흠칫했으나 도리어 기뻐하고 있었다.
      (이 금나수법은 바로 우리 가문의 가전절기가 아닌가?)
      그들이 두 손을 끌어당기자 즉시 몸을 뒤로 벌렁 젖히며 그 기
    세를 빌어 두 사람을 안쪽으로 끌어당겼다. 순간 쿵! 쿵! 하는 소
    리가 일며 손을 잡고 있던 두  위사들이 서로 사정없이 박치기를 
    하고는 뒤로 벌렁 나자빠지며 혼절하고  말았다. 호비는 두 손을 
    뽑아내는 순간 목을 감고 있던 자의  손을 거머쥐고 비틀자 우지
    끈! 하는 소리가 일며 그 사람의 팔목이 부러졌으며, 동시에 우지
    끈 뚝뚝! 하는 소리가 두 번 일며 허리를 껴안고 있던 시위의 팔
    이 부러지며 비명을 내질렀다.
      이 다섯 명의 몽고인들은 씨름에는  일가견이 있어 한만몽회장
    (漢滿蒙回蔣) 등의 각 부족의 무사들 가운데 적수가 없는 형편이
    었다.
      그러나 씨름이라는 것은 상대방을 쓰러뜨리고 누르는 것이지 호
    비처럼 뼈를 부러뜨리는 금나수법은 허용되지 않았다. 두 명의 시
    위들은 뼈가 부러지자 끓어오르는 분노를 억제할 수 없었으나 이
    미 전의를 상실한터라 일제히 노해 부르짖었다.
      [위반이다. 규칙위반이야!]
      호비는 웃으며 그 말을 받았다.
      [싸움에도 어떤 규칙이 있단 말인가? 그렇다면 다섯 사람이 한 
    사람을 상대하는 것은 규칙위반이겠구만.]
      두 시위는 그 말에 일리가 있다는  생각이 들었는지 아무 말도 
    하지 못하고 슬그머니 뒤로 물러났다.  그러나 다리를 잡고 있던 
    자는 여전히 죽어라 하고 힘을 쓰며 호비를 쓰러뜨리려고 애를 쓰
    고 있었다.
      호비는 어이가 없다는 듯 그 자를 물끄러미 바라보며 넌즈시 물
    었다.
      [당신은 손을 놓겠소? 못놓겠소?]
      그 자는 이를 악물고 부르짖었다.
      [못놓겠다! 못놔!]
      그러자 호비는 빙그레 미소를 지으며 손을 갈고리처럼 하여 그
    의 등에 있는 대추혈(大椎穴)을 가볍게 움켜잡았다. 순간 그 자는 
    전신에 맥이 빠지고 힘없이 두 손을 풀었다.
      순간 호비는 그의 몸을 쳐들어 이합! 하고 기합을 내지르며 그 
    자를 허공으로 내던졌다. 이윽고 첨벙 첨벙! 하는 소리가 일며 사
    방으로 물방울이 튀었다. 그 자가 내던져진 곳은 진흙으로 된 갈
    대밭이었다.
      그 자는 허공에서 내동댕이쳐지자 머리가 어질어질하고 골이 빠
    개지는 것 같았으나 노기를  참지 못하고 비척비척하며 진흙탕을 
    온몸에 뒤집어 쓴 채 버럭버럭 악을 쓰고 있었다.
      호비가 네 명의 만주 시위를 처리하는데는 오랜 시간이 걸렸으
    나, 이 몽고 시위들을 요리하는데는 그야말로 순식간이었고, 또한 
    깨끗하기 이를데 없었다.
      옆에서 구경하던 사람들은 네 명의 만주 시위들을 물리친 호비
    를 다섯 명의 몽고 시위돌이 우르르 달려들어 사로잡는가 했는데, 
    순간 쿵쿵! 우지끈 뚝! 하는 소리가 들리더니 곧이어 아이쿠! 우
    엌! 하는 소리와 고함을 치는 소리가  들리더니 다시 첨벙 첨벙! 
    하는 소리가 일어나며, 순식간에 네 명의 몽고 시위는 맥없이 바
    닥에 나뒹굴었고, 더우기 한 명은 멀찌감치 수 장을 가로질러 날
    아가 갈대 숲을 헤치며 허우적거리는 꼴을 보자 어떤 자는 망연자
    실했고, 어떤 자는 의기소침해 했다.
      그러나 구릉 위에서 지켜보던 사람들은 이번에는 갈채 대신 와! 
    하니 박장대소를 하였다.
      
                        영웅호걸들과 만나다!
    
    
      
      와! 하는 웃음이 터지는 가운데 붉은 구름이 일듯 아홉 명의 서
    장 승려들이 무기를 뽑아들고 호비를 에워싸고 있었다.
      이들의 무기는 모두 각기 달랐다. 어떤 사람은 계도를 쓰고 있
    었고, 어떤 자는 석장(錫杖)을 들고 있었으며, 어떤 자들은 호비
    가 한번도 본 적이 없는, 괴이한 무기를 들고 있었다.
      그들의 표정은 매우 엄숙했으며 아무 말도 하지 않고 묵묵히 서 
    있는 것이 중후한 압박감을 안겨 주었다. 다만 그들의 포위한 형
    세와 발걸음을 볼 때 실로 강적이라는 것을 직감할 수 있었다.
      그들은 여기 저기 흩어져 있는 것처럼 보였지만 자세히 살펴보
    면 동쪽에 한 명, 서쪽에 한 명이  버티고 서 있는 것이 팔괘(八
    卦)의 방위를 가로막고 있는 것이  마치 진세(陣勢)를 펼쳐 놓은 
    것 같았다.
      호비는 손에 들린 무기가 없었으므로 내심 당황하며 재빨리 생
    각을 했다.
      (둘째 누이에게 칼을 달라고 해야 할까? 아니면 적의 계도를 빼
    앗아야 하는가?)
      홀연 구릉 위에서 누군가 호통을 내질렀다.
      [소형제! 칼을 받게.]
      순간 세찬 파공성이 일며 구릉 위에서  한 자루의 칼이 날아왔
    다. 바람을 가르며 이는 윙윙! 하는 소리로 미루어 볼 때 그 힘이 
    엄청나다는 것을 느낄 수가 있었다.
      호비는 그 기세에 내심 감탄했다.
      (조 셋째 형의 친구들은 하나같이 무예에 정통한 인재들이로구
    나. 나보고 이렇게 던지라면 던질 수 없을 것이다.)
      그 칼의 기세를 보자 서장의 승려들은 쳐서 떨어뜨릴 엄두를 내
    지 못하고 다투어 몸을 피했다. 순간  호비의 뇌리를 스치는 것이 
    있었다.
      (이 기회를 빌지 않고 어찌 이 진세를 어떻게 깨뜨릴 수 있겠는
    가? 바로 이때다!)
      그의 판단은 칼이 날아오는 속도만큼이나 기민했다. 허연 광채
    를 번득이며 등이 두텁고 날이 엷은 칼이 위맹한 파공성을 일으키
    며 호비의 면전으로 날아들었다. 순간 호비는 그 칼을 받을 생각
    을 하지 않고 손가락으로 살짝 칼자루를 퉁겨냈다.
      그러자 그 칼은 맹렬한 기세로 날아들다가 곧장 방향을 틀며 하
    늘로 쏜살같이 치솟는 것이었다.
      아홉 명의 승려는 일순 자신도 모르게 일제히 고개를 쳐들고 허
    공으로 솟구치는 칼을 바라보았다.
      호비가 노린 것은 이 찰라의 순간이었다. 그는 재빨리 몸을 날
    려 계도를 들고 있는 승려 곁으로  짓쳐들며 계도를 빼앗아 들고 
    즉시 호가도법의 쾌속무비한 도법을 전개했다. 맹렬히 찍고 베어
    가는 그 신속함과 정확함은 질풍노도와 같았다.
      그는 손에 사정을 두지 않았기 때문에  아홉 명의 서장 승려는 
    모두 팔이 아니면 다리가 잘라져 요행으로 참변을 모면한 사람은 
    하나도 없었다. 승려들은 각기 절예를 지니고 있었으나, 일시 한
    눈을 파는 사이에 적의 유인책에 걸려들어 삽시간에 모두 중상을 
    입고 비명을 토해냈다.
      이 싸움에서 호비는 순간적으로 교묘한 술책을 펼쳐 아슬아슬하
    게 이긴 셈이었다. 그러나 그가 위험 천만의 순간이라 할 지라도 
    손에 사정을 두지 않고 칼을 휘두른 것은 어쩌면 그 누군가를 떠
    올렸기 때문인지도 모른다. 과거 이렇게 칼로 적의 시선을 빼앗은 
    사람이 있었고, 그 사람 역시 불심에서 헤어날 수 없는 사람이 되
    었기에......
      계도를 휘둘러 적을 제압하자 퉁겨 올랐던 칼은 비로소 머리위
    로 떨어지고 있었다. 그는 즉시 계도를 던지고 그 칼을 받았다.
      칼이 손에 들어오자 보통 칼보다 두 배는 더 묵직한 감을 느낄 
    수 있었다. 아마도 칼의 주인의 완력은 엄청난 모양이었다.
      달빛 아래 비추어 보니 칼자루에는 다음과 같은 세 글자가 적혀 
    있었다.
      <분뢰수(奔雷手)!>
      호비는 크게 기뻐하며 부르짖었다.
      [문(文) 넷째 나으리! 제게 칼을 빌려준 것에 진심으로 감사드
    립니다!]
      
      별안간 등뒤에서 쉰듯한 음성이 들려왔다.
      [나의 검을 받아라!]
      그 말이 미처 끝나기 전에 호비의 등 뒤에서 바람이 일었다.
      호비는 순간 흠칫하며 놀랐다.
      (사람의 검법이 이렇게 매서울 수가 있다니!)
      그는 황급히 칼을 돌려 막았다. 그러나 상대의 일초는 이미 거
    두어진 이후였고, 곧이어 다시 일검을 찔러왔다. 호비는 다시 칼
    을 뒤로 돌리며 막으려 했으나 다시 허공을 긋고 말았다.
      몸을 돌려 적을 맞으려 했으나 배후에 있는 적의 검초는 신속하
    고 민첩하기 이를데 없어 도저히 몸을 돌릴 여유가 없었다. 호비
    는 경악을 하며 급히 앞으로 반 장 남짓 몸을 날려 왼발을 내딛으
    며 몸을 돌리려고 했다. 그런데 뜻밖에도 적은 그림자처럼 따라붙
    으며 검초를 다시 뻗쳐내는 것이 아닌가?
      그 사람은 등 뒤에서 다섯 번의 검초를 펼쳐냈고, 호비는 막는
    답시고 다섯 번 허공을 후려친 셈이었다. 그러나 시종 그 자의 얼
    굴을 볼 수가 없었다.
      호비에게는 그야말로 악전고투의 연속이었다. 검이 빠르기로 유
    래를 찾아볼 수 없는 무진도장과 막상막하의 싸움을 벌였고, 곧이
    어 네 명의 만주 용사, 다섯 명의 몽고인과 아홉 명의 서장 승려
    를 연이어 상대한 것인데, 지금 또한  적의 얼굴조차 볼 수 없는 
    곤경에 처한 것이었다. 이것은 이미 패배를 예고한 것이었다.
      호비는 다급하고 당황한 나머지 요행을  바라며 위험한 초식을 
    구사하려 했다.
      순간 다시 등 뒤에서 적의 검이 들이닥쳤다. 그러자 호비는 맞
    받을 생각을 하지 않고 훌쩍 앞으로 몸을 날려 땅바닥에 엎드리며 
    몸을 뒤집어 얼굴을 하늘로 향했다. 그리고는 순간적으로 칼을 옆
    으로 비켜내며 적의 검초를 밀어젖혔다.
      순간 그 자는 칭찬의 말을 던졌다.
      [훌륭하군!]
      그리고는 동시에 왼손을 들어 호비의 가슴을 후려치려 했다.
      호비 역시 왼손을 내뻗었다. 두 손이 맞딱뜨리자 호비는 그 자
    의 장력이 부드러우면서도 웅후하며, 부드러움 속에 살기가 갈무
    리 되어 있음을 깨달았다.
      호비는 홀연 한 가지 일이 떠올라 자신도 모르게 부르짖었다.
      [알고보니 당신이었구려!]
      그 사람 역시 똑같이 부르짖었다.
      [알고보니 당신이었구려!]
      두 사람은 장력을 맞닥뜨리자 비로소 상대방이 복강안의 대회에
    서 암암리에 혈도가 짚힌 젊은 서생 심연(心硯)을 구하려고 했던 
    사람이라는 것을 서로 알아차리고 즉시 뒤로 물러섰다. 호비가 정
    신을 가다듬고 바라보니 그 사람은 허연 수염을 휘날리고 있었고, 
    의젓한 용모에 장검을 들고 있었다.
      그는 바로 무당파의 장문인 무청자가 아닌가?
      호비는 그만 어리둥절했으며 일시에 적인지 아닌지 판단할 수가 
    없었다.
      무진도장이 웃으면서 입을 열었다.
      [비청형(菲靑兄), 당신은 나의 이 소형제의 무공에 대해 어떻게 
    생각하시오?]
      무청자는 대답했다.
      [무진도장과 오백 여 초를 겨룰 사람이 천하에 몇 명이나 되겠
    소 ? 이 늙은이의 견문이 좁아 우리 무림에 이렇게 젊은 영웅호걸
    이 출현한 것을 모르고 있었구려.]
      그는 말을 하면서 장검을 검집에 꽃고 앞으로 걸어나와 다정한 
    얼굴로 호비의 손을 잡았다.
      호비는 그의 모습에서 영기발랄한 기상을 엿볼 수가 있었다.
      지난번 장문인 대회에서 본 것처럼 금방이라도 저 세상으로 갈 
    것 같은 노인의 풍모와는 전혀 달라 내심 무척 의아하게 생각하고 
    있었다.
      무진도장은 구릉 위에서 미소를 머금은  채 걸어내려오며 입을 
    열었다.
      [형제, 이 우비자(牛菲子)는 출가 이전에는 면리침(綿裏針) 육
    비청(陸菲靑)이라고 했다네. 자네는 이 분을 형님이라고 부르도록 
    하게나.]
      호비는 놀라지 않을 수가 없었다.
      (면리침 육비청이라면 천하에 위명을 떨친지 이미 수십 년이 되
    었는데, 오늘 공교롭게도 그와 손을 쓸 수 있는 기회를 가지게 되
    었구나.)
      그와 같은 생각이 들자 호비는 급히 몸을 구부리고 큰절을 올리
    며 입을 열었다.
      [후배 호비가 도장님께 인사드립니다.]
      이때 갑자기 등 뒤에서 한 사람의 음성이 들려왔다.
      [이치를 따져 말하더라도 자네가 후배지! 소형제, 그는 나와 의
    리로 맺어진 나의 형님이시라네.]
      호비는 순간 홈칫하며 벌떡 몸을 일으켰다.
      등 뒤에 서 있는 사람은 장포마괘를  걸친 약간 뚱뚱한 체구를 
    지닌 사람이었다. 그는 바로 호비가 꿈에도 그리던 천수여래 조반
    산이 아닌가?
      호비는 이 의형님을 하루라도 잊은 날이 없었던지라 와락 달려
    들어 조반산을 껴안으며 불렀다.
      [셋째 형! 정말 이 소제는 형을 무척 그리워 했답니다!]
      조반산은 호비의 몸을 돌리고 달빛에 비치는 호비의 얼굴 모습
    을 잠시 바라보더니 감개무량한 어조로 말했다.
      [형제, 자네는 이제 성인이 다 되었군! 이 형은 오늘 자네가 잇
    따라 고수를 물리치는 것을 보고 실로 기쁘기 짝이 없었네.]
      호비 역시 기쁘기 그지 없었다.
      이미 궁중의 시위들은 모조리 뺑소니쳐서 그림자도 볼 수 없었
    다.
      호비는 즉시 정영소를 데리고 와 무진도장과 조반산 등에게 소
    개를 했다. 조반산이 입을 열었다.
      [형제, 정씨 누이, 내가 자네들에게 우리 총타주를 소개시켜 주
    지.]
      호비는 깜짝 놀라 물었다.
      [진 총타주...... 그...... 그 어르신께서 무슨 일로 오셨습니
    까?]
      무진도장은 웃으며 말했다.
      [그는 이미 자네에게 크게 꾸중과 욕을 듣지 않았는가? 무슨 천
    리에 어긋난 짓을 했으며 무슨 의리없고 박정한 남자라고 그야말
    로 혼이 나갈 정도로 욕을 퍼부었지 않았는가 말일세. 하하하! 우
    리 총타주께서는 한평생 아마 그처럼 혹독한 욕은 얻어먹은 적은 
    없을 것이네.]
      호비는 어리등절하며 떨리는 음성으로 말했다.
      [그...... 그 복강안이......]
      육비청은 미소를 했다.
      [진 총타주의 모습과 복강안의 모습은 정말 닮았더군. 소형제, 
    자네는 그와 일면식도 없으니 말할 나위도 없겠지만 설사 매일 만
    나는 사람이라도 오해를 하겠더구만.]
      무진도장은 웃으면서 입을 열었다.
      [과거 항주성 밖에서 총타주는 복강안으로 가장하여 그 뭐라드
    라...... 위진하삭(威震河朔) 왕유양(王維揚)을 사로잡기도 했었
    지......]
      호비는 매우 황송한 표정으로 말했다.
      [셋째 형, 빨리 저를 진 총타주  앞으로 데리고 가셔서 사과를 
    드리도록 해 주십시요.]
      조반산은 웃었다.
      [모르고 한 일은 죄가 되지 않는 법일세. 총타주는 자네와 일장
    을 교환한 후 자네의 무공이 뛰어나다고 칭찬이 대단하셨다네. 또
    한 자네의 심기가 굳건하다는 등 칭찬이 자자하셨네.]
      두 사람이 구릉 위로 오르기 전에 진가락은 군웅들을 데리고 구
    릉 위에서 그들을 맞으려는 듯 내려오고 있었다. 호비는 털썩 땅
    바닥에 무릎을 꿇고 절을 올리고 입을 열었다.
      [소인이 눈이 멀어 총타주의 위엄을 거스르게 되었으니 실로 벌
    을 받아도 마땅하오이다......]
      진가락은 그 말이 미처 끝나기 전에  손을 뻗쳐 호비를 부축해 
    일으키며 미소를 머금고 말했다.
      [사내대장부라면 오직 정인군자(正人君子)를 두려워 할뿐, 어찌 
    주구들과 종놈들을 두려워 하겠는가라는 말이 있네. 북경에 도착
    하자마자 내 그 두 마디 말을 들으니 속이 시원했네. 소형제, 자
    네의 그 몇 마디 말에 우리는 만리 먼 길을 마다하지 않고 달려온 
    보람을 느끼네.]
      조반산은 일일이 군웅들에게 소개를 했다. 호비는 이 사람들을 
    흠모한지 오래 되었는데 오늘 이렇게 만나자 뭐라고 말할 수 없는 
    기쁨과 위안을 받았다. 그리고 문태래(文泰來)가 칼을 던져 도와
    준 것과 낙빙이 천리마를 선물해 준데 대해 연신 고맙다는 인사말
    을 하고, 이윽고 문태래에게 공손히 칼을 되돌려 주고 자신의 칼
    을 땅바닥에서 주워 허리에 꽃았다. 그러나 그 칼은 이미 철추에 
    맞아 날이 문드러져 쓸모가 없게 된 상태였다.
      잠시 후 심연이 다가와 복강안 부중에서  혈도를 풀어 준 일에 
    대해 호비에게 감사의 말을 했다. 무진도장은 매우 흥겨운듯 연신 
    손짓 발짓을 하며 조금전 호비와 덕포  두 사람과 무공을 겨루던 
    일을 이야기하면서 오늘처럼 신명나는 싸움은 평생 동안 몇 번 없
    었다고 했다.
      육비청이 웃으면서 입을 열었다.
      [도장, 무공에 대해서는 우리 이 소형제가 실로 대단하구려. 그
    러나 또 한 분의 젊은 영웅호걸이 이 소형제보다 열 배는 더 무서
    운데 도장은 아마 그 영웅호걸을 이기지 못할 것이오.]
      무진도장은 기쁘기도 하면서 한편으로는 승복할  수 없다는 듯 
    물었다.
      [그 사람은 어디에 있소?]
      육비청은 고개를 흔들며 말했다.
      [내가 충고하는데 도장은 결코 그의  적수가 되지 못할 것이니 
    그를 찾지 않는 것이 좋을 거외다.]
      무진도장은 펄쩍 뛸 듯하며 말했다.
      [쳇! 우리 형제 두 사람이 오래간만에 다시 만났는데 만나자마
    자 이렇게 된소리를 하는 것이오? 나는 그와 같이 무서운 사람이 
    있다는 것을 믿을 수가 없구려.]
      육비청은 은근한 어조로 말했다.
      [복강안 부중에서 개최한 천하장문인 대회에 각문 각파의 고수
    들이 구름처럼 모여들었고, 그들 나름대로 절기를 지니고 있는 자
    들이라는 것은 시인할 수 있겠소?]
      무진도장은 고개를 끄덕였다.
      [그래서 어쨌다는 것이오?]
      육비청은 설명하듯 말했다.
      [심연 노제가 대회에서 소란을 일으키려 하다가 실수를 하여 사
    로잡히게 되었소. 그리고 조 셋째아우만 하더라도 자기 나름대로 
    자부하는 재간을 지니고 있으면서도 하나의 옥룡배 밖에 차지하지 
    못했소. 서천 쌍협 상씨 형제가 왕림했으나, 겨우 두 사람을 구출
    했을 뿐이외다. 그러나 그 젊은 영웅호걸은 눈깜짝 할 사이에 일
    곱 명의 고수의 손에서 옥룡배를 모조리 빼앗아 박살을 내버렸소
    이다. 그는 단지 몇 모금의 입김을 불어 냈을 뿐인데 복강안의 그 
    대회를 풍지박산이 되도록 만들었단  말이외다. 그런데도 도장이 
    그 젊은 영웅을 상대할 수 있단 말이오?]
      정영소는 그가 자기를 두고 이야기하고 있다는 것을 알고는 얼
    굴을 붉히며 살그머니 호비의 등 뒤로 몸을 숨겼다.
      어둠 속에서 모두들 육비청의 말에  귀를 기울이느라고 아무도 
    그녀를 주의하지 않았다.
      젊고 아리따운 부인이 입을 열었다.
      [사부님, 우리들은 단지 그 장문인대회가 방해를 받아 무산되었
    다는 이야기만 들었을 뿐이예요. 도대체  어떻게 된 일인지 말씀 
    좀 해 주세요?]
      이 아리따운 부인은 바로 금적수재(金笛秀才) 여어동(余魚同)의 
    아내인 이원지(李沅芷)였다.
      육비청은 이윽고 그 젊은 영웅이 어떻게 교묘한 계책으로 일곱 
    개의 옥룡배를 박살냈으며 어떻게 독연기를 내뿜어 모든 사람들의 
    배를 아프게 만들었고, 그로 인해 복강안을 사람들이 의심했으며, 
    나중에 어떻게 혼란이 일어났는지 차분히 설명했다.
      군웅들은 그와 같은 이야기를 듣자 찬탄을 금치 못했다. 무진도
    장은 여전히 승복할 수 없다는 듯 입을 열었다.
      [육형, 얼마나 더 이야기를 하고 나서야 그 젊은 영웅이 누구인
    지 알려 주려는 것이오? 도대체 누구길래 그러시오?]
      육비청은 웃었다.
      [멀리 있다면 하늘 끝에 있을 수 있고, 가까이 있다면 눈 앞에 
    있을 수도 있다는 말이 있듯이 바로 이 정소저가 그 사람이외다.]
      그리고는 호비의 손을 끌어당겨 등 뒤에 숨어 있던 정영소의 모
    습이 군웅들의 눈에 뜨이도록 만들었다.
      군웅들은 일제히 아! 하고 탄성을 내지르며 그녀에게 시선을 돌
    렸다. 사람들은 모두 이 비쩍 마르고 얌전하게 생긴 나이 어린 처
    녀가 복강안이 오랜 세월을 두고 생각하고 획책했던 천하장문인대
    회를 순식간에 풍지박산나도록 만들었다는 것이 도대체 믿기지가 
    않았다. 하지만 육비청과 같이 무림에서 명망이 높은 인물이 터무
    니없는 소리를 할 사람이 아니라고 생각했기 때문에 믿지 않을래
    야 믿지 않을 수가 없었다.
      원래 무당파에서는 십 년 전 동문  간의 참극으로 사형인 마옥
    (馬鈺)과 사제인 장소중(張召重)이 차례로 참혹한 죽음을 당하자 
    문파에서는 명성이 실추되는 것을 걱정하고 육비청을 모셔다가 장
    문직을 이어받도록 했다. 장문직을 계승한 육비청은 착실히 문호
    를 정리했던 것이다.
      그러나 청나라 조정에서 의심을 하고 시기를 할까봐 아예 육비
    청은 출가를 했으며, 도호(道號)를 무청자라고 하였다. 그는 이후 
    십 년 간이나 깊은 산 속에  은거하고 있었기 때문에 조정에서는 
    별로 주목하지 않고 있던 터였다.
      이번에 복강안이 장문인 대회를 열자, 무당파는 자고로 소림파
    와 쌍벽을 이루는 무림의 대  문파이고, 무당의 명수인 화수판관
    (火手判官) 장소중이 과거 조정을  위해 노력한 공로를 생각하여 
    무당파의 장문인이 산에서 내려오기를 청했던 것이다. 그러나 조
    정에서는 육비청의 내력을 모르고 있었다.
      육비청은 나이가 많기는 하지만  웅심이 여전했으며, 복강안이 
    이번 일을 도모한 것은 틀림없이 강호의 무림 동도들에게 불손한 
    의도를 갖고 있다는 것을 예견하고 있었다. 그러나 만약 거절하고 
    가지 않는다면 쓸데없이 귀찮은  일을 불러일으킬 형편이라 홀로 
    대회에 참석하여 진상을 알아보고  기회를 보아 일을 처리하고자 
    했던 것이다. 그러다가 심연이 탕패에게 붙잡히는 것을 보고 몰래 
    손을 써서 구원을 한 것이었다.
      진가락, 곽청동(藿靑桐) 등 홍화회의  군웅들이 회강에서 대거 
    북경으로 달려온 것은 바로 이 날이 향향공주(香香公主)가 세상을 
    떠난지 십 년째 되는 제사날인지라 무덤에 찾아가 제사를 올리려
    는 목적 때문이었다.
      한편 복강안은 장문인대회가 여러 사람들의 훼방으로 풍지박산
    이 나고 더우기 은연 중에 무림 각문파와 원한을 맺게 되자 매우 
    분노하게 되었다. 그리하여 그는 덕포로 하여금 대내 십팔고수를 
    거느리고 성밖 각처를 순찰하여 수상한 사람이 있으면 즉시 죽이
    거나 잡아오라고 명을 내렸던 것이다.
      그런데 뜻밖에도 도화정 부근에서 미처 조반산이나 문태래 등이 
    손을 쓰기도 전에 그들은 대패를 당하고 뺑소니를 친 것이었다.
      진가락 등은 청나라 조정 벼슬아치들의 근성을 잘 알고 있었다. 
    덕포 등이 그토록 참패를 당하고  낭패한 나머지 도망을 쳤지만, 
    홍화회의 인물들이 황친대관(皇親大官)을 건드리거나 놀라게 하지 
    않았기 때문에 덕포는 돌아가서 애써 이 사실을 감출 것이고, 결
    코 그들은 복수하러 오지 않을 것이라고 내다보고 있었다. 따라서 
    이곳은 비록 북경성과 그리 멀지 않은 곳이지만 마음놓고 머물 수
    가 있었다.
      군웅들과 육비청은 오래전부터 사귀던 친구인지라 오랫만에 상
    봉을 하자 각자 할 말도 많았으며, 게다가 호비와 정영소를 새로 
    알게 되어 더욱 기분좋게 이야기를 나누며 웃고 있었다.
      순간 멀리서 두 번 손뼉치는 소리가  들려왔고 잠시 후에 다시 
    세 번 손뼉치는 소리가 들렸다. 서생 행세를 하던 금적수재 여어
    동이 손뼉을 세 번 쳐서 응대를 했고, 잠시후 다시 두 번 손뼉을 
    쳤다. 그러자 무진도장이 입을 열었다.
      [다섯째 아우와 여섯째 아우가 왔군.]
      이때 소리가 나는 곳으로부터 두 명이 나는 듯이 달려왔다.
      키가 훤칠하고 마른 체구를 가진 것이 복강안 부중에서 본 적이 
    있는 서천 쌍협 상백지, 상혁지 형제라는 것을 알아볼 수 있었다. 
    그들 뒤로 두 사람이 따르고 있었는데 그들의 손에는 각기 어린애
    가 안겨 있었다. 그들은 예불대와 예불소 쌍동이 형제였으며, 두 
    아이들은 마춘화의 쌍동이 아들이었다.
      예불대와 예불소는 그 한쌍의 어린애에게 홀딱 반한 나머지 목
    숨을 버리는 한이 있더라도 문하제자로 키우기 위해 빼앗아야겠다
    고 작정하고 있었다. 그런데 상씨  형제 역시 쌍동이인지라 예씨 
    형제의 말을 듣자 `마음이 움직였다. 따라서 그들은 장문인 대회
    가 아수라장이 된 기회를  이용해 복강안 부중의 내원(內院)으로 
    잠입하였다. 이때는 복강안과 뭇 위사들이 배가 아파 독에 중독이 
    된 줄 알고 서둘러 해약을 먹고 있는 중이라, 상씨형제는 힘들이
    지 않고 예닐곱 명의 무사를 쓰러뜨리고 아이들을 빼앗아 온 것이
    었다.
      호비는 그 아이들올 대하자 마춘화의 명이 경각에 달려 있음을 
    떠올리고 희비가 교차하였다. 그러다가  불현듯 떠오르는 생각이 
    있어 진가락에게 말했다.
      [총타주, 지극히 황당한 생각이지만 이 후배가 한 가지 부탁을 
    드리고자 합니다.]
      진가락은 천천히 말했다.
      [호형제, 허심탄회하게 이야기해 보게나. 자네와 나는 오늘 처
    음 만나기는 했으나 이미 마음으로는 사귄지가 오래된 사이가 아
    닌가? 내 힘이 닿는 한 소형제의 말을 들어주겠네.]
      호비는 생각하고 있는 것이 말로 꺼내기가 매우 거북스러워 겸
    연쩍은 얼굴로 말했다.
      [후배의 이와 같은 생각은 실로 희한야릇한 것이라 이야기하면 
    모두 웃을까 두렵군요.]
      진가락은 미소를 지었다.
      [우리들이 하는 짓거리가 다른 사람이 보기에는 얼마나 황당무
    계하게 보이겠는가? 그리고 어느 한 가지라도 이상야릇하지 않는 
    일이 어디 있겠는가?]
      호비는 용기를 낸듯 말했다.
      [총타주께서 탓하지 않으신다면 제가 말씀을 드리지요.]
      그리고는 두 아이들을 가리키며 말햇다.
      [이 두 어린애는 복강안의 아들입니다. 그러나 그 애들의 어머
    님은 목숨이 경각에 달려 있답니다.]
      이윽고 그는 과거 상가보에서 일어난  일과 마춘화를 치료하게 
    된 사연을 쭉 이야기했다. 이야기를 듣고 있던 군웅들은 모두 피
    가 끓어오르는 것을 느꼈으며 하나같이 분노했다.
      성격이 괄괄한 무진도장은 즉시 북경성 안으로 쳐들어가 의리없
    고 인정머리 없는 복강안을 일검에 찔러 죽이겠다며 분개했다. 그
    러자 홍화회의 일곱째  두령인 무제갈(武諸葛) 서천평(徐天宏)은 
    차분한 어조로 입을 열었다.
      [어젯밤 북경성 안에  그와 같은 커다란 변고가 일어났소이다. 
    우리가 북경성으로 온 것은 제사를  지내기 위한 것이외다. 설령 
    성 안으로 들어간다 하더라도 복강안을 찔러 죽이기는 커녕 어쩌
    면 우리들이 무사히 빠져나오기가 힘들 거라는 생각이 드는구려.]
      진가락은 고개를 끄덕였다.
      [지금 복강안 저택의 대문 앞뒤로 얼마나 많은 군사들이 지키고 
    있는지 셈 수도 없을 지경인데 단지 성 안으로 잠입하는 일만 하
    더라도 쉬운 노릇이 아니외다. 내가 이번에 형제들과 이곳에 함께 
    온 뜻은 친히 제사를 모시고자 하는데 있었으니 일시에 분을 참지 
    못하여 뭇 형제들 중에 어떤 손상을 입도록 할 수는 없소이다. 호
    형제, 자네가 나에게 부탁할 일은 무엇인가?]
      호비는 정중히 입을 열었다.
      [저는 총타주께서 만리 먼 길을 마다않고 회강에서 북경까지 오
    신 것이 단지 무덤 속에 있는 저소저의 제사를 지내고 기리겠다는 
    마음 때문이라 생각하며, 진타주께서 정이 많고 의리를 중시하는 
    점은 보기드문 분이라는 것을 알 수 있었습니다. 불초는 과거 그 
    마소저로부터 은혜를 입은 몸이었으나 보답할 길이 없어 내심 안
    타깝게 여기고 있던 참입니다. 하지만 그녀가 죽는 마당에도 눈을 
    편히 감지 못한 것은 첫째로, 그녀가 아끼는 두 아들을 그리워하
    는 것이었으나 천만다행으로 상씨 쌍협 두 분 선배님께서 이미 구
    출을 하셨군요. 그리고 다른 한 가지는 그녀가 복강안이라는 간악
    한 자를 여전히 그리워하며  만나보기를 바라고 있다는 사실이외
    다. 그녀가 죽을 때까지 깨닫지 못하는 것을 보면 한심하기도 하
    지만 한편으로는 가련하기도 합니다. 다만 정에 얽혀......]
      거기까지 말을 하더니 호비는 서글픈 감정이 들면서 어떻게 표
    현해야 할지 망설이고 있었다.
      진가락은 고개를 끄덕였다.
      [알겠네! 자네는 나에게 천리를 저버리고 매정하기 이를데 없는 
    복강안을 대신하여 다정하고도 의리가 깊은 마소저를 한 번 위로
    해 달라는 말이 아닌가?]
      호비는 나직이 대답을 했다.
      [네, 그렇습니다!]
      군웅돌은 호비의 그와 같은 생각이 정말 희한한 착상이라고 생
    각했으나 그 누구도 말을 하지 않았다.
      진가락은 먼 곳으로 시선을 던지며 침울히 생각에 잠겨 있더니 
    입을 열었다.
      [무덤 속의 저 소저가 죽을 때 만약 나를 한 번이라도 볼 수 있
    었다면 얼마나 기뻐했을까? 그러나 애석하게도 끌내 소원을 이루
    지 못하고......]
      그리고는 고개를 끄덕이며 말했다.
      [좋네. 내 즉시 그 마소저를 만나러 가도록 하지.]
      호비는 진정으로 감격을 했다. 진가락이 풍운을 질타하는 인물
    이고 천하 영웅호걸들이 모두 다 승복하고 추대하는 인물인데 반
    해 자신은 무명의 후배에 지나지 않았다.
      막상 그와 같이 황당무계한 일을 부탁하고 보니 너무나 자기가 
    경솔했었다는 생각이 들어 후회를 하고 있었는데 뜻밖에도 진가락
    은 선뜻 승낙하는 것이 아닌가? 호비의 마음은 이 진총타주가 이
    후 끓는 물 속이나 타는 불길  속으로 들어가라 하더라도 기꺼이 
    따르리라는 생각이 들었다.
      
      군웅들은 말에 올라타서 호비의 인도 하에 나아갔다.
      날이 밝을 무렵에 일행은 약왕묘 밖에 이르렀다.
      호비는 두 어린애의 손을 잡고 진가락과 함께 약왕묘 안으로 들
    어갔다. 조그마하고 음산한 방 안에 콩알만한 등불이 켜져 있었는
    데 기름이 다되어 등불은 금방이라도  꺼질 것 같은 상태였으며, 
    마춘화는 낡은 침대 위에 누워 있었다. 그녀는 아직도 숨이 붙어
    있는 상태였지만 금방이라도 꺼질 것 같은 등불과 같은 모습이었
    다.
      두 어린애는 침대로 달려들며 부르짖었다.
      [엄마! 엄마!]
      마춘화는 눈을 뜨더니 사랑하는 아들이 달려드는 것을 보고 갑
    자기 정신이 드는 듯 어디서 그런 기운이 솟아나는지 의심스러울 
    정도로 두 어린애를 품안에 꼭 껴안고 중얼거렸다.
      [아가야, 아가야, 이 엄마가 너희들을 얼마나 생각했는지 모른
    단다.]
      세 모자는 서로 얼싸안고 한참 동안 말이 없었다. 그러다가 마
    춘화는 눈길을 돌리고 호비를 보더니 두 어린애에게 타이르듯 말
    했다.
      [이후 너희들은 호 아저씨를 따르도록 하고 아저씨 말을 잘 듣
    도록 해라...... 너희들은...... 저 호 아저씨를 의......]
      호비는 그녀의 심중올 헤아리고 말했다.
      [좋소이다. 내가 이 두 어린애를 의아들로 삼도록 하지요. 마소
    저, 안심을 하시구려.]
      마춘화를 미소를 띠우고 아이들에게 말했다.
      [아가들아, 빨리...... 빨리 큰절을  해라. 그래야 내가...... 
    안심을 할 것이 아니냐......]
      호비는 두 어린애가 무릎을 꿇고 네 번의 절 하기를 기다렸다가 
    손을 내밀어 두 어린애를 얼싸안고 나직이 말했다.
      [마소저, 또 어떠한 분부가 있으신지요?]
      마춘화는 띠엄 띠엄 말했다.
      [내가 죽은 후에  부탁을...... 제발 나를......  나의 남편인 
    서...... 사형의 무덤 곁에...... 묻어주어요...... 그는 매우 불
    쌍해요...... 어릴적부터 나를 좋아했지만...... 그러나 나는 그
    를...... 그를 싫어했었죠.]
      호비는 갑자기 그날 석옥에서 적에  대항하던 광경과 상보진이 
    석옥 밖 숲 속에서 서생을  죽이던 광경을 떠올렸다.  그리고 마
    음 속으로 쓰라림을 느끼면서 다시 약속을 했다.
      [내 반드시 그렇게 하지요.]
      그러나 뜻밖에도 그녀가 죽기 직전에 남편을 떠올리는 것을 보
    자 호비는 쓰라린 마음 속에서도 미미하나마 기쁨을 느꼈다.
      사실 그는 복강안을 미워하고 있었기  때문에 마춘화가 남편을 
    기억하고, 그 양심없는 연인을 들먹이지  않는 것을 보고 더없이 
    잘된 일이라고 생각했다.
      그런데 마춘화는 나직이 한숨을 내쉬더니 탄식을 하듯 중얼거리
    는 것이었다.
      [복공자, 내가 얼마나 당신과 만나기를 원하는지 아시나요.]
      
      진가락은 방안으로 들어간 이후 문가 으숙한 곳에 서 있었기 때
    문에 마춘화는 그를 발견할 수가 없었던 것이다.
      호비는 그녀가 중얼거리는 말을 듣고는 고개를 흔들며 두 어린
    애를 안고 밖으로 나섰다. 그 대신 진가락이 천천히 그녀의 앞으
    로 다가섰다.
      호비가 문을 나서 마당 중간쯤 걸어가고 있을 때, 아! 하는 마
    춘화의 탄성이 들려왔다. 그 소리에는 행복과 희열, 그리고 하염
    없는 사랑과 연모의 정이 서려 있었다.
      그녀는 끝내 자신이 그렇게 애타게 '몽매에도 잊을 수 없는' 사
    람을 만난 것이었으니......
      호비는 망연히 약왕묘의 대문을 나섰다. 홀연 피리소리가 그윽
    하게 울려퍼졌다. 금적수재(金笛秀才) 여어동(余魚同)이 나무밑에
    서 피리를 불고 있었다. 호비는 속으로 홈칫해졌다. 과거 산동 상
    가보에서 어렴풋이 그와 같이 감미롭고 정에 겨워 몸부림치는 듯
    한 가락을 들어본 것 같았다.
      그와 같이 정에 겨우면서도 부드러운 가락을 당시 복강안은 퉁
    소로 불어내게 되었고, 그로 인해서  마춘화의 마음의 문을 열게 
    만들었고, 끝내는 이와 같은 사연을 낳게 된 것이었다.
      금적수재의 피리소리는 마치 아름다운 사랑 이야기를 속삭이는 
    것 같으면서도 그 사랑과 연모 가운데 내포된 씁쓸함과 상심, 그
    리고 불행을 묘사하고 있는 것 같았다.
      약왕묘 밖의 모든 사람들은 멍하니 넋을 잃고 침묵에 잠겨 말이 
    없었다. 그들은 모두 그들이 겪어온 달콤하고도 처량하기도 했던 
    아련한 과거를 각자 떠올리고 있는 것 같았다.
      호비는 백마를 타고 있는 자색 장삼의 소저를 떠올렸다.
      그 백마에 타고 있는 자의 소녀를 떠올리자 호비는 땅바닥에 퍼
    져 앉아 한바탕 대성통곡을 하면 속이 시원할 것 같았다. 호탕하
    기 이를데 없는 무진도장마저도 아스라히 먼 기억 속에 파묻혀 있
    었다. 그 역시 과거 아름답고도 매정했던 어느 벼슬아치 집의 소
    저에 빠져 그녀의 말에 속아 스스로  자신의 한팔을 잘라낸 일이 
    있었으니......
      피리소리는 그윽하면서 느릿하게, 그리고 처량하게 울려퍼지고 
    있었다.
      한참 후에 진가락은 약왕묘에서 천천히 걸어나오며 호비에게 고
    개를 끄덕였다. 마춘화가 이미 세상을 하직했다는 것을 알 수 있
    었다. 그녀는 죽기 전에 사랑하는 두 아이들과 연인을 모두 만나
    본 것이었다.
      호비는 그녀가 진가락에게 복강안으로 오해하고 복강안의 매정
    함을 꾸짖었는지 아니면 자기가 한평생을 다하도록 넘쳐흐르던 그
    리움을 하소연했는지 알 수가 없었다.  진가락 이외에 이세상 그 
    누구도 모르리라!
      호비는 상씨 쌍협과 예씨 형제에게 마춘화의 두 아이들을 회강
    으로 데려가 달라고 부탁을 했다. 그는 마춘화의 상을 치르고 나
    서 즉시 회강으로 돌아가 뭇 영웅호걸들과 만나겠다고 약속을 했
    다.
      진가락은 호비와 정영소에게 손을 흔들며 작별을 한 뒤 말을 타
    고 서쪽으로 나아갔다. 호비는 시종 그들로부터 원성에 관한 이야
    기를 들을 수가 없었다. 이상하게도 조반산이나 낙빙마저도 그녀
    에 대해 언급을 하지 않았다.
      호비는 내심 생각했다.
      (혹시 원성이 그들을 만나 영원히 자기에게 그녀의 이름을 들먹
    이지 말라고 부탁을 한 것일까?)
      그녀 역시 호비의 기억 속에서 아스라히 멀어져 가는 한 여인이 
    되고 마는 것인가?
      
      
                         독수의 흉계(凶計)
    
    
      
      밤을 거의 새우다시피 바쁘게 움직였던  터라 호비와 정영소는 
    약왕묘에서 수십 장쯤 떨어진 개울로  가서 손과 얼굴을 씻었다. 
    정영소는 등 뒤에 있는 봇짐 속에서 소병(燒甁)을 꺼내더니 개울
    가로 가서 맑은 물을 퍼다가 호비에게 권하며 함께 먹었다.
      호비는 격렬한 싸움을 벌였으며, 게다가 기쁘고 슬픈 일을 겪은
    지라 이때는 호되게 전신의 맥이 빠지고 심신이 지칠대로 지쳐 개
    울가에 누워 반 시진이 넘도록  휴식을 취했다. 그제서야 기력이 
    약간 회복되어 , 사람은 다시 약왕묘로 되돌아 왔다.
      두 사람이 승방(僧房)으로 걸어가 가볍게 방문을 열고 보니 마
    춘화는 침대 위에 죽어 있었지만 얼굴에는 미소를 머금고 있는 것
    이 무척 평온한 표정이었다.
      호비는 눈물을 글썽이며 말했다.
      [그녀는 나에게 자기 남편 옆에 묻어달라고 했네. 지금은 우리 
    두 사람을 잡으려고 도처에 사람들이 깔려 있는 형편이니 어디 가
    서 관을 구할 수 있겠는가? 차라리 그녀를 화장하여 재를 가지고 
    가서 안장하는 수밖에 없겠네.]
      정영소는 다소곳이 그 말을 받았다.
      [네 그래요.]
      호비는 몸을 구부려 마춘화의 시신을 안아 일으키려고 했다.
      정영소가 갑자기 팔을 잡아끌며 부르짖었다.
      [잠깐만!]
      호비는 그녀의 음성이 매우 긴박한 것을 보고 즉시 손을 움츠리
    며 물었다.
      [아니, 왜 그러는가?]
      호비는 그녀의 대답을 듣기 전에 문 뒤에서 나직이 나는 숨소리
    를 들을 수가 있었다. 고개를 돌리고 보니 판자 문 뒤에 두 사람
    이 숨어 있었는데 그들은 놀랍게도 정영소의 대사형인 모용경악과 
    세째 사누이인 설작이었다.
      정영소는 손을 재빠르게 놀려 한 무더기의 적갈분을 날려 마춘
    화가 누워있는 침대 밑으로 뿌렸다.
      호비는 마음 속으로 짐작가는 바가 있었다.
      (침대 밑에는 틀림없이 지극히 흉악한 적이 숨어있는 모양이었
    다.)
      이때 설작이 방문을 밀어젖히고  달려나왔다. 호비는 신속하게 
    오른손으로 정영소의 허리를 끌어안고 몸을 날려 방문을 뛰쳐나가
    며 발로 문짝을 걷어찼다.
      순간 문짝이 쿵! 하는 소리와 함께 뒤로 왈칵 젖혀지며 모용경
    악과 설작은 문과 벽 사이에 끼이고 말았다.
      모용경악은 그런대로 견딜 수가 있는 모양이었지만, 설작의 높
    다란 곱추 등은 벽에 눌려 매우 아픈 듯 참지를 못하고 큰 소리를 
    내질렀다.
      호비와 정영소가 막 문 입구에 도달하여 멈추어 서자 침대 아래
    에서는 적색의 안개와 같은 것이 자욱하게 피어오르고 있었다. 그 
    적갈분은 다른 사람의 장력에 의해 되날려 나온 것이었다. 이윽고 
    홀연 인영이 번쩍하더니 한 사람이 몸을 퉁기듯 달려나왔다. 순간 
    챙그랑 창창! 하는 소리가 끊임없이  울려퍼지면서 그 자는 손에 
    호탱(虎撑)을 휘둘러 호비의 머리를 내리치려 했다.
      호비는 힐끗 보니 그 사람이 누구인가 알 수 있었다. 바로 그는 
    스스로 독수약왕이라고 자처했던 석만진이었다.
      정영소는 갑자기 부르짖었다.
      [그의 몸과 무기에 손을 대지 말아요!]
      호비는 그녀의 사형과 사누이에 대해  경계심을 가지고 있었고 
    이 사람들의 온몸이 독으로 뒤덮혀 있으므로 조금이라도 독을 묻
    힌다면 후환이 있다는 것을 알아차리고 즉시 세 걸음 뒤로 미끄러
    지듯이 물러서며 칼을 뽑아들고 간과회감(諫果回甘)이라는 일초를 
    펼쳐 반격을 했다. 이 일초의 도법은 지극히 빨라 석만진은 다급
    하여 피하지를 못하고 호탱을 들어 그 칼을 맞받았다.
      순간 챙그랑 창창! 하는 소리가 끊임없이 울려퍼지는 가운데 두 
    사람은 동시에 뒤로 물러섰다. 석만진의 호탱에 달려있던 쇠구슬
    이 그 충격에 챙그랑 창창! 하고 서로 부딪히며 요란한 소리를 냈
    다.
      이때 모용경악과 설작도 어느덧 승방에서 달려나와 석만진의 등 
    뒤에 서 있었다. 석만진은 호비의 일초를 맞받아치자 상대방의 도
    법이 정묘하고 팔힘이 엄청나서 자신의 팔이 은근히 저려오며 시
    큰거리는 것을 느끼고 더이상 공격을 하지 않았다.
      호비는 내심 희한한 일이라고 생각했다.
      (이 사람이 독을 쓰는데만 뛰어난 줄 알았는데 무공 역시 뛰어
    나구나. 나의 간과회감이라는 일초는 상대방의 의표를 찌르고 부
    지불식간에 펼친 것인데 그가 받아내다니 대단하구나.)
      이때 모용경악이 입을 열었다.
      [서사매, 사숙을 보고도 어째서 인사를 드리지 않는가?]
      정영소는 냉랭히 대답했다.
      [어디서 굴러먹던 사숙이지요? 나는 한 번도 들어본 적이 없어
    요!]
      석막진이 냉랭히 말했다.
      [독수신효(毒手神梟)라는 이름을 들어본 적이 없느냐? 너의 사
    부는 설마하니 나에 대해서 한 번도 들먹이지 않았단 말이냐?]
      정영소는 시큰둥하게 응수했다.
      [독수신효라고요? 그 이름은 한 번 들어본 것 같군요. 우리 사
    부님은 과거에는 확실히 사제가 한 사람 있었지만, 그 사제가 함
    부로 독약을 남용해서 사람을 해치고 못된 짓을 골라했기 때문에 
    이미 사조(師祖)에 의해 문파에서  축출당했다고 하더군요. 석선
    배, 그 사람이 바로 당신인가요?]
      석만진은 넌즈시 웃으며 변명하듯 말했다.
      [우리 문파는 독약을 사용하는 것을 따지는 문파이니라. 따라서 
    독(毒)자가 붙은 이상 좋은사람처럼 행세를 할 필요가 어디 있느
    냐? 이 석가는 말 그대로 소인이 될지언정 너의 사부와 같이 가장
    된 위군자(僞君子)는 되고 싶지 않다.]
      [우리 사부님이 언제 무고한 사람들을 해쳤다는 거예요?]
      정영소는 노해 부르짖었다.
      석만진은 태연히 말했다.
      [너희 사부가 죽인 사람이 한 두 사람인 줄 아느냐? 그 자신은 
    그가 독살한 사람들이 하나같이 극악무도하여 죽어 마땅하다고는 
    했지만 다른 사람이 볼 때에는 반드시 그런 것은 아니지. 더우기 
    죽은 당사자의 가족이나 자식들은 더욱더 그렇게 생각하지 않는단
    다.]
      호비는 내심 흠칫해서 생각했다.
      (이 사람은 어느 정도 사리 판단을 할 줄 아는 사람이구나.)
      정영소는 차분한 어조로 그 말을 받았다.
      [맞아요. 우리 사부님은 한평생 너무나 많은 사람을 죽인 것에 
    대해 깊이 후회를 하시고 부처님께 귀의했어요. 그 어른신께서는 
    항상 우리 사형제 네 사람에게만 부득이한 경우가 아니라면 결코 
    함부로 사람을 해쳐서는 안된다고 하셨어요. 이 후배는 여태까지 
    한 사람의 목숨도 해친 적이 없어요.]
      석만진은 냉소를 했다.
      [거짓으로 인정이 있고 의리가 깊은 척하여 무슨 덕을 보겠다는 
    것이냐? 내가 보기에 너는 총명하고 영리하여 우리 문파의 걸출한 
    인재라고 생각되는구나. 장문인 대회에서 그 몇수는 정말 훌륭했
    으며 너의 사숙인 나마저도 하마터면 너의 술수에 말려들뻔 했었
    지.]
      정영소는 그 말을 듣고 비아냥거리듯 입을 열었다.
      [당신은 스스로 사숙이라고 칭하고 우리 사부님의 독수약왕이라
    는 이름을 도용하고 있군요. 만약 진짜 독수약왕이 세상에 살아계
    시다면 손으로 옥룡배를 잡으려 했을 때 어째서 옥룡배에 적갈분
    이 뿌려져 있다는 사실을 모를 수 있겠어요? 내가 대청에서 그 삼
    오오마연을 뿜어낼 때 우리  사부 어르신이라면 어찌 알아차리지 
    못하겠어요.]
      캐묻는 듯한 이 말은 들은 석만진은 대뜸 얼굴이 붉어지며 변명
    을 하지 못했다.
      사실 그는 젊었을 적에 무진대사와 함께 무예를 익힌 바가 있었
    다. 다만 독을 사용하는데 절제하지 못하고 애꿎은 사람들을 많이 
    해쳤기 때문에 사부에게 그만 쫓겨나고 말았다. 그 후 수십 년 동
    안 그는 무진화상과 여러 차례 겨룬 적이 있었다. 두 사람은 모두 
    독을 쓰는데 있어 대가인지라 사용하는 약물의 맹렬함이나 독물의 
    기이함은 가히 상상할 수가 없을 정도였다.
      몇 차례에 결쳐 솜씨를 모두 펼쳐 겨루었지만 번번이 석만진은 
    열세를 면치 못했다. 만약 무진대사가 시종 동문의 정리를 생각해
    서 손에 사정을 두었기 망정이지 그렇지 않았다면 목숨을 빼앗기
    고 말았을 것이다. 그러다가 마지막으로 독을 가지고 겨룰 때, 석
    만진은 단장초(斷腸草)의 연기에 그만 두 눈이 멀고 말았다. 그리
    하여 그는 면전(綿甸)의 야인산(野人山) 속으로 도망쳐서 은주사
    (銀蛛絲)로 차츰차츰 단장초의 독성을  제거한 끝에 가까스로 두 
    눈의 광명을 되찾게 되었다.
      그러나 비록 다시 햇살을 볼 수  있었다고 하지만 시력은 크게 
    손상을 입은 형편이었다.
      옥룡배에 적갈분이 묻어 있고, 담뱃대에서 뿜어내는 연기 색깔
    이 약간 다른 점이 있었으나 그는 그런 미세한 점을 분간할 수가 
    없었던 것이었다. 더군다나 정영소가 재배한 독초의 왕이라고 불
    리우는 칠심해당(七心海棠)의 잎사귀의 가루를 적갈분에 섞어 넣
    었고, 삼오오마연에 칠심해당의 꽃술을 섞은 것이었다.
      그렇게 되자 독약의 냄새와 색깔이  완전히 사라졌으며 독성은 
    더욱 무섭게 되었다.
      석만진은 야인산에서 십여 년이라는 세월을 들여 겨우 두 눈을  
    치료하고, 다시 중원으로 돌아왔으나 무진대사는 이미 저 세상의 
    사람이 되었다는 소문을 듣게 되었다. 그는 무진대사가 죽기만 한
    다면 자기가 천하를 주름잡으리라고  생각했다. 그런데 뜻밖에도 
    사형의 나이 어린 막내 제자에게 그토록 무서운 재간을 지니고 있
    으리라고는 생각지 못했던 것이다.
      그날 밤 사람들은 정영소가 몸도 제대로 가누지 못하는 할망구
    로 변장한 사실을 알아차리지 못했으며, 더군다나 안중에도 없었
    다. 따라서 당금 세상에서 독을 사용하는데 있어 능수능란한 고수
    인 석만진 역시 자그마한 할망구가 옆에서 몇 모금의 연기를 내뿜
    어 자기를 곤두박질 치도록 만들었다는 것은 전혀 생각할 수 없는 
    노릇이었다.
      그는 다그치듯 하는 정영소의 두 마디에 그만 벙어리가 된 것처
    럼 말을 하지 못했다.
      뒤에 있던 모용경악이 넌즈시 입을 열었다.
      [사매, 너는 사숙에게 죄를 짓고도 사죄를 하지 않다니 정말 건
    방지고 당돌하구나. 사숙 어르신께서 일단  노하면 그 즉시 너는 
    뼈를 묻힐 곳이 없는 처지가 될 것이다. 나와 설 사매는 이미 어
    르신의 문하로 들어갔다. 네가 순순히 약왕신편(藥王神篇)을 바친
    다면 어르신께서는 어쩌면 기뻐하시며  제자로 거두어 들일 지도 
    모르는데 이보다 좋은 일이 어디 있겠느냐?]
      정영소는 사형과 사누이가 사문을 배반하고 더구나 본파에서 파
    문을 당한 자의 문하로 들어갔다는 사실에 끓어오르는 분노를 억
    누를 길이 없었다. 이는  무림에서 가장 무거운 기사멸조(欺師滅
    祖)라는 대죄를 범한 것이라 어느 가문이나 문파에서건 똑같이 용
    서하지 않고 죽어 마땅하다고 여겨지고 있었다.
      그러나 그녀는 아무런 내색을 하지 않고 천천히 입을 열었다.
      [두 분은 이미 석선배 문하로 돌어가게 되었구려. 그렇다면 소
    매는 더이상 당신들을 사형이나 사누이라고 부르지 않겠어요. 강
    사형은 어떻게 되었나요?  그 역시  석선배의 문하로 들어갔는가
    요?]
      모용경악은 차갑게 말했다.
      [강사제는 시류의 흐름을 모르고, 타이르는  말을 듣지 않았기 
    때문에 이미 사부님께 죽음을 당했단다.]
      정영소는 콧등이 시큰해지는 것을  느꼈다. 강철산은 위인됨이 
    강직한 편이었으며, 일을 처리하는 것이 약간 거칠고 자기 멋대로
    이긴 했지만 그녀의 사형, 사누이 가운데 가장 정파다운 인물이었
    다. 그러한 그가 뜻밖에도 석만진 손에 죽었다니 슬픔을 금할 길
    이 없었다.
      정영소는 또 다른 의문을 느끼고 다시 질문을 던졌다.
      [설 세째 언니, 당신의 아들 소철은 어떻게 되었나요? 물론 잘 
    있겠죠?]
      설작은 냉랭히 말했다.
      [그 애 역시 죽었다.]
      정영소는 궁금증을 느끼고 물었다.
      [무슨 병으로 죽었는지 모르겠군요.]
      설작은 냉랭히 말했다.
      [내 아들인데 네가 왜 쓸데없이 나서는 게냐?]
      정영소는 다소곳이 말했다.
      [소매가 그 때 쓸데없는 일에 간섭을 하지 말아야 했어요. 그런
    데 아직 축하의 말을 하지 못했네요. 모용 오라버니와 설세째 언
    니는 언제 혼례를 올렸지요?  우리는 그래도 동문이고 같이 기예
    를 익혔는데 잔치 국수 한 그릇 얻어먹지 못했다니 섭섭하기 그지 
    없네요.]
      모용경악, 강찰산, 설작 세 사람이 한평생 얼키고 설킨 은원관
    계는 처참하고도 소름이 끼칠 정도였다. 처음에 설작은 모용경악
    을 짝사랑 했으나 모용경악은 다른 사람을 처로 맞아들였다. 설작
    은 이에 노해서 모용경악의 처를 독살했다. 모용경악은 처를 위해 
    복수를 한답시고 설작의 용모를  추악하게 만들고 그녀를 꼽추와 
    절름발이로 만들었다.
      강철산은 본래 이 사매를 좋아하였고, 그녀가 추악한 여인으로 
    변했는데도 개의치 않고 처로 맞아들였다.
      헌데 모용경악은 그들이 혼례를 올리고 자식을 낳게 된 이후에
    야 사매의 여러가지 좋은 점을 새삼 느끼고 끊임없이 그녀를 추근
    덕거렸으며 끝내는 강철산과 안면을 바꾸고 원수가 되었다.
      그리하여 강철산과 설작 부부는 부득이 무쇠로 된 집을 만들어 
    대사형의 침해를 방지하려고 했다. 그러나 결국 강철산은 석만진
    의 손에 죽음을 당하고 모용경악과 설작은 부부로 맺어진 것이었
    다.
      정영소는 이 중간의 여러가지 우여곡절을 깨닫자 속으로 생각했
    다.
      (둘째 사형이 석만진의 손에 죽은  이유는 아마도 그가 선사를 
    배반하고 석만진의 문하로 들어가지 않으려 했기 때문이겠지만 대
    사형이 중간에서 이간질을 안했으리라고는 볼 수 없을 것이다. 그
    런데도 세째 사누이가 대사형에게 개가를 했다니 어쩌면 그녀 역
    시 친남편을 모살한 죄를 범했는지도 모르겠구나.]
      이윽고 정영소는 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
      [소철이 중독된 그 날, 소매가 방법을 강구해서 구하려고 심혈
    을 기울인 적도 있었지요. 그런데도  역시 그는 도화장 아래 목숨
    을 잃고 말았으니...... 그 또한 그렇게 될 운명인가보죠?]
      모용경악은 안색이 크게 변하며 물었다.
      [자네가 그것을 어떻게 알고.......]
      그는 실언을 했음을 알고 중도에서 황급히 말을 멈추며 설작을 
    바라보았다.
      정영소는 냉랭한 어조로 그 말을 받았다.
      [소매는 그저 짐작해 본 거예요.]
      원래 모용경악은 운남성과 귀주성 접경지대에서 서식하고 있는 
    도화장의 장독을 이용하여 일종의 독탄(毒彈)을 만들 수 있는 독
    문의 재간이 있었다.
      강철산과 설작 부부는 긴 세월을 두고 싸워왔기 때문에 나중에 
    그 독을 해소시키는 방법을 알 수 있었다.
      정영소는 넌즈시 말을 해서 떠본 것인데 모용경악은 그 일이 사
    실인데다가 느닷없이 질문을 하자 엉겁결에 대답을 한 것이었다.
      정영소는 내심 더욱 커다란 분노가 끓어오르는 것을 느끼며 다
    시 입을 열었다.
      [세째 사이는 정말 악독하군요. 둘째 사형이 그토록 당신을 아
    껴주었는데도 당신은 대사형과 공모해서 아들과 남편을 해쳐 죽이
    다니 정말 뜻밖이네요.]
      사실 강소철이 모용경악의 도화장 독탄에 중독되었다 하더라도 
    설작에게는 도화장을 해소시키고 강철산을  구할 수 있는 해약이 
    있었지만 일부러 나서서 구하지 않은 것이었다. 그렇다면 강철산 
    부자의 죽음은 비록 그녀가 손을 쓴  것이 아니라 하더라도 역시 
    공모를 했다는 혐의를 받을 수밖에 없는 것이었다.
      정영소는 모용경악이 불쑥 대답한 말에 따라 그와 같은 인륜참
    변(人倫慘變)의 내막을 헤아린 것이었다.
      설작은 급히 화제를 돌렸다.
      [소사매, 우리 사부깨서는 너를 돌봐주려는 뜻을 가지게 된 것
    은 너의 운이 좋기 때문이야. 그런데도 너는 사과의 절을 올리지 
    않고 뭘 꾸물대고 있는게냐?]
      정영소는 두 눈을 똑바로 뜨고 바라보았다.
      [내가 만약 그를 사부로 모시지 않는다면 둘째 사형과 같은 모
    습이 되겠군요. 그렇죠?]
      모용경악이 그 말에 대답을 했다.
      [반드시 그렇다고 할 수 없지. 자네가 굴러들어오는 복을 걷어
    차는데 어찌 다른 사람이 강요를 하겠느냐? 다만 약왕신편(藥王神
    篇)은 내놓아야 할 것이다. 우리 사부님은 너그러우신 분이라 자
    네가 장문인 대회에서 어르신에게 무례를 범한 점에 대해서는 아
    마 따지지 않으실 것이다.]
      정영소는 고개를 끄덕이며 말했다.
      [그 말은 맞아요. 하지만 약왕신편은 우리 사부님이 친히 쓰신 
    것이라 우리 세 사남매가 석선배 문하로 바꾸어 투신한다면 당연
    히 선사가 전수한 무공을 모조리 버리고 다시 배워야 할 거예요. 
    석선배와 선사께서는 문호가 다른지라 설사 석선배가 선사를 이길 
    수 없더라도 제각기 장점을 가지고  있을 거예요. 그렇지 않다면 
    두 분은 달리 명사(明師)를 모시지 않았을 것이고, 또한 같이 복
    을 누릴 수 있느니, 나의 운이 좋으니 할 필요도 없었을 거예요. 
    그 약왕신편은 이미 소용이 없게 되었으니 나는 태워버리겠어요.]
      그리고는 보따리 안에서 누런 기름 종이로 된 책을 한 권 꺼내 
    화접자에 불을 켜서 책장에 갖다댔다.
      석만진은 처음 그녀가 약왕신편올 태운다는  말을 하자 속으로 
    웃으며 생각했다.
      (이 약왕신편은 무진이라는 도적같은 땡초가 한평생 심혈을 기
    울여 집필한 것인데 네가 어찌 아까와하지  않고 태울 수 있겠느
    냐?)
      그리하여 그녀가 책에 불을 붙이고 있어도 여전히 비슷한 생각
    을 하였다.
      (너의 사형 사누이가 약왕신편을 빼앗으려 혈안이 되어 있는데 
    너와 같은 교활한 계집애가 어찌 가짜로 책을 한 권 만들어 놓지 
    않았겠느냐? 내 앞에서 시치미를 떼고  그런 수작을 부리는 것은 
    그야말로 공자 앞에서 문자를 쓰는 격이이니라!)
      내심 그런 생각에 그는 그녀가 불로 책을 태우려 하는 것을 보
    고도 냉소를 띠운 채 아무 말도 하지 않고 물끄러미 바라보고 있
    었다.
      그런데 열기에 책장이 말려드는 것을 보니 지질이 오래되고 필
    사본의 필적이 틀림없이 무진대사의 필적인지라 깜짝 놀라며 생각
    을 달리했다.
      (아이쿠! 야단났구나. 저 계집애는 책을 모조리 달달 외운 모양
    이로구나. 그러니 저 가증스러운 계집이 미련없이 태우는 것이 아
    니겠는가? 이대로 있을 수는 없다!)
      생각이 여기에 미치자 그는 재빨리 호통을 내질렀다.
      [손을 멈춰라!]
      그리고는 휙! 하니 일장을 뻗었으며 화접자의 불은 대뜸 꺼지고 
    말았다.
      정영소는 의아한 얼굴을 하고 말했다.
      [이건 저로서도 잘 이해가 되지 않는군요. 만약 석선배님의 의
    술이 선사보다 못하지 않다면 이따위 책을 가져다가 어디에 쓰겠
    어요? 그리고 만약 선사를 이길 수 없다면 어찌 후배를 제자로 거
    두어들일 수 있겠어요?]
      모용경악은 넌즈시 입을 열었다.
      [우리 사부님께서는 독을 쓰고 약을 사용하는데 있어 선사보다
    도 월등히 뛰어나시다네. 그러나 커다란 바다는 가느다란 실개천
    이라도 무시하지 않고, 타산지석(他山之石)이라도 옥을 다듬을 수 
    있다는 말이 있지 않느냐? 약왕신편이 선사의 필생의 역작이니 우
    리 사부가 대충 훑어본다면 그 가운데의 오류와 부족한 점을 지적
    하여 후세에 더욱 훌륭한 약서(藥書)를 남길 수 있는 것이 아니겠
    느냐 ?]
      그는 언변이 유창해 그럴싸한 궤변을 늘어놓았다.
      정영소는 고개를 끄덕였다.
      [대사형의 학문은 갈수록 일취월장 하시는군요. 홍! 그래서 두 
    사람은 문 뒤에 숨고, 한 사람은 침대 밑으로 기어들어 호오라버
    니와 나를 암산하려고 하셨군요. 좋아요,  석선배. 이 후배는 한 
    가지 가르침을 받고자 하는데 만약 의혹을 밝혀주신다면 이 후배
    는 약왕신편을 공손히 받치겠으며,  선배님에게 은혜를 베푸시어 
    이 후배를 제자로 거두어들일 것을 간청드리도록 하겠어요.]
      석만진은 그녀가 틀림없이 이상야릇한 문제를 들고 나와 자기를 
    난처하게 만들려 한다는 것을 알고 있었다. 그러나 약왕신편이 그
    녀의 수중에 있어 그녀가 한번 손을 썼다하면 한 줌의 재가 되는 
    것은 순식간이라고 생각하고 그녀와  이 상태에서 안면을 바꾸면 
    득이 될 게 없다고 판단했다. 이윽고 그는 넌즈시 입을 열었다.
      [자네는 나에게 무슨 일을 묻고자 하는 것인가?]
      정영소는 차분한 어조로 말했다.
      [귀주에 사는 묘인(苗人)에게는 일종의 벽잠독고(碧蠶毒蠱)라는 
    것이 있지요......]
      석만진은 벽잠독고라는 네 글자를 듣자 안색이 일변하며 정영소
    를 바라보았다. 그녀는 그를 아랑곳하지 않고 계속 입을 열었다.
      [만약에 벽잠독고의 알을 갈아서 만든 가루를 옷이나 그릇에 묻
    혀 놓는다면 다른 사람은 잘 모르고 실수하여 건드리게 되면 고독
    에 중독이 되겠지요. 이것은 묘인의 삼대 고독 가운데 하나가 아
    닌가요?]
      석만진은 고개를 끄덕이며 말했다.
      [맞았네. 나이어린 처녀가 아는 것이 꽤 많구만.]
      그는 야인산에서 중원으로 들어섰으나 무진대사가 이미 죽었다
    는 사실을 알고 그렇다면  무진대사의 문하 제자들이라도 모조리 
    죽여서라도 원을 풀겠다고 작정하고 있었다.
      그런데 모용경악은 지극히 소심하기 짝이 없는 사람이었다.
      그는 석만진에게 제압을 당하자 에걸복걸하며 사부가 약왕신편
    이라는 유작을 남겼는데 지금은 소사매의 손에 들어가 있으며 기
    꺼이 석만진을 사부로 모시고  그를 인도하여 약왕신편을 빼앗아 
    드리겠다는 제안을 한 것었다.
      석만진은 무진대사를 뼈에 사무치도록 증오하고 있었으나 마음 
    한 구석에는 무진대사를 외경(畏敬)스럽게 느끼던 차인데 그에게 
    유작이 있다는 말을 듣자, 그 가운데 독을 사용하는 재간이나 학
    문이 실려있을 것이고 틀림없이  고귀한 수법이 적혀 있으리라고 
    생각을 했다. 그리하여 그는  모용경악을 제자로 삼았다. 그리고 
    이후에 그의 간계를 받아들여 강철산 부자를 죽이고 설작마저 제
    자로 맞아들였다.
      석만진은 모용경악과 강철산, 설작 세  사람을 상대로 손을 써 
    보았는데 그들의 무공이 평범하고  사부와는 비교가 안되는 것을 
    알았다. 그래서 정영소가 십 칠팔  세의 어린 아가씨라는 소리를 
    듣고 전혀 마음에 두지 않았으며 그저 찾아내기만 한다면 쉽게 책
    을 손에 넣을 수 있으리라 생각했다.
      그는 장문인대회에서 정영소의 술수에 말려들기는 했으나 여전
    히 승복할 수가 없었다. 그는 다만 과거 단장초에 상처를 입고 시
    력이 형편없어져 적갈분과 삼오오마의 연기를 알아차리지 못한 것
    이었다. 하지만 호비가 대회에서 보여준 무공은 그로 하여금 상당
    히 꺼리게 만들었다.
      따라서 그는 암암리에 그들 뒤를 따르며 호비와 정영소가 도연
    정으로 가기로 약속한 시간이 되어 떠나자  그들 스승과 제자 세 
    사람은 즉시 약왕묘의 후원으로 숨어들었다. 그들의 목적은 약왕
    신편을 손에 쥐는데 있었다.
      이후에 홍화회의 군웅들이 들이닥쳤는데 그들은 사람이 많고 세
    력이 강대한 것을 보자 줄곧 후원 으슥한 곳에 몸을 숨기고 감히 
    모습을 드러내지 못했다. 그러다가 호비와 정영소가 홍화회의 군
    웅들을 전송하고 개울가로 나가 요기를 하고 휴식을 하는 틈을 타
    서 겨우 마춘화가 누워있는 방으로 숨어든 것이었다.
      그들은 호비와 정영소가 들어오자 일거에 그들을 제압할 수 있
    을 것이라고 생각했다. 하지만 총명하고 영기발랄한 정영소는  그 
    위기일발의 순간을 때늦지 않게 알아차린 것이었다.
      석만진은 정영소로부터 벽잠독고에 관한 이야기를 듣고 그제서
    야 깜짝 놀라며 생각했다.
      (이 계집애가 이토록 뛰어나리라고는 생각하지 못했구나. 그의 
    사형 사누이들은 도저히 따라갈 수 없겠는걸!)
      즉시 그는 온 정신을 모아 경계를 했으며 털끝만치도 얕볼 엄두
    를 내지 못했다.
      정영소가 다시 입을 열었다.
      [벽잠독고의 알을 갈아 만든 분말은 어떤 물건이나 그릇에 뿌린
    다면 무색무취하여 다른 사람들은 절대로 알아차리지 못한다고 하
    더군요. 다만 독가루가 피와 살에 묻지 않는다면 독성이 맹렬하지 
    못해 해소시킬 방법이 있고, 반드시 피와 살에 묻혀 퍼져야만 목
    숨을 빼앗을 수 있다고 하더군요. 세상 일이란 양측면이 있는 법
    이라 독가루가 사람 몸에 닿는다면 은은하게 파르스름한 빛이 드
    러난다고 하더군요. 석선배가 마소저의 시체에 독을 뿌릴 때 만약 
    그녀의 옷자락에만 뿌려 놓았다면 좀처럼 알아차릴 수 없었겠지만 
    진선진미(盡善盡美)하도록 한답시고 그녀의 얼굴과 손에까지 뿌린 
    것이 실수를 하신거죠.]
      호비는 거기까지 듣자 비로소 그 떠돌이 의원 같은 자의 심보가 
    음악하기 이를데 없어 마춘화의 시신 위에 독을 뿌려놓은 것을 알
    게 되었다.  그는 자기와 정영소가 그녀의 시체를 옮기려 했다면 
    중독되는 것을 면할 길이 없었겠다는 생각이 들자 대뜸 욕지꺼리
    가 튀어나왔다.
      [이런 빌어먹을 놈 같으니! 너는 남을 해치려다 오히려 너를 해
    치게 될 것이다!]
      석만진은 호탱을 혼들어 쨍그랑 소리를 내더니 입을 열었다.
      [나이 어린 계집애가 정말 눈썰미가 매서워 나의 벽잠독고를 알
    아보았구나. 한(漢)나라 사람들 중에는 나를 제외하고는 아는 사
    람이 없는데 너야말로 다시 찾아볼 수 없는 제이인자(第二人者)가 
    되겠구나. 정말 너는 견문이 넓고 재간도 뛰어나구나. 그러니 너
    의 사형과 사누이가 어찌  너의 발뒤꿈치라도  따라갈 수 있겠느
    냐?]
      정영소는 담담히 말했다.
      [선배께서는 과찬의 말씀을 하고 있군요. 하지만 이 후배가 알 
    수 없는 것은 선사의  유작인 약왕신편에서도 벽잠독고를 사람의 
    몸에 뿌려 파르스름한 빛이 우러나지 않게 하는 일은 별로 어려운 
    일이 아니라고 했어요. 그런데 어째서 석선배는 그와 같은 방법을 
    사용하지 않고 자비를 베푸셨지요?]
      석만진은 눈썹을 곤두세우며 말했다.
      [정말 보자 보자하니 터무니없는 소리를 마구 지껄이고 있구나. 
    묘인들 중에서 고독을 창안한  조사(祖師)라 하더라도 그와 같은 
    방법을 모르고 있다. 너의 사부는 묘강으로 한 번도 간 적이 없는
    데 무엇을 안다는 것이냐?]
      정영소는 넌즈시 말했다.
      [선배 그렇게 말을 하니 이 후배로서는 믿어야 하겠지만 선사의 
    유작 가운데는 틀림없이 그와 같은  방법이 적혀 있어요. 하지만 
    선배가 옳은지 선사께서 옳은지 잘 모르겠네요?]
      석만진은 냉랭한 어조로 말했다.
      [어떤 방법인지 한번 네 이야기를 들어 보자꾸나.]
      정영소는 여유있는 태도를 보였다.
      [이 후배가 말한다 하더라도 믿지 못할 거예요. 그러니 옳고 그
    름은 한 번 시험해 보는 길밖에 없을 거예요.]
      석만진은 물었다.
      [어떻게 시합을 한단 말이냐?]
      [선배가 벽잠도고를 꺼내서 사람의 손 위에 놓아보세요. 이 후
    배는 선사가 적어놓은 방법에 따라 약을 배합하여 파르스름한 빛
    이 드러나는지 알아보겠어요.]
      석만진은 한평생 독약과 더불어 살아왔기 때문에 새로운 방법이 
    있다고 하자 반신반의 하면서도 진위를 확인해 보고자 하는 마음
    이 간절했다. 그는 호기심을 억누르지 못하고 물었다.
      [누구의 손에 놓아 시험을 하자는 것이냐?]
      정영소는 아무렇지도 않은듯 말했다.
      [그거야 물론 선배가 정하셔야죠.]
      석만진은 내심 생각했다.
      (내가 만약 저 계집애의 손에 놓자고 하면 저 기집애는 틀림없
    이 응하지 않을 것이다. 그리고 저 기세등등한 젊은이의 손에 놓
    는 것은 더 들먹일 필요조차 없는 것이 아니겠는가?)
      그는 생각을 해보더니 모용경악을 향해 말했다.
      [손을 내밀게!]
      모용경악은 펄쩍 뛸듯이 놀라며 외쳤다.
      [이건...... 이건...... 사부님, 저 계집애의 속임수에 넘어가
    지 않도록 하십시요!]
      석만진은 엄한 표정을 하며 거듭 재촉했다.
      [손을 어서 내밀어라!]
      모용경악은 사부의 안색이 준엄한 것을 보고 감히 항거할 엄두
    가 나지 않았다. 그러나 벽잠독고가 얼마나 무서운가? 조금이라도 
    몸에 닿는다면 설사 사부가 해약을 주고 치료를 해주어도 목숨을 
    잃지는 않는다 하더라도 한바탕 이루 형언할 수 없는 모진 괴로움
    을 당할 것 같았다. 따라서 그는  왼손을 한 자 정도 내밀었다가 
    급히 움추려 들였다.
      석만진은 냉소를 했다.
      [좋다. 네가 사부의 명을 받들지 않는다면  그거야 할 수 없는 
    노릇이지!]
      모용경악은 사부의 명을 받들지 않았다는 말을 듣자 안색이 창
    백해졌다. 원래 그는 석만진을 사부로 모시기로 하면서 엄한 맹세
    를 한 바가 있는데 그것은 만약 사부의 명을 어긴다면 기꺼이 벌
    을 받겠다는 것이었다.
      그와 같은 부류의 사람들은 매일 같이 독물이나 독약을 만지고 
    있었기 때문에 벌을 내리겠다는 말은 쉽게 하지만 그 안에 포함된 
    참혹하고도 잔인한 고통은 생각만해도 소름이 끼치도록 만드는 것
    이었다.
      그가 정히 손을 뻗쳐내려고 했을 때  설작이 재빨리 입을 열었
    다.
      [사부님, 제가 시험해 보도록 하지요.]
      그리고는 태연히 왼손을 내밀었다.
      석만진은 불만스런 표정을 지으며 말했다.
      [나설 필요 없다! 사내대장부가 저렇게  용기가 없어 꽁무니를 
    빼는 꼴좀 보려무나.]
      모용경악은 항의하듯 말했다.
      [제가 무서워서 그러는 것은 아니지요.  나는 다만 소사매에게 
    간계가 많으니 틀림없이 수작을  부리는 것이라고 심려되어 하는 
    말입니다. 나는 그녀의 속임수에 넘어갈 필요가 없다는거죠.]
      정영소는 고개를 끄덕였다.
      [대사형은 정말 무섭기 이를데 없군요.  과거 선사를 따를 때, 
    선사는 매사를 대사형 때문에 성을 내곤 하셨는데 이제 새로운 사
    부를 모시고서도 제자가 사부보다 더 아는 체를 하는군요.]
      석만진은 그녀의 말은 물론 자신들을 이간질시키려고 하는 말인
    줄 알면서도 냉랭한 시선으로  모용경악을 비스듬히 훌겨보았다. 
    모용경악은 그와 같은 눈초리를 대하자 온몸의 솜털이 돋는 것 같
    아 슬금슬금 왼손을 내밀었다.
      석만진은 품속에서 황금으로 만들어진 상자를 꺼내 뚜껑을 열었
    다. 그 안에는 파란 빛을 띠우고 있는 누에 같은 것이 세마리 꿈
    틀거리고 있었다. 그는 황금 숟가락으로 상자 안에서 녹색 가루를 
    조금 뜨더니 모용경악의 손바닥 위에 부었다.
      모용경악의 왼팔은 벌벌 떨리고 있었다. 그의 온 얼굴은 공포와 
    분노, 놀람과 증오의 빛으로 가득차 얼굴 근육을 끊임없이 움직이
    고 있었으며, 눈동자에서는 야수와 같은 광채를 내뿜는 것이 금방
    이라도 사람에게 달려들어 잡아먹을 것만 같았다.
      호비는 그와 같은 광경을 보고 속으로 생각했다.
      (둘째 누이의 저러한 처사는 좌우지간 그들 사제지간에 깊은 골
    을 만들어 놓을 것이다. 저 모용경악이 이후에 기회만 있다면 오
    늘의 이 원한을 갚으려고 할 것이다.)
      그런데 파르스름한 가루가 손바닥에 놓여지자 삽시간에 스며들
    어 아무런 종적도 없었다. 그러나 손바닥에는 은연중 푸른기운이 
    배어나왔는데 그것은 마치 나뭇잎이나 풀을 뜯은 손 같았다.
      석만진은 은근한 어조로 말했다.
      [처녀애야, 어디 어떤 방법이 있어 손바닥에 푸른 빛이 돋아나
    지 않게 하는지 너의 솜씨를 보도록 하자.]
      정영소는 그를 아랑곳하지 않고 호비에게 물었다.
      [오라버니, 그 날 동정호반에 있는 백마사에서 나와 세 가지 약
    속한 사실을 아직도 기억하고 있나요?]
      호비는 고개를 끄덕였다.
      [기억하네.]
      그리고는 재빨리 머리를 굴려보았다.
      (그 날 누이는 나보고 말을 하지말고, 손을 쓰지 말 것이며 그
    녀 곁에서 세 걸음 떨어져서는 안된다고 했다. 그런데 나는 세 가
    지를 하나도 지키지 않았었지.)
      정영소는 당부하듯 말했다.
      [기억하고 있다니 잘 됐네요. 오늘도 마찬가지로 그 약속을 절
    대로 잊지 않도록 하세요.]
      호비는 고개를 끄덕여 보였다.
      정영소는 다시 석만진을 바라보며 말했다.
      [석선배, 당신의 몸에는 틀림없이 학정홍(鶴頂紅)과 공작담(孔
    雀 )이 있겠지요. 이 두 가지 약물은 벽잠독고와 상극하면서도 상
    보(相輔)하지요. 만약 믿을 수 없다면 선사의 유작을 한 번 보도
    록 하세요.]
      그리고는 기름종이로 만든 책자를 펼쳐 석만진의 눈 앞으로 디
    밀었다.
      석만진이 보니 과연 다음과 같은 글귀가 씌여 있었다.
      <학정홍과 공작담 이 두 가지는 벽잠란(碧蠶卵)과  섞어 사용할 
    수 있는데 무색무취하게 되지만  다만 효과를  보는 것이 늦어진
    다.>
      그가 아랫 부분을 읽어내려가려 하자  정영소는 책을 덮어버렸
    다.
      석만진은 내심 생각했다.
      (무진이라는 도적과 같은 땡초는 과연 박식하구나. 이번에 확실
    히 진위를 가려보아야 하겠구나. 만약 틀림이 없다면 저 약왕신편 
    역시 가짜가 아닐 것이다.)
      그는 한평생 독약 연구에만 몰두한 사람이었다. 근 이십 년동안 
    그는 먹고 자는 것을 잊다시피 하면서 사형보다 뛰어나기를 바랬
    으며, 그것은 마치 광적인 지경에 이르렀다고 해도 과언이 아니었
    다.
      이때 그는 다진 기름종이로 된 필사본을 천하의 어떤 진귀한 재
    물보다도 귀하게 여기며 오로지 저것을 내 손에 넣었으면 하는 생
    각에 사로잡혀 있었다.
      그의 천성은 매우 잔인하고 매정한 사람이라 묘용경악을 이용하
    자는 것이었지, 사제의 정리는 털끌만치도 생각하지 않았다. 그는 
    모용경악의 손바닥에 벽잠독고를 시험에 본다면 훗날 기회를 노리
    고 틀림없이 자기에게 보복을 할 것이라고 내다보았다.
      그러나 그는 그 즉시 세 가지 독물이 한꺼번에 섞여진다면 나중
    에 어떻게 해소하던 간에 우선은 시험을 해보겠다는 욕심에서 오
    른손 식지의 손톱을 한번 튕겼다. 그러자 일진의 은홍빛 엷은 안
    개가  분사되어 나오며 모용경악의 손바닥에 스며들었다. 곧이어 
    다시 중지의 손톱을 퉁겨 일진의 검푸른 안개가 모용경악의 손바
    닥에 뿌려졌다.
      정영소는 그가 품속에서 약병을 꺼내지도  않고 손톱을 가볍게 
    튕겨 마음대로 필요한 독약을 쏟아내는 손발의 움직임이 신속하고 
    민첩한 것이 선사나 자기보다 낫다는 생각이 들어 자기도 모르게 
    놀라며 감탄했다.
      그녀는 의아함을 감추지 못하고 그의 전신을 살펴보던 중 내심 
    떠오르는 바가 있었고 어느덧 그 가운데의 현묘한 점을 알아차릴 
    수 있게 되었다.
      원래 석만진은 허리띠에 한 칸 한 칸 조그만 칸을 만들어 놓았
    는데 모두 칠팔 십 칸은 되었다. 그 칸 속에 약가루를 숨기고 있
    는 것이었다. 그는 매우 익숙하도록 연마했기 때문에 손만 뻗치기
    만 하면 원하는 약물을 손톱에 떠낼 수 있었던 것이다.
      하지만 이와 같이 귀신도 알아차리지 못할 경지에 이를 정도로 
    연성하기 위해 얼마나 많은 공을 들였는지 모른다는 생각과 더불
    어 그와 같이 손을 한번 내뻗는 사이에 독가루를 퉁겨낸다면 방어
    하는 상대방이 어찌 방비하고 피할 수 있겠는가 하는 생각도 들었
    다.
      학정홍과 공작담 두 가지 약물을 모용경악의 손바닥에 퉁겨 낸 
    것은 그야말로 번개 불에 콩을 구워 먹는다는 말이 있듯이 모용경
    악이 손을 움추릴 여유조차 주지 않았다.
      사실 모용경악은 이미 고독에 중독된 데다가 두 가지 극독을 첨
    가하려 하자, 설사 석만진과 안면을 바꾸는 한이 있더라도 항거할 
    마음의 준비를 하고 있었다. 게다가 석만진이 자기에게 그토록 악
    독하게 구는 것을 보자 차라리 소사매에게 굴복을 하고 사남매 세 
    사람이 합심협력하는 것이 차후에 석만진에게 끝없는 고통을 당하
    는 것보다 낫겠다는 생각이 뇌리를 스쳤다.
      헌데 석만진이 독을 쓰는 수법은 번개처럼 빨라 모용경악이 미
    처 행동을 하기도 전에 두 가지 극독은 그의 살갗으로 스며 들었
    다.
      그 순간 붉고 푸른 안개가 자기의  살갗 속으로 스며드는 것을 
    보았는데 홀연 손바닥에 감돌고  있던 푸르스름한 기운이 말끔히 
    사라지면서 원상태로 되는 것이 아닌가?
      석만진은 기쁨에 넘쳐 탄성을 질렀다.
      [훌륭하군!]
      그리고는 몸을 날려 정영소의 손에  들린 약왕신편을 낚아채려 
    들었다. 그러나 정영소는 물러서거나 피할 생각을 하지 않고 그저 
    방긋 읏고 있었다.
      석만진은 책에 손가락이 닿으려는 순간 흠칫하며 생각했다.
      (이 계집에는 도적같은 땡초의 관문 제자이니 책에 어떤 술수를 
    부렸을지도 모른다!)
      이와 같은 생각이 떠오르자 그는 재빨리. 손을 움츠리며 속으로 
    자신에게 욕을 했다.
      (이 돌대가리야, 멍청한 돌대갈아! 네가 만약 저 계집애를 업신
    여겼다가는 몇 개의 목숨이 붙어있다 하더라도 저 계집년의 손에 
    모조리 요절이 나고 말 것이다.)
      이때 모용경악은 손바닥이 찌릿찌릿 하다가는 다시 근질근질 한 
    것을 느꼈다 이와 같이 찌릿찌릿하다가 근질근질한 것이 곧장 심
    장까지 전해졌으며, 마치 수천 수만 마리의 불개미들이 심장을 파
    먹어 들어가는 것 같아 떨리는 음성으로 부르짖었다.
      [소사매, 빨리 해약을 꺼내 주게.]
      정영소는 의아한 듯 부르짖었다.
      [어마! 대사형, 어째서 선사의 당부를  잊었지요? 본문에 몸을 
    담고 있는 사람은 고독을 풀어놓을 수 없다고 했어요. 그리고 아
    홉 가지 해약이 없는 독약은 결코 사용하지 말라고 했잖아요?]
      모용경악은 그 말을 듣자 등골에서 식은 땀이 비오듯 흐르며 전
    신을 부르르 떨며 말했다.
      [학정홍, 공...... 공...... 작담은 구대금약(九大禁藥)에 속하
    는데 자네...... 자네는 어째서 나의 몸에 사용했는가? 그것은 선
    사의 가르침을 저버리는 일이 되지 않겠는가?]
      정영소는 냉랭히 말했다.
      [대사형께서는 아직도 선사를 기억하시고 선사의 가르침을 어겨
    서는 안된다는 사실을 생생하게 기억하고 있다니 정말 소매로서는 
    뜻밖이네요. 그 벽잠독고는 내가 당신의 몸에 놓은 것인가요? 그
    리고 학정홍과 공작담도 내가 당신에게 쓴 것인가요? 선사께서는 
    항상 우리들에게 생사의 고비에 놓인다 하더라도 결코 해약이 없
    는 독약은 사용하지 말라고 당부하지 않았어요. 이것이야말로 본
    문의 가장 큰 계율이예요. 석선배와 대사형, 세째 사누이는 모두 
    본문에서 이탈했으니 그 본문의 계율을 자연히 준수할 필요가 없
    겠지만 소매로서는 감히 그 계율을 잊을 수가 없어요.]
      모용경악은 오른손을 내밀어 자신의 인손 맥문을 움켜잡고 독기
    가 위로 올라가는 것을 저지하려고 했으며, 온 얼굴에 식은 땀이 
    줄줄 훌러내리고 있었을 뿐 아니라 이미 말도 하지 못하는 상태가 
    되었다.
      설작은 오른손을 홱 뒤집더니 모용경악의 왼손에 열 십(十)자로 
    그어 독성이 피와 함께 흘러내리도록 했다. 그러나 그녀는 이 방
    법으로서는 해소가 되지 않는다는 것을 알면서도 독성을 조금이라
    도 약화시키고자 하는 마음에 그런  방법을 쓴 것이었다. 그녀는 
    다급한 목소리로 정영소에게 말했다.
      [소사매, 사부님의 유작에서는 무슨 말씀을  어떻게 하고 계신
    가? 그 어르신께서 그와 같이 세  가지 독물을 함께 쓰는 방법을 
    기술해 놓으셨다면 틀림없이 해소시키고 구원할 방법이 있을 것이
    네.]
      정영소는 냉랭히 되물었다.
      [설 세째 사누이가 말하는 사부님은  어느 분을 가르키는 거지
    요? 소사매의 사부님인 무진대사를 가르키는 거예요? 아니면 당신
    네들 현명한 두 부부의 사부인 석선배예요?]
      설작은 그녀가 매정하게 다그치는 말을 듣자 극도의 분노가 치
    밀어 욕찌걸이가 금방이라도 목에서 튀어나올 기분이었다.
      하지만 남편의 목숨이 경각에 달려있는지라 지금은 사정을 해야
    할 판이기 때문에 입으로는 부득이 굴복을  하지 않을 수가 없었
    다.
      [우리 못난 부부는 죽어 마땅하네. 아무쪼록 사매는 과거 동문
    지간의 정을 생각하고, 선사이신 무진대사의 얼굴을 봐서라도 이
    번 만큼은 용서를 하고 그 고귀한 손을 뻗쳐 이 이의 목숨을 구해
    주기 바라네.]
      정영소는 약왕신편을 뒤적거리더니 어느 글귀를 가리키며 말했
    다.
      [사누이, 보세요. 이 일은 나를 원망할 수 없어요.]
      설작은 이윽고 그녀의 손가락을 따라 시선을 옮겼다. 그러고 보
    니 다음과 같은 글귀가 적혀 있었다.
      <벽잠독고와 학정홍, 그리고 공작담을 함께 섞어 사용하게 되면 
    극독이 심장으로 스며들어 치료할 방법이 없으니 삼가하고 또 삼
    가하도록 해라.>
      설작은 대노해서 석만진에게 고개를 돌리고 말했다.
      [사부, 이 책에는 분명히 세 가지  독약을 섞어 쓴다면 치료할 
    방법이 없다고 했는데 사부는 어째서 경악의 몸에다가 시험을 한 
    거예요?]
      그녀는 사부라고 부르기는 했으나 표정은  매섭기 이를데 없었
    다.
      약왕신편에 실린 그 두 글귀는 기실  석만진이 본 것은 아니었
    다. 그러나 설사 그가 보았다 하더라도 그것 때문에 꺼려할 인물
    이 아니었다. 그는 설작이 날카롭게 따지자 어찌 자기 자신이 모
    르고 있었다고 승인을 하여 창피를 당하겠는가?
      그는 넌즈시 입을 열었다.
      [어디, 그 책을 이리 가져오너라. 그 안에 어떤 이상한 문제가 
    있는지 보아야겠군.]
      설작은 극도로 분노했으며 다시 망설였다가는 남편의 생명을 보
    장할 수 없으리라는 판단을 하고 단도를 들어 묘용경악의 팔을 어
    깨로부터 잘라버렸다.
      사실 세 가지 독약은 무척 독하기 이를데 없었다. 독성이 손바
    닥으로 스며든 것은 사실이지만 이미 위쪽으로 올라가고 있었으므
    로 손만 잘라도 소용이 없는 일이었다. 다행히 세 가지 독약을 섞
    어 썼기 때문에 발작이 비교적 느렸고, 동시에 그의 손에는 상처
    가 없었기 때문에 독약이 혈맥을 따라 홀러든 것이 아니라서 잠시 
    동안 목숨을 부지할 수 있게 된 것이었다. 그렇지 않고 그냥 두었
    다면 독이 퍼져 죽고 말았으리라!
      설작은 무진대사의 제자인지라 그녀 나름대로의 지혈법과 상처
    를 치료하는 재간이 있었다. 삽시간에 그녀는 묘용경악의 상처를 
    싸댔는데 그 수법이 지극히 깨끗하고 날렵했다.
      정영소는 정색을 하며 말했다.
      [대사형, 세째 사누이, 내가 일부러  당신을 해칠려고 한 것이 
    아니예요. 당신 두 분은 사문을 배반하고 사부의 원수를 다시 사
    부로 모셨으니 이미 주살받을 죄를 지은 거예요. 게다가 둘째 사
    형 부자를 해쳤으니 그야말로 하늘과 땅이 모두 분노할 일을 저지
    른 거예요. 지금 본문의 전인으로서는 오직 소매 한 사람 밖에 없
    어요. 두 분이 사문을 배반한데 대해 소매가 징벌을 하지 않는다
    면 일세에 쌓은 영명이 도리어 원수와 제자들의 손에 더렵혀지는 
    꼴이 되지 않겠어요? 둘째 사형부자가 참혹하게 비명횡사를 당했
    는데도 만약 소매가 나서서 따지지 않는다면 그들 두 부자는 영원
    히 원한에 사무쳐 구천을 맴돌게 될 거예요.]
      그녀의 몸매는 수척하고 나이는 어렸지만  그러한 말을 도도히 
    내뱉는 모습은 절로 늠름한 위엄이 우러났다.
      호비는 그 소리를 듣고 암암리에 고개를 끄덕이며 생각했다.
      (저 두 사람은 비열하고 악독하니 진작 죽였어야 했다.)
      이때 정영소는 다시 입을 열었다.
      [대사형의 팔을 잘라내기는 했으나 독기가 이미 심장으로 파고
    들었으니 한 달 이내에 독이 퍼져 더이상 치료할 수 없을 거예요. 
    두 분은 이미 본문을 배반했다가 남의  독수를 입은 것이니 본래 
    나와는 상관이 없는 일이지만, 선사의  얼굴을 봐서 이곳에 있는 
    세 알의 생생조화단(生生造化丹)을 이 소매가 사부님을 대신해서 
    주겠어요. 이 생생조화단은 사부님께서 심혈을 기울여 만든 것으
    로서 한 알이면 사형께서는 삼 년 동안 목숨을 연장할 수 있을 거
    예요. 사형은 이를 복용한 이후에 선사의 은덕을 기억하시기 바래
    요. 그리고 먼저 사부가 대사형을 더 잘위해 주었는지 아니면 지
    금의 사부가 더 잘  대해 주는지 가슴에 손을  얹고 생각해 보세
    요.]
      그리고는 품안에서 세 알의 붉은 알약을 꺼내 내밀었다.
      설작이 손을 내밀고 그것을 받으려는 순간 석만진이 냉소를 했
    다.
      [팔이 이미 잘렸는데 독기가 심장으로 퍼지는 것을 두려할 필요
    가 뭐있는가? 그 세 알의 사사삭명단(死死索命丹:생생조화단을 비
    꼬아 하는 말)이 뱃속으로 들어간다면 그거야 말로 독기가 심장을 
    파고들게 될걸.]
      정영소는 냉소를 하며 그 말을 받았다.
      [두 분이 새 사부의  말씀을 믿는다면 이  약은 필요가 없겠군
    요.]
      그리고는 품안으로 다시 집어넣으려고 했다. 모용경악은 다급해
    져 외쳤다.
      [아닐세! 소사매, 아무쪼록 나에게 주게.]
      설작은 앞으로 나서며 말했다.
      [소사매, 정말 고맙네. 우리는 개과천선해서 좋은 사람이 되겠
    네.]
      그리고는 고개를 숙이고 정영소 앞으로 나서서 세 알의 알약을 
    받아들었다. 그러나 그녀는 갑자기 몸을 휘청하더니 노갈을 터뜨
    렸다.
      [석만진, 너는 정말 악독......]
      그녀는 그 한 마디 말을 미처 끌내지 못하고 그만 앞으로 고꾸
    라졌다. 정영소와 호비는 깜짝 놀라며 석만진이 움직이지도 않고 
    어떻게 독수를 뻗쳤을까 의아하게 생각했다.
      정영소는 허리를 구부리고 설작의 몸을 뒤집어 그녀가 어떤  해
    를 입었으며 구원을 할 수 있는지  보려고 했다. 그녀의 몸을 막 
    뒤집는 순간 갑자기 오른쪽 손목이 바짝 조여지면서 어느덧 설작
    이 그녀의 손목을 움켜잡는 것이 아닌가? 정영소는 일이 잘못되었
    다는 것을 알고 왼손을 들어 그녀의 정수리를 내려치려고 했으나 
    오른손 맥문을 움켜잡히자 꼼짝을 할 수가 없었다. 설작은 오른손
    에 단도를 쥐고 정영소의 가슴에 칼을 겨누고 호통을 내질렀다.
      [약왕신편을 내려 놓아라!]
      
                         죽음을 선택한 순정
    
    
      
      정영소는 어진 생각을 품었다가 제압당하게 된 형편이라 부득이 
    약왕신편을 땅에 내려놓지 않을 수가 없었다.
      호비는 나서서 구원을 하려고 했으나  설작의 단도가 정영소의 
    가슴을 겨누고 있는지라 움직일 수가 없었다. 그 단도를 조금이라
    도 앞으로 내뻗기만 한다면 정영소는 목숨을 잃게 될 판이라 초조
    하기 이를데 없었지만 어떻게 손을 쓸 수가 없었다.
      설작은 정영소의 손목을 바짝 움켜쥐고는 입을 열었다.
      [사부님, 제자가 사부님을 위해 약왕신편을 빼앗았으니, 사부님
    께서는 벽잠독고와 학정홍, 그리고 공작담, 세 가지 약물을 이 못
    된 계집애의 손바닥에 부어 저 계집이 자기의 목숨을 구할 수 있
    는지 살펴보도록 하세요.]
      석만진은 만족스러운 미소를 지으며 말했다.
      [훌륭한 제자군, 훌륭한 제자야! 실로 고명한 방법이로다!]
      이윽고 그는 금상자를 꺼내 금숟가락으로  벽잠독고의 알을 떠
    서, 손톱 사이에 숨겨놓은 학정홍과 공작담 가루를 정영소의 손바
    닥에 함께 쏟아놓았다.
      모용경악은 중상을 입은터라 비칠거리며 금방이라도 쓰러질 것 
    같았지만 그 와중에서도 이번이야말로 놓칠 수 없는 절호의 기회
    라는 것을 알고는 즉시 호비의 앞을 가로막아 석만진을 저지하지 
    못하도록 하였다. 그는 정영소에게 해약이 있다면 반드시 꺼내 치
    료를 할 것이고, 설령 해약이  없다 하더라도 자승자박의 고통을 
    당하는 통쾌함을 맛볼 수 있으리라고 생각하고 있었다.
      호비는 어찌 할 바를 모르고 망설이고 있었는데 갑자기 모용경
    악이 앞을 가로막자 즉시 왼주먹을 내뻗어 그의 안면을 후려치려 
    들었다. 순간 모용경악은 오른손을 들어 막았다.
      하지만 지금은 상황이 긴박한지라 호비는 손에 사정을 두지않고 
    왼주먹이 그의 안면에 미처 도달하기 전에 다시 오른 주먹을 질풍
    같이 내뻗어 삽시간에 모용경악의 가슴을 격타했다.
      이 일장은 아무 기척이 일지 않았지만 내력이 실린 것이라 모용
    경악은 엄청난 충격을 받고 곧장 설작에게 부딪혀 갔다.
      순간적으로 일어난 일이라 설작은 피하지 못하고 모용경악과 함
    깨 나뒹굴었지만 손에 쥐고 있던 정영소는 여전히 놓지 않았다.
      호비는 사정없이 몸을 솟구치며 설작의 불쑥 튀어나온 곱추등을 
    매섭게 발로 힘껏 내리찍었다. 설작은 고통에 찬 비명을 내뱉으며 
    정영소의 손목을 놓을 수 밖에 없었다.
      이 몇차례의 움직임은 전광석화와 같이 삽시간에 일어난 일어났
    다.
      설작이 정영소를 놓치자 석만진이 갈고리처럼  손을 하고 대뜸 
    달려들었다.
      호비는 그의 손에 있는 독약이 정영소의 몸에 닿게 될까봐 오른
    손을 급히 휘둘러 그의 어깨를  밀었다. 그러자 석만진은 피하지 
    않고 도리어 손목을 뒤집으며 금나수법을 펼쳐 호비의 손목을 잡
    으려 들었다.
      정영소는 급히 부르짖었다.
      [빨리 물러서세요.]
      호비가 만약 금나수법 가운데 구곡절골법(九曲折骨法)을 펼친다
    면 석만진의 다섯 손가락을 모조리 비틀어 부러뜨릴 수가 있었다. 
    하지만 석만진의 손에 극독이 숨겨져 있으니 어찌 건드릴 수 있겠
    는가?
      호비는 급히 몸을 뒤로 날리며 피했다. 석만진은 호비가 피하자 
    황급히 금숟가락을 내던지는 동시에 손가락을 연신 퉁겨냈다. 독
    가루는 즉시 안개나 연기처럼 일며 호비의 손등으로 뿜어졌다.
      호비는 세 사람이 간교하고도 음흉하고,  또한 이루 형언할 수 
    없을 정도로 악랄하니 모조리 죽어 마땅하다는 마음에 극독에 중
    독된다는 사실을 별로 염두에 두지 않고  오직 이 기회에 깡그리 
    죽여버리겠다는 마음 뿐이었다.
      그 생각이 뇌리를 스치자 호비는  즉시 하얀 광채를 번득이며, 
    칼을 휘둘러 공격 일변도의 초식을 뻗어냈다.
      석만진은 호탱으로 미처 받아낼 엄두를  내지 못하고 피했으나 
    왼손이 섬뜩한 것을 느끼는 순간 세 개의 손가락이 잘리워 허공에 
    뿌려졌다.
      그는 놀람과 두려움에 뒷걸음질치며, 오른손을 연신 퉁겨 일진
    의 연무(烟霧)를 쏟아냈다.
      정영소는 놀라 부르짖었다.
      [오라버니! 물러서세요!]
      호비는 그 소리를 듣자 정영소의 앞을 보호할 뿐 더 이상 추격
    할 수가 없었다. 그는 두 눈을 멀쩡히 뜨고 간악한 자들이 도망치
    는 것을 보고 있어야만 했다.
      정영소는 다정스레 호비의 손을 잡고 있었지만 심장을 칼로 도
    려내듯 마음이 아팠다. 그녀 자신은 커다란 액겁에서 벗어났지만 
    호비는 자기를 구하려다 손등에 세 가지 극독에 중독이 된 것이었
    다.
      약왕신편에는 분명히 다음과 같이 명백하게  밝히고 있지 않은
    가?
      <......극독이 심장으로 스며드니, 약으로서는 치료할 수가 없
    다.>
      그렇다면 호비의 손목을 잘라내고 생생조화단을 먹여 구 년간의 
    목숨을 부지하도록 해야하는 것일까? 세 가지 극독이 몸안에 스며
    든다면 생생조화단으로 구 년이라는  목숨을 연장시킬 수 있지만 
    그 이후 다시 복용을 한다 하더라도 내성이 생겨 효과가 없게 되
    는 것이었다.
      그녀에게 있어 호비는 이 세상의 유일한 지기였다. 또한 그녀는 
    호비와 함께 지내는 동안 그의 모든  것을 자신보다 더욱 아끼고 
    있었다. 이토록 아끼고 있는 사람이 구  년밖에 살 수 없단 말인
    가?
      정영소는 더 망설이지 않고 즉시 뇌리에 떠오르는 생각을 굳히
    고 하얀 알약을 품안에서 꺼내 호비의 입속에 넣어주며 떨리는 음
    성으로 말했다.
      [빨리 삼키세요.]
      그 말에 따라 약을 삼키자 호비는 심신이 안정되어 약간의 여유
    를 되찾을 수 있었다. 그는 문득 조금 전에 있었던 아슬아슬한 장
    면이 떠올랐다. 정말 생각만해도 치가 떨리는 마음에 자기도 모르
    게 불쑥 입을 열고 물었다.
      [정말 위험했군, 위험했어!]
      그러면서 주위를 돌아보니 약왕신편은 땅바닥에 그대로 남아 청
    명한 가을 바람에 책장이 뒤적이며 펄럭이고 있었다.
      호비는 그 모습을 보자 다행스러운 표정을 지으며 말했다.
      [그 세 악적을 죽이지 못해 정말  애석하군. 하지만 그들 역시 
    그 책을 빼앗지 못했으니 천만다행이 아니겠소? 만약 둘째누이가 
    그 독약에 중독되었다면 어떻게 할 참이었소?]
      정영소는 창자가 끓어지는 아픔을 느끼며 대성통곡을 하고 싶은 
    심정이었으나 차마 울 수가 없었다.
      호비는 그녀의 안색이 창백한 것을 보고 부드러운 어조로 말했
    다.
      [둘째 누이, 피곤해 보이는구려. 가서 쉬도록 하시오.]
      정영소는 그의 부드럽고도 알뜰한 말을 듣자 더욱 서글픈 마음
    이 복받쳐 올라 목이 메어 울먹였다.
      [나는...... 나는......]
      호비는 갑자기 오른손 손등이 약간  찌릿하고 근질거리는 것을 
    느끼고 손등을 긁으려고 하자 정영소가 그의 손목을 잡고 떨리는 
    음성으로 말했다.
      [움직이지 마세요.]
      호비는 그녀의 손이 얼음장처럼 차디찬 것을 느끼고 의아한 생
    각에 물었다.
      [아니, 왜 그러는가?]
      순간 호비는 눈앞이 캄캄해지며 쿵! 하니 뒤로 벌렁 나자빠지고 
    말았다. 하지만 정신은 말짱했으나 몸은 움직일 수가 없었다. 손
    이 근질근질 하다가 찌릿찌릿한 것을 느끼고 호비는 놀라 물었다.
      [나 역시 그 삼대극독에 중독된 것인가?]
      정영소는 하염없는 눈물을 흘렸다. 마치 매듭이 풀어진 진주알
    처럼 그녀의 빰을 타고 내려오는 눈물은 호비의 옷자락을 적시고 
    있었다.
      정영소는 천천히 고개를 끄덕였다.
      호비는 그 모습을 보자 온몸에 피가 멈추는 것 같아 생각했다.
      (둘째 누이가 이토록 괴로와하는 것을 보면 내 몸에 중독된 독
    은 치료할 수가 없는 것이 분명하구나.)
      순간 과거의 수 많은 일들이 그의 뇌리에 밀물처럼 밀려왔다.
      상가보에서 조반산과 결의 형제를 맺은 일, 불산진 북제묘에서
    의 참극, 소상(瀟湘)에서 원자의를 사귀며 다투던 즐거웠던 추억, 
    동정호반에서 정영소를 만나게 된 일, 그리고 장문인대회는 말할 
    것도 었고, 홍화회의 군웅을 만나고, 그리고 석만진......
      이 모든 것은 이미 흘러간 과거의 일이 되고 말았다. 과거의 일
    이 되고 만 것이다......
      그는 전신이 마비되고 뼈마디와 손가락에 한기가 파고드는 것을 
    느끼며 넌즈시 입을 열었다.
      [둘째 누이, 사람의 죽고 사는 일이란 모두 운명이니 너무 괴로
    와하지 말게나. 그러나 애석하게도 이 오래비는 누이를 돌보지 못
    하고 혼자 남겨두게 되었네. 그 금면불 묘인봉은 나의 불구대천의 
    원수이지만 그는 마음이 넓고 호탕한 다시  없는 호걸이라 할 수 
    있네. 내가...... 내가 죽으면 둘째 누이는 그분에게 가서 의지하
    도록 하게. 그렇지 않으면......]
      거기까지 말을 하자 혀가 부풀어 올라 더 이상 움직일 수가 없
    었다.
      정영소는 그의 곁에 무릎을 꿇고 나직이 말했다.
      [오라버니, 두려워하지 마세요. 세 가지 극독에 중독이 되었다
    고 하지만 나는 구원할 방법이  있어요. 오라버니깨서 말을 하지 
    못하고 몸이 마비된 것은 독의 침습을 저지하는 하얀 알약을 먹었
    기 때문이예요.]
      호비는 그녀의 말을 듣고 두 눈을 초롱초롱 빛내며 알았다는 표
    시를 했다.
      이윽고 정영소는 품안에서 금침을 뽑아 그의 손등에 있는 혈관
    에 찌르고 입을 대고 빨기 시작했다.
      호비는 깜짝 놀라며 내심 생각했다.
      (독혈을 입으로 빨아낸다면 둘째  누이마저도 극독에 중독되는 
    것이 아닌가? )
      그러나 사지의 한기가 점점 윗쪽으로 올라오며 전신이 마비되어 
    발버둥칠래야 칠 수도 없었다.
      정영소는 독혈을 한 모금 빨아내더니.  땅바닥에 뱉었다. 만약 
    흔히 보는 독약이라면 묘인봉의 눈을 치료한 것처럼 속이 빈 금침
    을 꽃고 독물을 뽑아낼 수 있었으나 벽잠독고, 학정홍, 공작담 이 
    세 가지 극독은 그와 같은 방법으로는 효과를 볼 수가 없었다.
      그녀는 줄곧 마흔 번 이상 피를 빨아냈다. 그녀는 빨아낸 혈색
    이 새빨간 것을 보고 그제서야 한숨을 길게 내쉬며 부드러운 어조
    로 말했다.
      [오라버니, 당신과 나는 모두 불쌍한 사람들이예요. 오라버니는 
    마음 속으로 원소저를 좋아하고 있었지만, 그녀는 뜻밖에도 출가
    한 비구니였고...... 나는...... 나는 마음 속으로......]
      그녀는 천천히 몸을 일으키며 부드러운 시선으로 호비를 바라보
    며 약주머니에서 알약과 연고를 꺼냈다. 연고는 손등에 발라주고, 
    노란 알약은 호비의 입안에 넣어주며 말했다.
      [우리 사부님께서는 세 가지 극독을  치료할 약은 비록 없다고 
    했지만, 방법은 있어요. 그분은 세상에는 자기 목숨을 버리면서까
    지 환자를 돌보는 의원이 없기 때문에  치료할 수 없다고 말씀을 
    한 것이지요. 오라버니, 그 어르신은 내가...... 내가 오라버니에
    게 이러한 태도를 취하리라고는 짐작도 할 수......]
      호비는 큰소리로 부르짖고 싶었지만 그  소리는 자기 뇌리에만 
    맴돌고 있었다.
      (나는 둘째 누이가 그러는 것을 원치 않는다네. 제발 그러면 안
    되네!)
      그러나 절규하는 듯한 그의 눈빛을 제외하고는 아무런 의사표시
    도 할 수 없었다.
      정영소는 보따리를 풀어 원성이 준 옥봉황을 꺼내 처연한 눈빛
    으로 한동안 바라보더니 손수건에 곱게 싸서 호비의 품안에 넣어
    주었다.
      이옥고 그녀는 양초를 한자루 꺼내  신상 앞의 촛대에 꽂았다. 
    그리고 잠시 후 다시 보따리 안에서  가느다란 초를 한자루 꺼내 
    중간을 부러뜨려 버리고, 그 초를 후원으로 가지고 나가더니 화접
    자로 불을 당겨 한참 동안 피웠다.
      그러더니 그 촛불을 끄고 다시 가지고 들어와 촛대 옆에 놓고, 
    다른 양초를 하나 꺼내서는 촛대위에 꽃았다.
      호비는 그녀가 세심하게 조처하는 것을 보았지만 어떤 의도인지
    는 알 수가 없었다. 이윽고 정영소는 입을 열었다.
      [오라버니, 나는 본래 한 가지 일에 대해 오라버니가 상심할까
    봐 이야기하지 않았어요. 그러나 이제 우리는 헤어져야 하니 부득
    이 말하지 않을 수가 없네요. 장문인 대회에서 악독한 나의 사숙
    (師淑)과 전귀농이 만날 때 오라버니는 이상한 점을 발견하지 못
    했나요? 내가 보기에 그들 두 사람은 이미 서로 잘 알고 있는 것 
    같았어요. 전귀농이 묘대협의 눈을 해친 그 단장초는 틀림없이 석
    만진에게 건네받은 걸 거예요. 또한 오라버니 아버님과 어머님을 
    중독되게 만든 독약 역시  석만진이 배합하여  만들어낸 걸 거예
    요.]
      호비는  내심 흠칫한 생각이 들어 큰소리로 부르짖었다.
      (아! 원래 그랬었구나!)
      그러나 정영소는 호비가 절규하는 말을 알아차릴 수가 없었다.
      그녀는 다시 차분한 어조로 말을 이었다.
      [오리버니의 어머니, 아버지가 이 세상을 떠나실 때 나는 태어
    나기도 전이고, 우리 사형 사누이 역시 어린 편이라 사문에 들어
    오기는 했으나 재주를 익히지는 못했을 거예요. 그 당시 세상에서 
    독을 쓰는데 고명한 사람은 두 사람  밖에 없었는데 바로 선사와 
    석만진 두 사람이지요. 묘대협은 독약을 우리 사부가 배합한 것이 
    아닌가 의심을 했기 때문에 과거 우리 사부님과 안면을 붉히고 손
    을 쓰게 되었지요. 그러나 사부님께서  한번 아니라고 하면 아닌 
    거예요. 나는 물론 사숙을 의심하지만  증거가 없어 내심 천천히 
    알아내려고 했지요. 만약 그가  틀림없다면 오라버니를 대신해서 
    그 원한을 갚으려고 했던 거예요. 그러나 사태가 이 지경에 이르
    렀으니 어찌되었던 간에...... 그를 죽여야겠어요......]
      거기까지 말을 하더니 체내에 독성이 퍼진 듯 휘청하며 호비 곁
    에 쓰러졌다.
      호비는 그녀가 천천히 눈을 감으며, 입가에 한 줄기 피가 배어
    나오는 것을 보았다.
      
      호비는 수천 수만 개의 침이 동시에 심장을 찌르는 듯한 아픔과 
    슬픔을 느끼며 입을 벌리고 크게 부르짖었다.
      (둘째 누이! 둘째 누이!)
      그러나 그 소리는 깊은 밤에 잠꼬대를 하듯 입밖으로 나오는 소
    리는 아니었다. 모든 것을 확연히 깨달을 수 있었지만 발끝 하나 
    꼼짝할 수 없었다.
      호비는 정영소의 시신과 나란히 누워 있었다.
      오전에서 오후가 되고, 오후가 지나 다시 황혼이 찾아들었다.
      사실 그 벽잠독고와 학정홍, 그리고 공작담 삼대극독의 독성은 
    가히 엄청난 위력을 지닌 것이었다. 정영소가 그를 대신해서 독혈
    (毒血)을 빨았다 하더라도 독약은  이미 그의 몸안으로 스며들어 
    전신의 근육이 마비되었기 때문에 하루 밤 하루 날을 꼬박 기다리
    지 않는다면 움직일 수가 없었다. 그러나 이 몇 시진을 기다리는 
    동안에도 그가 느끼는 마음의 고통을 다른 사람은 상상할 수 없는 
    것이었다.
      날이 어둑어둑해져도 그는 여전히 몸을 움직일 수가 없었다.
      다만 정영소가 자기 곁에 누워있다는 사실만 알고 있을 뿐, 고
    개를 돌리고 그녀를 바라보려고 해도 볼 수가 없었다.
      다시 두 시진이 홀러갔다. 멀리 숲속에서 버꾹 버꾹! 하고 버꾸
    기 소리가 구슬프게 들려왔다.
      별안간 몇 사람이 약왕묘 밖에 이르는 기척을 들을 수 있었다. 
    곧이어 누군가 나직이 말하는 소리가 들렸다.
      [설작, 네가 들어가서 보아라!]
      바로 석만진의 음성이었다.
      호비는 속으로 부르 짖었다.
      (그만두자, 그만 둬! 나는 이제 꼼짝도 할 수 없으니 이렇게 조
    용히 누워서 죽음을 기다리는 수 밖에 없겠구나. 둘째 누이야! 둘
    째 누이야! 너는 나의 목숨을 구하기 위해 나에게 온몸이 마비되
    는 약을 복용시켜 주었지만 약 기운이  너무 맹렬하여 언제나 그 
    약효가 가실런지 모르겠구나. 이제 적이 금방이라도 들이닥칠 판
    이니 누이를 따라 황천으로 가게  되었구려. 태어나서 죽는 것은 
    당연한 일이지만 이렇게 커다란 통한을 품고 눈을 감아야 하다니 
    정말 원통하기 짝이 없구나!)
      이윽고 그의 뇌리에는 정영소의 해맑은 미소와 함께 지난번 석
    옥에서 마춘화가 누워있을 때 정영소가 한 말이 떠올랐다.
      (오라버니, 나중에 도망치지 못하게 된다면 오라버니는 나를 구
    하겠어요, 아니면 마소저를 구하겠어요?......  나는 마소저를 구
    하고 둘째누이와는 함께 죽도록 하지......)
      
      이제는 몸을 마비시킨 약기운이 많이 사그러진 상태였다. 그의 
    근육이 아직도 죽은 시체처럼 뻣뻣한 것은 전적으로 삼대극독 때
    문이었다.
      이때 설작이 가볍게 몸을 날려 살그머니 들어와서는 몸을 숨기
    고 안을 두리번거리는 기척이 들렸다. 그녀는 화접자를 감히 켜지 
    못하고 어둠 속에서 눈이 익숙해질 때까지 조용히 귀를 기울이는 
    것 같았다. 이윽고 아무런 기척이 없자 그녀는 다시 약왕묘 문 밖
    으로 나가서 석만진에게 안쪽의 상황을 그대로 전했다.
      석만진은 그 말을 듣고 고개를 끄덕였다.
      [그 녀석의 손등에다가 내가 삼대극독을 뿌렸으니 이미 저승사
    자가 되어 황천길로 가지 않았다면 어쨌든 한쪽 팔을 잘라내야 할 
    지경에 이르렀겠지. 그렇게 된다면 그 계집애 혼자 남는데 무엇이 
    두렵겠는가? 혹시 두 년놈들은 이미 멀리 도망쳤을지도 모를 일이
    지.]
      그는 말은 그렇게 하면서도 여전히 두려움을  떨칠 수 없는 듯 
    호탱을 손에 들고 쨍그랑 쨍그랑! 소리가 나도록 흔들면서 가슴을 
    보호한 채 천천히 약왕묘 안으로 들어섰다.
      상방에 이르러서 어둠 속에 두 사람이 땅바닥에 누워있는 것이 
    보였으나 감히 가까이 다가가지 못하고 돌맹이를 하나 집어 던졌
    다. 그러나 돌맹이에 얻어맞고도 여전히  꼼짝을 하지 않은 지라 
    그는 즉시 화접자에 불을 붙이고 살폈다.
      바닥에 쓰러져 있는 사람은 바로 호비와 정영소였다. 두 사람의 
    전신이 뻣뻣한 것이 이미 죽은지 오래된 것이 틀림없어 보였다.
      석만진은 아직도 못미더운 듯 정영소의 코 앞에다가 손을 가져
    가 보았다. 이미 그녀는 콧김도  없었을 뿐만 아니라 얼굴마저도 
    얼음장처럼 차가웠다.
      그는 다시 손을 뻗쳐 호비의 코앞에 손을 갖다대었다. 순간 호
    비는 두 눈을 꼭 감고서 숨을 멈추었다.
      석만진 역시 진정으로 조심성이 많은 위인이었다. 그는 호비의 
    얼굴이 아직도 미지근하며 완전히 죽지 않은 것을 보고는 즉시 한 
    대의 금침을 꺼내 정영소와 호비의 손바닥에  각기 한 번씩 찔렀
    다.
      그들이 만약에 거짓으로 죽은 척 하고 있다면 금침으로 찌를 때 
    저도 모르게 신경을 건드려 손바닥이 반드시 떨리게 되므로 즉시 
    그 진위를 판단할 수가 있는 것이었다.
      정영소는 이미 죽었으니 반응이 있을리 없고, 호비의 근육도 아
    직 마비된 상태인지라 금침이 그의 손바닥에서 가장 예민한 곳을 
    찔렀으나 역시 전혀 반응을 보이지 않았다.
      모용경악은 통한에 찬 어조로 말했다.
      [저 계집애는 자기 연인의 손등에 스며든 독약을 빨아내려고 하
    다가 그만 연인을 살려내지도  못하고 제  목숨마저 바친 모양이
    군.]
      석만진은 급히 약왕신편을 찾아보려고  했다. 그러나 화접자가 
    이미 다 타들어가 그는 촛대 위에 초에다 불을 당기려고 했다. 화
    접자의 불꽃이 막 초의 심지에 닿으려는 순간 석만진은 갑자기 손
    을 멈추며 생각했다.
      (이 초는 새 것 이니 어쩌면 수작을 부려 놓은 것인지도 모르겠
    구나.)
      그러고 보니 촛대 아래에 타다 남은  반토막의 초가 있는 것을 
    보고 그는 속으로 생각했다.
      (이 초는 피웠던 것이니 틀림없이 상관이 없을 것이다.)
      그는 촛대 위에 있던 새 초를 걷어내고, 반토막 짜리 초를 촛대
    에 바꾸어 꽃고 화접자로 불을 당겼다.
      촛불이 빛을 발하자 세 사람은 동시에 바닥에 던져져 있는 약왕
    신편을 볼 수가 있었다.
      그들은 일제히 기쁨에 넘친 탄성을 내질렀다. 석만진은 즉시 앞
    섶자락을 찢어 손에 감고 약왕신편을  집어 들었다. 그리고 촛불 
    옆으로 가져 가 뒤적거려보았다. 과연 빽빽하게 한 줄 한줄 깨알
    같은 글씨가 쓰여 있었는데 각종 의술과 약성(藥性)에 대한 설명
    이 나열되어 있었다.
      그러나 잠시 살펴본 결과 글의 내용은 독을 사용하는 것보다 병
    을 치료하고 상처를 낫게하는 의술이 구성 이상이나 차지하고 있
    었다.
      책 속에 독약을 논하고 있는 곳에는  다만 그 요지만이 쓰여져 
    있었다. 독을 어떻게 해소시키고, 배합하고 펼치는 수법과 독초를 
    심고 독충을 배양하는 등의 방법에 관해서는 지극히 간략하게 기
    록되어 있었다.
      사실 무진대사는 강호에서  독수약왕이라는 명호(名號)를 얻게 
    된 데 대해 깊히 후회했다. 그래서 제자들에게 남긴 유작을 약왕
    신편이라 이름을 지은 것인데 바로 이 한 권의 책이 세상 사람을 
    구제하는데 쓰이는 의학서로 남기려는 의도에서 집필을 묘한 독공
    (毒功)의 비술(秘術)을 얻고 싶었기 때문이었다. 그러나 이 책은 
    단지 의학서에 불과했다. 설사 그 가운데 실려있는 의술이 기묘하
    고 심오하다 할 지라도 석만진에게는 전혀 쓸모가 없는 것이라 실
    망하지 않을 수가 없었다.
      그는 잠시 생각을 하더니 설작에게 말했다.
      [너는 저 죽은 계집애의 몸을 뒤져 보고 또 다른 책자가 있는지 
    찾아보아라. 이 책은 의학서에 지나지 않으니 별 쓸모가 없다.]
      그리고 그는 아무렇게 그 약왕신편을 신단 위로 내던졌다. 설작
    은 정영소의 옷과 보따리를 뒤적여 보았으나 아무 것도 찾아내지 
    못하고 말했다.
      [없어요.]
      모용경악은 갑자기 떠오르는 생각이 있어 불쑥 입을 열었다.
      [우리 사부님께서는 은형자체(隱形字體)를 잘쓰는데 혹시.....]
      그 한마디 말을 뱉고 보니 대뜸 크게 후회하는 마음이 일었다.
      (이런 빌어먹을 멍청한 놈 같으니! 내가 왜 이야기를 했지? 저
    자가 저 책이 아무런 소용이 없다고 내던지면 내가 나중에 자세히 
    더 좋을 뻔 하지 않았는가?)
      석만진은 대뜸 모용경악의 뜻을 알아채고 고개를 끄덕였다.
      [그렇군.]
      그리고는 그는 다시 약왕신편을 집어들었다.
      그런데 홀연 모용경악과 설작은 무릎에 맥이 빠지며 축 늘어졌
    다. 그들의 표정은 웃는듯, 우는듯 지극히 이상야릇한 표정을 짓
    고 있었다.
      순간 석만진은 깜짝 놀라 부르짖었다.
      [왜들 그래? 칠심해당...... 칠심해당이란 말이냐? 설마하니 죽
    은 계집애가 칠심해당을 키우는데 성공했단 말이냐?...... 이 초
    가......]
      그는 뇌리에는 젊은 시절 무진과 함께 재간을 익힐 때의 광경이 
    섬광처럼 떠올랐다.
      과거 어느날 밤 무진과 석만진의 사부가 천하에서 독문의 왕이
    라고 할 수 있는 것들에 대해 강의를 했다. 사부님은 학정홍, 공
    작담, 묵주즙(墨蛛汁), 부육고(腐肉膏), 채홍균(彩虹菌), 벽잠란
    (碧蠶卵), 복사연(馥蛇涎), 번목별(番木鼈),  백서아(白薯芽) 등 
    등은 모두 다 가장 무서운 독물이라 할 수 있지만 그중에 가장 무
    서운 것은 칠심해당이라고 말하였다.
      칠심해당의 독물은 빛깔도 없고 냄새도 없으며, 흔적도 찾아 볼 
    수 없기 때문에 아무리 똑똑하고 세심한 사람이라고 하더라도 방
    비할 수가 없어 부지불식간에 중독이 되고 만다는 것이었다. 또한 
    중독되어 죽는 사람의 얼굴에는 시종 미소를 띠우고 있는 것이 마
    치 매우 평안하고 즐거운 것 같아 보인다는 것이었다.
      하지만 그의 사부는 해외에서 칠심해당의 씨를 얻을 수가 있었
    지만 어떤 방법을 써도 싹이 돋아나도록 할 수가 없었다. 그날 밤 
    무진과 석만진 자신은 각기 사부에게 아흡 알의 칠심해당의 씨를 
    얻었다.
      그런데 사부는 미소를 띠우며 말하지 않았던가?
      <칠심해당의 꽃을 피우기가 어려운 것이 천만다행이다. 그렇지 
    않다면 이 세상에서 안심하고 살 수 있는 사람이 있을 수 있겠느
    냐?>
      모용경악과 설작의 증상은 바로 칠심해당의  독에 중독된 것이 
    틀림없었다.
      석만진은 그와 같이 느끼는 순간 즉시 호흡을 멈추고 코와 입을 
    틀어막았다. 그가 독이 어디에서 나오는가 살펴보려고 했을 때 갑
    자기 눈앞이 캄캄해지는 것이 아닌가? 순간 그는 촛불이 꺼진 것
    이 아닌가 하는 착각에 빠졌으나 곧이어  두 눈이 멀게 되었다는 
    사실을 알아차리고 속으로 중얼거렸다.
      (칠심해당이야! 칠심해당!)
      그는 다행히 안으로 들어오기 전에 입안에 백독을 해소시킬 수 
    있는 단약(丹藥)을 머금고 있었기 때문에 일시에 칠심해당의 독성
    이 오장육부로 칩입하지는 못했지만 외부에 노출되어 있는 두 눈
    이 독성을 견뎌내지 못하고 그만 멀게 되었다는 사실을 알아차렸
    다.
      그러나 호비는 미리 정영소로부터 칠심해당의 독성에 대항할 수 
    있는 해약을 받아 먹었기 때문에 아무런 지장이 없이 모든 광경을 
    똑똑히 볼 수가 있었다.
      모용경악과 설작은 천천히 맥없이 쓰러졌으며, 석만진은 허공으
    로 두 손을 마구 휘젖고 할퀴듯 허우적거리며 큰 소리로 부르짖고 
    있었다.
      [칠심해당! 칠심해당이야!]
      그러면서 약왕묘를 미친 듯이 뛰쳐나갔다.
      조용한 밤의 적막을 꿰뚫고 들려오는 그의 처절하고도 날카로운 
    음성이 한참 동안 울려퍼지고 있었다. 울부짖는 소리는 아스라히 
    들판 저쪽으로 멀어져 갔으며 마치 발광을 하는 야수가 울부짖는 
    것 같았다.
      [칠심해당! 칠심해당이야.]
      호비의 곁에는 세 구의 시체가 쓰러져 있었다.
      한 명은 그와 의리로 맺어진 누이 동생인 정영소였고, 두 명은 
    그의 의누이 동생의 적이며 동시에 사부를 배반한 사형과 사누이
    였다.
      황량한 절간에는 다만 침침한 촛불만이 외롭게 남아 바람에 일
    렁이며 사위를 밝히곤 했다.
      호비는 극심한 오한을 느끼며 내심 공허하고 처량한 마음에 사
    로잡혀 있었다.
      조금 남아있던 초마저 다 타들어가 생명이 다한 미련을 버릴수 
    없는듯 붉은 불꽃을 일렁이더니 가벼운 음향과 함께 꺼졌다.
      황량한 절간은 칠흑과 같은 어둠에 휩싸였다.
      호비는 내심 생각했다.
      [둘째 누이는 저 촛불처럼 다 타고 말아 다시는 영롱한 빛을 발
    할 수 없는 운명이 되고 말았구나...... 그녀는 석만진이 다시 오
    리라는 것을 알고, 소심한 그가 의심을 품고 새 초에 불을 당기지 
    못할 것을 미리 예견하고 미리 칠심해당의 꽃가루가 섞인 초를 반
    쯤 잘라내고 피우다 만 양초처럼  만들어 놓았었구나. 석만진 제 
    놈이 아무리 날고 긴다 하더라도 죽은  제갈 공명 앞에 사마달의 
    꼴이 될 수밖에 더 있겠는가?
      (그녀는 이미 죽은 몸이었으나 죽어서도  두 명의 원수를 죽인 
    것이었다. 비록 그녀는 독수약왕의 제자라 할지라도 사람의 목숨
    을 해친 적이 없었다. 한평생 그녀는 자기가 죽으면서 비로소 두 
    명의 개만도 못한 사형과 사누이를 죽이고 사부의 문호를 정리한 
    것이구나.
      (그녀는 나에게 자기의 신세를 말한 적이 없다. 나는 그녀의 부
    모님이 어떤 사람인지도 모른다. 그리고 그녀가 어떤 연유로 무진
    대사를 따르게 되었으며, 일신에 지닌 놀랍고도 가공할만한 재간
    을 어떻게 배웠는지 모르고 있다. 그녀에게 내 자신의 일을 이야
    기할 때마다 그녀는 자신의 일처럼 애정을 가지고 대했다.
      (나는 그녀가 자신의 이야기를 들어보려고 했으나 이제는 물어
    볼 수 없게 되었구나......)
      호비는 온몸에 싸늘한 한기가 감돌아  참기 어려운 지경이었으
    나, 정영소를 생각하면서 떠오르는 애절한 심정에 비교하면 아무 
    것도 아닌 것처럼 느껴졌다.
      (둘째 누이는 언제나 여러모로 나를 생각해주며, 모든 점에 있
    어 나를 위해 배려하곤 했다. 어떤 점이 좋았길래 그녀는 자기의 
    목숨을 버리면서 내 목숨을 구할  가치가 있다고 생각한 것일까?   
    그녀는 그럴 필요었이 그저  나의 팔을 잘라내고 생생조화단으로 
    치료했다면 될 것이 아니겠는가...... 우리들이 함께 구 년이라는 
    세월을 즐겁게 보낼 수가 있는데 나에게  무엇을 더 바라는 것일
    까? 설사 그녀가 나와 함께 죽는다 하더라도 그때 가서 함께 죽는 
    것이 좋지 않겠는가......)
      그러한 서글픈 심사에 사로잡혀 있는데 갑자기 다른 생각이 떠
    올랐다.
      (나는 즐겁게 구 년이라는 세월을  보낼 수 있다고 생각했지만 
    죽음을 앞 둔 그 세월 동안 살면서 과연 진정으로 행복할 수 있을
    까? 둘째 누이는 내가 줄곧 원소저를 좋아했다는 사실을 알고 있
    었으며, 더우기 그녀가 비구니라는 사실을 알면서도 사모하는 감
    정이 조금도 누그러지지 않고 있다는 것도  잘 알고 있었을 것이
    다. 그렇다면 그녀가 죽게 된 동기는 바로 그 점에 있는 것이 아
    니었을까?)
      밑도 끝도 없는 어둠 속에서 그는  이런저런 생각을 하며 많은 
    일들을 회상했다.
      호비는 정 영소의 말 한 마디,  한 번의 미소를 대수롭지 않게 
    여기고 넘겼지만 지금 생각해 보면 그 가운데 담긴 부드러운 애정
    과 애틋한 마음을 비로소 이해할 수 있을 것 같았다.
      
      님을 그리는 그녀의 깊은 은정
      그녀의 정을 저버리지 말아라.
      그녀를 만나면 애정으로 대하라.
      그녀를 만나지 못하면 하루에도 수십 번
      마음으로 생각해야 하나니 .
      
      과거 대장장이 왕가가 부르며 떠났던 연가(戀歌)가 그의 귓전에 
    맴도는 것 같았다.
      (아...... 아...... 그녀 살아 생전 나는 그녀에게 잘 대해주기
    는 커녕 매일같이 수십 번을 그리워했던 여인은 다른 아가씨였으
    니......)
      그러나 아무리 애통해 한다 하더라도 산 자와 죽은 자의 별리를 
    무엇으로 막을 수 있겠는가?
      날은 점점 밝아왔다.
      햇살이 창문으로 쏟아져 들어와 그의  몸을 보드랍게 어루만져 
    주고 있었지만 호비는 마음 속에서 느껴지는 한기는 더욱 온몸으
    로 뻗쳐나고 있었다.
      이내 그는 근육이 부드러워지는 것을 느끼며 손과 팔을 움직일 
    수 있었고, 잠시 후에는 그는 땅에 두 손을 짚고 천천히 몸을 일
    으키며 애절한 눈빛으로  정영소를 바라보았다.
      별안간 그의 가슴에서 뜨거운 피가 용솟음쳤다.
      (내가 이 세상에 살아남아 무슨 소용이 있겠는가? 둘째 누이는 
    이토록 다정하게 대해주었는데 나는 박정하게 그녀를 대하지 않았
    던가? 차라리 그녀와 함께 죽어버리자!)
      그러나 그의 눈에 모용경악과 설작의 시체가 눈에 들어오자 다
    른 생각이 떠올랐다.
      (아버님과 어머님의 원수를 아직 갚지 못하고 둘째 누이를 죽인 
    석만진 역시 이 세상에 살아 있다. 더우기 그런 자를 비호하는 간
    적과 소인배들이 이 세상에 득실거리고 있으며, 백성들을 못 살게 
    구는 탐관오리들이 더 커다란 악을 만들어내고 있다! 목숨을 가볍
    게 여기고 모든 일을 나 몰라라 하고 죽는 것이 어찌 대장부의 참
    모습이라 할 수 있겠는가? 설령  죽는다 하더라도 싸우다가 죽을 
    것이다!)
      원래 정영소는 죽기 전에 이미 이 일을 내다본 것이었다.
      그녀는 칠심 해당을 썼지만 반토막만한 가는 초로 바꾸었고, 독
    약의 분량도 비교적 경미한 것으로 선택했던 것이다.
      그것은 호비가 즉시 자신을 따라 자진할 것을 우려하여 석만진
    을 즉사 시키지 않고 호비가 그를 찾아내 원한을 갚으며, 나아가 
    세상을 위하여 더욱 커다란 의협의 일을 행하고, 강호를 종횡하는 
    영웅호걸이 되어 당당한 위명을 후세까지 떨쳐주기를 바랬던 것이
    다.
      또한 석만진의 눈이 먼 이상 그가 결코 호비를 해칠 수 없으리
    라는 계산도 미리 안배하고 있었던 것이다.
      그녀는 죽기 전에 호비에게 그의 부모를 죽인 독약도 석만진이 
    배합한 것이라고 하지 않았던가?
      그것이 사실이든 짐작에 불과하든 그로  하여금 부모의 원수를 
    상기시켜 일시적인 충동으로 그녀를 따라 죽지 못하도록 한것이었
    다.
      그녀는 모든 일을 내다보고 있었다.
      그러나 그녀가 한 가지 내다보지 못한 사실은 호비가 역시 이번
    에도 그녀와의 세 가지 약속을 어기며 적과 손을 써서 싸운 것이
    었다. 끝내 이로 인해 몸에 극독이 되었으며 자신이 죽이게 된 동
    기가 되기도 했다.
      하지만 이 역시 그녀가 짐작하고 있는 일이었는지도 모르리라!
      그녀는 호비가 자신이 사랑하는 만치  절박한 사랑을 자신에게 
    느끼지 않고 있다는 사실을 잘 알고 있었다. 그렇다면 차라리 이
    와 같은 해결책을 강구하여 연인의 목숨을 구하고 자신의 목숨을 
    버렸는지도 모르는 일이었다. 그처럼 아름다운 사랑이 어디 있겠
    는가......
      매우 처량하고도 슬픈 일이었지만 이로써  만사를 해결지을 수 
    있었으니 이것이야말로 독수약왕의 제자로서 부끄럽지 않고, 또한 
    천하 제일 독물인 칠심해당의  주인으로서 부끄럽지 않은 모습이 
    아니겠는가?
      소녀의 마음이라는 것은 본래 헤아리기가 지극히 어려운 일이었
    다. 정영소와 같이 천부의 지헤를  타고난 소녀는 더욱더 영원히 
    사람으로 하여금 그녀의 마음속에 어떤 생각이 들어 있는지를 짐
    작할 수 없게 만들었다.
      별안간 호비는 한가지 사실을 알게 되었다.
      (이제야 그저께 밤 도연정에서 진 총타주가 그 무덤 속의 소저
    를 제사지내며 그토록 슬피 울던 심정을 알겠구나......)
      원래 가장 사랑하는 사람을 영원히 볼  수 없게 된다면 자신의 
    목숨의 반을 잃어버린 것처럼 슬퍼지는 법이 아니겠는가?
      그는 정영소와 마춘화의 시체를 황량한 약왕묘의 후원으로 옮기
    고는 속으로 생각했다.
      (이 두 사람의 시체에는 모두 다  독이 묻어 있으니 몸에 닿지 
    않도록 조심을 해야한다. 나는 아직  원수를 갚지 못했으니 죽을 
    수가 없다.)
      그리하여 그는 나뭇단에 불을 당겨 두 사람을 나누어 화장했다.
      그의 마음은 공허하기만 했다.
      자기의 심신도 불꽃을 따라 연기가 되고, 재가 되는 것 같았다.
      그리고 그는 아무렇게 구덩이를 파서  모용경악과 설작 부부를 
    묻어 주었다.
      해는 어느덧 서쪽으로 기울어지고 있었다.
      정영소와 마춘화의 시체는 이미 한 줌의 재가 되어 있었다.
      이윽고 그는 절간에서 두 개의 조그만한 옹기 그릇을 찾아내 두 
    사람의 뼈를 그릇 안에 집어넣고 속으로 생각했다.
      (나는 둘째누이의 뼈가루를 우리 어머님, 아버님이 계신 곁에다 
    묻어 줄 것이다. 그녀는 비록 나의 친누이 동생은 아니었지만 그
    녀가 그토록 애절하게 나를 대했으니 친혈육보다 더 하다고 할 수 
    있지 않겠는가? 그리고 마소저의  뼛가루는 호북의 광수(廣水)로 
    가져가 서쟁의 무덤 옆에다 묻어주어야겠다.)
      모든 일을 끝내고 상방으로 되돌아와 보니 정영소의 옷 보따리
    는 여전히 탁자 위에 놓여 있었다. 한참동안 물끄러미 바라보다가 
    참을 수 없어 눈물을 흘렸다.
      한참 후에 그는 주섬주섬 물건을 챙기기 시작했다. 보따리 안에
    는 몇 가지의 역용(易容)과 변장에 필요한 도구는 물론 아교풀과 
    가짜 수염 등 모든 것이 골고루 갖추어져 있었다. 그 모습을 보고 
    홀연 떠오르는 생각이 있었다.
      (내가 만약에 본래의 모습으로 나돌아 다닌다면 하루가 지나지 
    않아 복강안이 파견한 앞잡이들에게 발견될 것이다. 물론 두렵지
    는 않지만 길을 가는 동안 계속 싸워야 할텐데 언제 끝장을 낼 수
    가 있겠는가?)
      이윽고 그는 얼굴에다가 역용의 약물을 바르고 세 가닥의 긴 수
    염을 붙이고는 두 개의 유골을 담은 옹기그릇을 보따리 안에 넣고 
    망연히 약왕묘를 나섰다.
      
                          간악한 자의 최후
    
    
      
      호비는 남쪽으로 석만진을 추적해 가고 있었다.
      이날 정오 경에 이르러 진관둔(陣官屯)의 한 음식점에서 식사를 
    하게 되었다. 자리를 잡고 앉은지 얼마되지 않아 신발 소리가 저
    벅저벅 울려퍼지며 네 명의 무관이 걸어들어왔다.
      앞장을 선 사람은 키가 크고 비쩍 마른 편이었는데 바로 응조안
    행문의 증철구였다.
      호비는 내심 약간 놀라며 고개를  옆으로 돌렸다. 그는 자기가 
    이미 옷차림을 바꾸고 변장을  해서 그가 알아보리라고는 생각지 
    않았으나 증철구라는 인물은 눈치가  빨라 어쩌면 자신을 알아볼 
    지도 모른다는 생각이 들었기 때문이었다.
      반점의 점소이는 분주하게 움직이며 시종 무관들의 시중을 들기
    에 바빴다.
      호비는 내심 생각했다.
      (저 사람이 경사에서 남쪽으로 내려온 것은 나의 일과 무관하지
    는 않을 것이다. 도대체 그들이 무슨 이야기를 주고 받는지 들어
    봐야겠구나.)
      그러나 증철구 등 네 사람은 시종 어느 고을의 아낙이 제일이라
    는 둥 경사에서 내려오며 겪은 일들에 대해 희희낙낙하며 진탕한 
    농담을 주고 받을 뿐 자기들의 임무에 대해서는 일언반구 언급도 
    없었다.
      그들의 수작을 듣고 있자니 호비는 답답하기 이를데 없었다.
      그러데 순간 반점 밖에서 청석판을 두드리는 듯한 소리가 들리
    면서 맹인 한 사람이 지팡이를 짚고  천천히 걸어 들어오는 것이 
    아닌가!
      그 사람이 반점으로 들어서자 호비는  가슴이 마구 두근거리는 
    것을 느꼈다. 며칠 동안 그는 줄곧 석만진을 추적하면서 뒤를 쫓
    아왔다. 그가 앞서 떠난지 얼마되지 않았고 게다가 그 자의 눈이 
    멀어서 걸음이 재빠르지 못할 것이니 조만간 만나게 되리라고 생
    각하고 있던 터였다.
      그런데 뜻밖에도 이 조그만 고을의 반점에서 원수를 외나무다리
    에서 만나듯이 공교롭게 마주친 것이었다.
      그의 옷차림은 남루했고 얼굴은 초췌했지만 여전히 왼손에는 떠
    돌이 의원이 사용하는 호탱을 들고 있었다. 그는 더듬거리며 탁자
    가로 다가서더니 다시 걸상을 더듬어 천천히 자리에 앉으면서 입
    을 열었다.
      [점소이, 먼저 술 한 병 주게나.]
      점소이는 그가 거렁뱅이 모양을 하고 있는지라 퉁명스럽게 말했
    다.
      [술을 마시려면 은자가 있어야지!]
      석만진은 품속에서 한덩이의 은자를 꺼내 탁자 위에 놓았다.
      점소이는 헤벌쩍 입을 벌리며 대뜸 고분고분 했다.
      [좋아요. 내가 가서 술을 갖다드리지요.]
      석만진이 반점으로 들어서자 네 무관은 눈빛이 달라졌다. 증철
    구는 동료에게 손짓하여 석만진을 포위하라는 신호를 보냈다.
      장문인대회에서 뭇 사람들의 배를 아프게 만들었을 때 군호들은 
    술과 찻물 속에 독을 풀었다고 의심을 했는지라 복강안등은 독수
    약왕이 수작을 부린 것이라고 믿을 수 밖에 없었다.
      따라서 복강안은 많은 무관과 위사들을 남쪽으로 내려보내며 중
    요한 임무를 세 가지 맡긴 것이었다. 첫번째는 홍화회의 군호비, 
    정영소, 마춘화, 일행을 추적하여  체포하고 복강안의 두 아들을 
    찾아오는 것인데 이것이야말로 가장 중요한 일이었다. 그리고 두
    번째는 장문인대회를 풍지박산 낸 석만진을 잡아오라는 것이었다. 
    셋째는 자신의 세세한 내막을 알고 있을지도 모르는 탕패와 비구
    니 원성을 잡으라는 것이었다.
      그런 마당에 두 눈이 먼 석만진을 만나자 증철구는 속으로 기뻐
    해 마지 않았다. 그러나 혹시 그가 다른 속셈이 있어 눈이 먼 것
    처럼 가장하고 있는 것이 아닐까 의심하며 몸을 일으키며 입을 열
    었다.
      [점소이, 어째서 당신네 가게의 탁자와 의자가 이렇게 적지? 자
    리를 찾을래도 없지 않는가?]
      입을 열었다.
      이때 한 무관이 그 말을 받았다.
      [장형, 오늘 무슨 장사를 하려고 이 진관둔으로 오셨소? 밥먹고 
    살기는 괜찮소?]
      [잘 되기는 뭐가 잘 되겠소. 겨우 밥이나 빌어먹는 것에 만족해
    야지 뭐.]
      증철구는 대답을 했다.
      그러면서 두 사람은 이러쿵 저러쿵 몇 마디 수작을 했다. 이윽
    고 증철구는 넌즈시 입을 열었다.
      [자리가 없으니 우리 이 의원 옆에 잠시 합석하도록 합시다.]
      그리고 나서 그는 석만진의 탁자  곁에 비스듬히 주저 앉았다. 
    기실 반점에는 빈 자리가 무척 많았으나 석만진은 결코 의심을 하
    지 않는 듯 했으며, 두 사람의 수작에도 아랑곳 하지 않았다. 증
    철구는 그제서야 그가 진짜 눈이 먼  것을 알고서 대담하게 다른 
    두 명의 무관에게 손짓을 하며 말했다.
      [조형, 왕형, 이리와서 한 잔 하시구려. 소제가 한턱 내리다.]
      두 명의 무관은 일제히 입을 열었다.
      [이거 정말 실례가 많구려.]
      그러면서 그들 역시 증철구가 있는 탁자로 다가와 석만진의 곁
    에 앉았다.
      석만진은 눈이 멀기는 했으나 귀는 여전히 밝았다. 그는 증철구 
    등 네 사람의 말투가 이 지방의  사투리가 아니라 북경 관가에서 
    쓰는 말이며, 그들은 장사꾼인냥 말을 하고 있었지만 몇 마디 주
    고 받지 않아 마각을 드러내는 것을 알아차렸다.
      그는 대충 어떻게 된 노릇인지 짐작을  하곤 몸을 일으키며 그 
    입을 열었다.
      [점소이, 나는 오늘 속이 좋지 않아 음식 생각이 별로 없구만. 
    우리 나중에 다시 보세.]
      그러자 증철구는 그의 어깨를 누르고 옷으며 입을 열었다.
      [의원님, 서두를 것 없소이다. 우리  몇 잔만 마시고 나가도록 
    합시자.]
      석만진은 이곳에서 빠져나갈 수 없다는 것을 알고 미미하게 냉
    소를 하더니 다시 걸상에 주저 앉았다.
      잠시후 술과 음식이 날라져 왔다. 증철구는 술을 한 잔 따르고 
    입을 열었다.
      [의원님, 내가 경의의 표시로서 술 한 잔을 드리지요.]
      석만진은 아무렇지도 않은 듯 대답했다.
      [좋소. 좋지!]
      그리고는 잔을 들고 술을 다 비우더니 말했다.
      [나 역시 여러분들께 한 잔의 술로 경의를 표하겠소이다.]
      그리고는 오른손으로 술 주전자를 들고 왼손으로 네 사람의 술
    잔을 더듬으며 한 잔씩 따라 주었다. 그러면서 그는 손가락을 가
    볍게 튕겨서 각자의 술잔 속에 독약을 뿌렸다.
      이 수법은 지극히 민첩한지라 그 누구도 알아보지 못했다.
      그러나 석만진이 자칭 독수약왕이라고 일컫는 만큼 석만진이 독
    을 쓰는 것을 보지는 못했지만 영악한  증철구가 어찌 감히 그가 
    따라준 술을 먹으려고 하겠는가?
      그는 신속하고도 교묘하게 자기의 앞에  놓인 술잔과 석만진의 
    술잔을 살짝 바꾸어 놓았다. 이것은  두 눈이 멀쩡한 사람이라면 
    어린애라도 분명히 볼 수가 있었지만 석만진은 볼 수가 없었다.
      호비는 속으로 탄식했다.
      (두 눈이 멀었는데도 여전히 독을 써서 사람을 해치려고 하다니 
    그야말로 죄를 짓고는 살 수가 없다는 말이 맞구먼. 저러한 사람
    을 상대로 내가 나서서 살수를 펼칠 필요가 있겠는가?)
      호비는 몸을 일으키고 걸어나와 음식값을 치렀다. 증철구는 웃
    으며 입을 열었다.
      [자! 자, 모두 한 잔 합시다.]
      네 명의 무관들은 간교한 미소를 머금고  손에 아무 것도 들지 
    않은 채 일제히 외쳤다.
      [자! 건배!]
      그러자 석만진도 입가에 음흉한 미소를 띠우며, 자기가 탄 독약
    이 들어있는 술잔을 집어들었다.
      호비는 네 무관이 부지불식간에 독이 퍼져 죽을 것을 석만진이 
    상상하며 득의에 찬 미소를 짓고 있음을 알아차릴 수가 있었다.
      자신이 죽을지도 모르고 음흉한 미소를  띠우고 있는 석만진의 
    가증스러운 모습에도 호비는 약간  연민의 정이 끓어오르는 것을 
    느끼며 더 이상 머물지 못하고 반점에서 걸어나왔다.
      
      며칠 후, 호비는 창주(滄州) 어느  시골에 있는 부모의 묘소를 
    찾았다. 어렸을 적  평사숙(平四淑)은 해마다  그를 데리고 와서   
    묘를 하곤 했다. 호비는 삼 년 전에 홀로 이곳을 찾은 적이 있었
    다.이곳에 오면 부모님 무덤 앞에서 며칠 동안 멍하니 앉아서 보
    내곤 했다.
      여러가지 일들을 생각했다. 부모님이 아직 살아계신다면...... 
    그분들이 내가 이토록 장성한 것을 보신다면...... 아버님이 내가 
    이렇게 칼 쓰는 것을 보고 무슨  말씀을 하실런지......
      묘지에 이르자 이미 날은 어두워 있었다. 그런데 멀찌감치 흰색 
    장삼을 걸친 한 여인이 꼼작도 하지 않고 무덤 옆에 서 있는 것이 
    보였다.
      호비는 자기 부모 이외에 다른 무덤이 없다는 것을 알고 있었기 
    때문에 이상하다고 생각했다.
      (설마 저 소저는 우리 부모와 아는 사이일까?)
      그는 내심 의아하게 생각하며 천천히 다가갔다. 다가가 보니 그 
    여인은 지극히 아름다운 중년의 부인이었다. 갸름한 얼굴은 수려
    하기 이를데 없었으나 다만 안색이 너무나 창백했고 전혀 핏기를 
    찾아볼 수 없는 것이 흠이라면 흠이었다.
      그녀는 호비가 다가오는 것을 보자 약간 의아한 표정으로 고개
    를 쳐들고 호비를 한번 바라보았다.
      지금 호비는 이미 북경과 상당히 멀리 떨어져 있었고, 추적해오
    는 사람이 없었으므로 부모님의 묘소를 찾는 길이라 변장을 하지 
    않고 자기의 본모습을 하고 있었다.
      그러나 길을 오는 동안 흙먼지에 얼굴과 옷이 온통 희부옇게 되
    어 몰골이 말이 아니었다.
      그 여인은 안면이 없는 젊은이인 것을 보자 개의치 않는 듯 고
    개를 돌렸다. 그녀가 고개를 돌리는 순간 호비는 그녀가 누구라는 
    것을 알아볼 수 있었으니......
      그녀는 과거 전귀농을 따라 도망을 쳤던 묘인봉의 처였다.
      과거 상가보에서 묘인봉의 딸이 '엄마!' 하고 애절하게 부르면
    서 두 팔을 벌리고 그녀에게 안아달라고 했을 때, 그녀는 얼굴을 
    다른 쪽으로 돌렸던 것이다. 그녀의  얼굴 모습을 호비는 확실히 
    기억할 수는 없었지만 매정하게  고개를 돌리던 그녀의 옆모습은 
    영원히 잊을 수 없었다. 호비는 참을 수 없어 냉랭한 어조로 입을 
    열었다.
      [묘부인, 혼자 이곳에서 뭘 하는 것이오?]
      그녀는 갑자기 묘부인이라는 칭호를 듣자 몸을 흠칫하더니 천천
    히 몸을 돌리고 창백한 얼굴에 떨리는 음성으로 입을 열었다.
      [당신이...... 당신이 어떻게 나를......]
      몇 마디의 말만 했을 뿐 다시 고개를  숙인 채 다음 말을 잇지 
    못했다.
      호비는 무거운 어조로 입을 열었다.
      [나는 세상에 태어난 지 사흘 만에 부모님들이 지하에 영면하시
    게 되어 한평생 부모의 사랑이 무엇인지 모르고 살아왔지만 당신
    의 딸아이에 비하면 휠씬 행복한  것 같소이다. 그날 상가보에서 
    딸애가 울면서 안아 달라고 할 때 당신은 매몰차게...... 그렇지
    요. 나는 당신의 딸보다는 훨씬 행복한 편이지요.]
      묘부인 남란(南蘭)은 몸을 휘청거리며 말했다.
      [당신은...... 당신은 누구죠?]
      호비는 무덤을 가르켰다.
      [나는 아버지, 어머니란 소리를 한번 부르고 싶어서 이곳에 온 
    것이지요. 다만 이분들은 돌아가셨기 때문에 대답도 못하고, 나를 
    안아줄 수 없는 거지요.]
      남란은 물었다.
      [당신은 호대협 호일도....... 호일도의 영랑(令郞)인가요?]
      호비는 고개를 끄덕였다.
      [맞았소이다. 나의 성은 호이고, 이름은 비라고 하오이다. 나는 
    금면불 묘대협을 만나보았으며, 또한 그의 딸아이도 본적이 있지
    요.]
      남란은 나직이 물었다.
      [그들...... 그들은 잘있나요?]
      호비는 무쇠를 자르듯 단호한 어조로 말했다.
      [잘 있지 못하오!]
      남란은 호비 곁으로 한걸음 다가서며 물었다.
      [왜요? 무슨 일이 있나요? 호상공  제발 부탁이니 나에게 말씀 
    좀 해주세요.]
      호비는 착 가라앉은 음성으로 말했다.
      [묘대협은 간악한 자의 해침을 받아 눈이 멀게 되었고, 묘소저
    는 외롭게도 돌봐줄 어머니가 없지요.]
      남란은 놀라며 말을 더듬거렸다.
      [그는...... 그는 무공이 천하제일인데 어떻게......]
      호비는 대노하며 매섭게 외쳤다.
      [내 앞에서 거짓으로 그들을 위하는 척 할 필요는 없소. 전귀농
    이 그와 같은 독계를 펼쳤는데 설마하니 당신의 간악한 생각에서 
    나온 것이 아니란 말이오? 이곳이 만약 우리 부모님의 무덤 앞이 
    아니라면 나는 한 칼로 당신을  죽이고 말았을 것이외다. 당신은 
    빨리 떠나도록 하시오!]
      남란은 떨리는 음성으로 말했다.
      [나는...... 나는 정말 모르는 일이오. 호상공, 묘대협의 상처
    는 지금은 다 나았겠지요?]
      호비는 그녀의 안색이 지극히 절실하고 간곡한 빛을 띠고 있는 
    것으로 보아 거짓으로 그러는 것 같지는 않아 보였다.
      그러나 이 여자가 갈대처럼 지조가 없고 교활하면서도 매정하다
    는 사실을 떠올리자 어떤 연극이라도 할 수 있는 여자라고 판단했
    다. 그는 그녀와 더이상 말하고 싶은 생각이 없어 싸늘히 코웃음
    치고는 몸을 돌려 그 자리를 뜨려고 했다.
      남란은 중얼거리듯 말했다.
      [그가...... 그가 남에게 해침을 받아 눈이 멀었다니, 더군다나 
    나의 가련한 란아는......]
      갑자기 그녀는 몸을 휘청하더니 쓰러져 정신을 잃었다. 호비는 
    그 기척을 듣고 고개를 돌려 바라보다가 깜짝 놀랐다.
      잠시 망설이다가 그녀 곁으로 다가가  코앞에다 손을 대어보니 
    정말 기절한듯 맥박이 미약했으며 갈수록 느려져 가고 있었다. 만
    약에 재빨리 손을 써서 구원하지 않으면 즉시 죽고 말것 같았다.
      그로서는 매정하고 의리없기 이를데 없는 여자가 이렇게 되리라
    고는 전혀 예상 밖의 일이었다.  그는 즉시 그녀의 인중(人中)을 
    주물러주고, 그녀의 옆구리를 안마해 주었다.
      한참 후에 남란은 겨우 정신을 차리더니 나직이 말했다.
      [호상공, 나는 죽어 마땅한 여자예요. 다만 나에게 사실대로 알
    려주기를 바랄 뿐이예요. 그이와 우리 란아는 어떻게 되었어요?]
      호비는 냉정하게 물었다.
      [설마니 아직도 그들에게 관심을 가지고 있단 말이오?]
      남란은 다소곳이 말했다.
      [말을 해도 당신은 믿지 않을 거예요. 그러나 이 몇 년 동안 나
    는 밤낮으로 그들 두 사람만 생각하고 있었어요. 나는 이미 생명
    이 얼마 남지 않아 이 세상을 하직하게 된다는 것을 알고 있기 때
    문에 그들을 한번만이라도 만나볼 수 있기를 바랄 뿐이예요. 하지
    만 무슨 면목으로 그들을 다시 찾아갈 수가 있겠어요. 오늘 내가 
    이곳에 온 것은 묘 오라버니가 과거 나와 혼례를 올린지 얼마되지 
    않아 나를 이곳으로 데리고 와서 영존과 영당(令堂)의 제사를 모
    셨기 때문이지요. 묘 오라버니는 자기의  한평생 호대협 부부 두 
    사람에게만 탄복했다고 말하였지요. 그때 그는 이 무덤 앞에서 나
    에게 많은 말을 하였지요.]
      호비는 그녀의 표정과 말투가 진지한 것이 결코 거짓됨이 없다
    는 것을 확신할 수 있었다.
      사실 그는 퉁명스레 말을 내뱉었지만 여린 성격이라 그 모습을 
    보고 담담한 어조로 입을 열었다.
      [좋소. 묘대협 부녀의 근황을 이야기해 드리리다.]
      이윽고 그는 묘인봉의 두 눈이 어떻게 중독되었고, 어떻게 해서 
    강적들을 대패시켰는가 하는 것들을 간략하게 이야기했다. 그러나 
    그 자신이 옆에서 어떤 도움을 주었는지에 대해서는 전혀 언급하
    지 않았다.
      남란은 귀찮을 정도로 묘인봉과 묘약란(苗若蘭) 부녀의 거처와   
    음식은 물론, 묘약란의 얼굴 모습이 어떻게 생겼는지, 무엇을 좋
    아하는지 등등에 관해서 자세하고도 꼼꼼하게 묻는 것이었다. 그
    러나 호비는 묘씨집으로 달려갔다가  총총히 떠나왔기 때문에 그 
    나이 어린 소저의 처지에 대해서는  뭐라고 설명할 수가 없었다. 
    그는 석양이 서쪽으로 기울어질 때까지 줄곧 이야기했으나 남란은 
    여전히 부족한 듯 자꾸만 물어왔다.
      호비는 한참동안 이야기하고 보니 실로  대답할 말이 없어지고 
    말았지만, 남란은 그에게 그녀의 딸이 어떤 모양의 옷을 입는지, 
    비단인지 아니면 무명베인지, 그녀의 부친이 산 것인지 아니면 다
    른 사람에게 부탁해서 맞춘 것인지, 또 보기가 좋았는지 흉했는지 
    등등 쉴새없이 호비에게 질문올 던져왔다.
      호비는 한숨을 내쉬고 말했다.
      [나는 그런 것에 대해서 전혀 아는 바가 없소이다. 당신이 그토
    록 관심이 깊었다면 과거에 어째서......]
      그러면서 그는 몸을 일으키며 다시 말을 이었다.
      [나는 객점을 찾아야 하오. 본래 오늘 나는 의누이의 시신을 화
    장한 재를 묻으려고 했으나 날이 이미 어두워졌으니 부득이 내일 
    다시 와야겠구려.]
      남란은 그 말을 이어 받았다.
      [좋아요. 나도 내일 다시 오겠어요.]
      호비는 고개를 가로저었다.
      [아니오, 나는 더 당신에게 할 말이 없소이다.]
      그리고 잠시 여유를 두었다가 끝내 참을 수 없다는 듯 물었다.
      [묘부인, 우리 아버지와 어머니는 묘인봉의 손에 돌아가신 것이 
    사실이죠?]
      남란을 천천히 고개를 끄덕였다.
      [그는...... 그는 나에게 그 일을 말한 적이 있었지요. 하지만 
    그것은......]
      정히 여기까지 얘기 했을 때 근처에 누군가 부르는 소리가 들렸
    다.
      [아란, 아란...... 아란! 어디에 있소?]
      호비와 남란은 그 소리를 듣자 동시에 안색이 변했다.
      그 목소리는 바로 전귀농이 부르는 소리였다.
      남란은 다급히 속삭이듯 말했다.
      [그가 날 찾아왔어요. 내일 아침 일찍 이곳으로 와 주세요. 당
    신에게 영존과 영당의 일에 대해서 이야기해 드리겠어요.]
      호비는 고개를 끄덕였다.
      [좋소이다. 내일 아침 일찍 여기서 다시 만나도록 하죠.]
      그는 전귀농과 얼굴이 마주치는 것이 싫어 무덤 뒤로 몸을 숨기
    고 속으로 생각했다,
      (내일이면 아버지와 어머니가 작고한 진상을 알아낼 수가 있을 
    것이다. 만약에 정말 전귀농이라는 이 간적과 관계가 있다면 그를 
    도저히 용서할 수가 없다. 짐작컨데 묘부인은 틀림없이 그를 위해 
    감추거나 속이려고 들겠지만 내가 꼼꼼하게 알아보고 유도해 낸다
    면 틀림없이 단서를 얻을 수 있을 것이다. 그런데 전귀농이 이곳 
    창주까지 온 것은 무엇 때문인지 모르겠구나.)
      남란은 재빠른 걸음으로 무덤에서 떠났다. 그러나 그녀는 전귀
    농이 부르는 쪽으로 가는 것이 아니라 반대편으로 가는 것이었다. 
    전귀농은 끊임없이 부르고 있었다.
      [아란, 아란. 어디 있소?]
      남란은 그제서야 대답을 했다.
      [나 여기 있어요.]
      전귀농은 아! 하더니 소리가 나는 곳을 향해 달려갔다. 남란은 
    원망하는 듯 말했다.
      [바람씌러 나오는 것도 이렇게 쫓아다녀야 하는 거예요? 사소한 
    일까지 참견을 하니 말이예요.]
      어렴풋이 전귀농이 웃음 지으며 하는 말이 들려왔다.
      [무슨 그런 섭섭한 말을 하시오. 당신을 걱정해서 그런 것이 아
    니겠소. 이곳은 황량한 곳이니 각별히 조심해야 하지 않겠소..... 
    .]
      두 사람은 어깨를 나란히 하고 차츰 멀어져 갔다. 호비는 더이
    상 그들의 이야기를 들을 수 없었다.
      호비는 그들이 사라진 쪽을 바라보며 속으로 생각했다.
      (날은 이미 어두워졌으니 차라리  이곳에서 아버지와 어머니를 
    모시고 하룻밤을 지새우도록 하자.)
      그는 보따리에서 말린 음식을 꺼내 먹고, 무릎을 얼싸안고 쪼그
    린 채 무덤 옆에 앉아 깊은  생각에 빠졌다. 소슬한 가을 바람이 
    불어오자 약간 썰렁한 기운을 느끼게 만들었다. 무덤 위의 노랗게 
    빛바랜 나뭇잎들이 바람을 따라 마구 춤추듯 했으며, 한 잎 한 잎 
    그의 얼굴과 몸으로 달려들기도 했다.
      동녁 하늘에 둥근 달이 훤히 떠오르게 되어서야 비로소 그는 자
    리에 드러누웠다.
      잠결에 홀연 말발굽소리가 멀리서 들려와  호비는 깜짝 놀라며 
    정신을 차리고 생각을 했다.
      (이 야반 삼경에 누가 이 황량한 벌판에서 말을 타고 달려오는 
    것일까?)
      이윽고 말발굽 소리가 점점 가까이 들려왔다. 말이 신속하게 달
    리는 것 같았으나, 그 소리가 약 이삼 마장 정도 다가오자 말발굽 
    소리가 차츰 완만해지더니 말에서 내려 걸어오는 것 같았다. 말을 
    타고 있던 사람은 고삐를 잡고서 무엇인가를 찾고 있는듯 했다.
      호비는 그 말이 자기가 누워 있는 쪽으로 다가오는 기척을 듣고 
    즉시 무덤 뒤쪽의 풀숲에 몸을 숨기고 누구인가를 살폈다.
      달빛 아래 날씬한 몸매를 한 사람의 그림자가 말을 끌고 천천히 
    다가오고 있었다. 그 사람이 무덤에서 십여 장쯤 떨어진 곳에 이
    르자 호비는 그 사람이 치의(緇衣)에 둥근 모자를 쓴 원성이라는 
    것을 똑똑히 알아볼 수가 있었다.
      호비는 너무나 놀라 심장이 멏는 것 같았고, 입안의 침이 바싹 
    마르고 손바닥에 식은 땀이 배어나왔다.
      그는 소리를 내어 부르고 싶었지만 어떻게 된 노릇인지 입밖으
    로 내뱉을 수 없었다. 삽시간에 많은 생각들이 밀물처럼 밀어 닥
    쳤다.
      (그녀가 이곳에 무엇하러 왔을까? 우연히 이곳에 온 것인지, 아
    니면 나를 찾기 위해서 이곳에 온 것인지 모르겠구나.)
      이때 원성은 나직이 묘비에 새겨진 글자를 읽어보고 있었다.
      (요동대협 호일도 부부지묘(遼東大俠 胡一刀 夫婦之墓).)
      그리고 그녀는 나직이 한숨을 내쉬더니 중얼거리듯 말했다.
      [바로 여기로군.]
      이어 그녀는 무덤 앞을 살피면서 혼잣말로 중얼거렸다.
      [무덤 앞에 제문을 태운 재가 없는 것으로 보아 아직도 그는 이
    곳에 와서 제사를 지내지 않은 모양이구나.]
      갑자기 그녀는 격렬하게 기침을 했으며, 그 기침은 좀처럼 멈추
    지를 않았다.
      호비는 그녀의 기침 소리를 듣자 내심 놀라며 생각했다.
      (그녀의 병이 가볍지 않은 모양이군.)
      그녀는 한참 동안 기침을 하더니 겨우 기침을 멈추고나서 나직
    이 말했다.
      (만약에 내가 사부님 앞에서 맹세를 하지 않았더라면 한평생 그
    대와 더불어 세상을 떠돌아 다니면서 의로운 일을 행한다면 얼마
    나 좋겠어요...... 아! 호  오라버니, 당신 마음이야 오죽했겠어
    요. 하지만 제 마음도 당신보다 열 배나 더 찢어질듯이 아프답니
    다......]
      호비는 그녀와 여러 차례 만나서 얘기를 나누었지만 그녀는 정
    이 있는 것 같기도 하고 없는 것 같기도 한 태도를 보일 뿐 자신
    의 진실을 털어놓는 것을 본 적이 없었다. 만약에 그녀가 이 황량
    한 들판에 들을 사람이 없으리라고 생각하지 않았더라면 결코 그
    와 같은 마음속 깊은 곳의 진심을 토로하지 않았으리라.
      원성은 몇 마디의 말을 하더니 복받치는 감정을 주체할 수 없는 
    듯 묘비에 기댄 채 다시 크게 기침을 하기 시작했다.
      호비는 더 참을 수 없어 숲속에서 몸을 날려나가며 부드러운 음
    성으로 입을 열었다.
      [어쩌다 감기가 걸렸소? 몸 조심해야지.]
      원성은 깜짝 놀라 한 걸음 뒤로 물러서며 두 손을 교차하여 앞
    뒤로 세우며 가슴을 보호했다. 그러나 나타난 사람이 호비라는 것
    을 발견하고는 그만 온 얼굴이 새빨개졌다.
      한참 이후에야 원성은 겨우 입을 열었다.
      [그대는...... 경박한 사람같으니, 어째서...... 어째서...... 
    이곳에 숨어서 개꼬리 감추듯 하고 남의  말을 엿듣고 있는 거예
    요!]
      호비는 끓어오르는 마음을 주체하지 못하고 꺼리낌없이 큰소리
    로 말했다.
      [원소저, 나는 그대의 진심을 이미  알고 있소. 그런데 그대는 
    어째서 부질없이 고통을 자초하고 있는 것이오? 그대와 함께 존사
    (尊師) 앞으로 나아가 말씀을 드리고 환속하도록 합시다. 비구니
    가 될 것 없소. 그리고 그대와 내가 이 세상 다하도록 영원히 함
    께 살게 된다면 좋지 않겠소!]
      원성은 묘비를 어루만지듯 붙잡고서 기침을 하느라고 허리를 구
    부린 채 몸을 일으키지 못했다.
      호비는 연민의 정을 느끼며 두 걸음 다가가서는 무거운 어조로 
    입을 열었다.
      [그대는 더 번민할 것 없소이다.]
      그런데 그녀가 기침을 하면서 한 모금의 피를 토해내자 호비는 
    그만 놀라지 않을 수가 없었다.
      [아니, 어쩌다가 내상을 입었소?]
      원성은 간신히 대답했다.
      [탕패라는 그 간적에게 상처를 입었어요.]
      호비는 노해 말했다.
      [그 자는 어디에 있소? 내 그 자를 찾아가리다.]
      원성은 다소곳이 말했다.
      [나는 이미 그를 죽였어요.]
      호비는 크게 기뻐하며 말했다.
      [그대가 친히 불구대천의 원한을 갚은데 대해 축하하오.]
      그리곤 다시 걱정스러운듯 말했다.
      [어떻게 내상을 입었소? 빨리 앉아서 좀 쉬도록 하시구려.]
      그리고 그는 그녀를 부축해서는 천천히 앉히고는 재차 입을 열
    었다.
      [상처를 입었다면 마땅히 쉬면서 몸조리를 해야지 어찌 밤길을 
    멀다하지 않고 말을 몰고 달려왔더란 말이오.]
      원성은 고개를 돌려 그를 한번 바라보며 속으로 혼자서 중얼거
    렸다.
      (내가 어찌 편히 몸조리를 할 수 있겠어요. 만약에 그대가 아니
    라면 내가 어째서 말을 타는 노고를 아끼지 않고 밤을 도와 달려
    왔겠어요.)
      그렇게 생각하면서 그녀는 물었다.
      [정 누이는 어디 있나요? 어째서 그녀가 보이지 않죠?]
      호비는 대뜸 눈에 눈물이 그렁그렁한 채 떨리는 음성으로 말했
    다.
      [그녀는...... 그녀는 이미 세상을 떠났소.]
      원성은 깜짝 놀라 몸을 일으켰다.
      [아니...... 어쩌다가...... 어떻게요?]
      호비는 그녀의 측은한 모습을 보고 부드러운 어조로 말했다.
      [일단 그대는 앉으시오. 내가 천천히 이야기해 드리리다.]
      이윽고 그는 자기가 어떻게 석만진의 독에 중독되었으며, 정영
    소가 어떻게 몸을 던져 자기를 구하게 되었는가 하는 상황을 일일
    이 이야기했다.
      원성은 침통한 표정으로 말없이 눈물을 흘렸다.
      한참 후에야 두 사람은 서로 마주보았지만 아무 말도 하지 못했
    다. 정영소의 의협심과 인정 많은 성품을 되돌이켜 보며 두 사람 
    모두 서글픈 감정을 억제할 수가 없었다.
      가을 바람이 불어오며 한기가 몸안으로 스며들었다.  원성은 가
    볍게 몸을 부르르 떨었다. 호비는  장포를 벗어서는 그녀의 몸에 
    결쳐주며 나직이 말했다.
      [그대는 한숨 자구려.]
      원성은 나직이 말했다.
      [아니예요. 나는 그대에게 한 마디의 말을 하고는 그대로...... 
    그대로 떠나겠어요.]
      호비는 놀라 물었다.
      [그대는 어디로 간다는 것이오?]
      원성은 물끄러미 그를 바라보다가 나직이 읊었다.
      [생리사별도 용납하거늘, 어찌 오랫 동안 슬퍼할 수 있으랴(借
    如生死別, 安得長苦悲)?]
      호비는 그 두 마디의 말을 듣고 멍하니 그 말을 나직한 음성으
    로 다시 읊었다.
      [생리사별도 용납하거늘, 어찌 오랫 동안 슬퍼할 수 있으랴!]
      원성은 정중히 입을 열었다.
      [호 오라버니, 이곳은 오래 머무를 곳이 못돼요. 어서 멀리 떠
    나도록 하세요. 내가 이곳으로 오는 도중에 전해들은 소식이 있기
    에 알려드리러 이곳까지 달려온 거예요.]
      호비는 물었다.
      [무슨 소식이오?]
      원성은 설명하듯 말했다.
      [그날 그대와 헤어진 이후 나는 탕패를 뒤쫓아 갔어요. 그러나 
    그 도적이 어디로 도망을 쳤는지 그만 놓치고 말았지요. 그의 고
    향은 호북인데 복강안의 비위를 거슬린 이상 전가족에도 누가 미
    칠 것이니 틀림없이 방법을 강구해서 집안의 가족들에게 급히 도
    망쳐 목숨을 구하도록 연락을 할 것이라는 생각이 들었지요.]
      호비는 고개를 끄덕였다.
      [그대는 옳게 짐작을 했군요.]
      원성은 다시 말을 이었다.
      [그의 외호가 '감림혜칠성'이라 강호에서  교분이 지극히 넓은 
    편이죠. 그러나 그가 그토록 간악한 도배라면 절친한 친구를 사귀
    지 못했으리라는 생각이 들더군요. 그런데 이제 큰 화가 떨어지게 
    되었으니 그 스스로 집으로 달려가지 않을 수 없으리라는 생각이 
    들데요. 그래서 나는 서남쪽으로 질풍과 같이 추적해서 사흘 후에 
    청풍점(淸風店)에서 그를 따라 잡았지요. 수수밭에서 한바탕 격전
    을 벌인 끝에 나는 계책을 써서 그 도적을 격살할 수 있었지만 나 
    역시 가볍지 않은 내상을 입게 되었지요.]
      호비는 한숨을 내쉬며 할 말이 없었다. 원성은 다시 입을 열었
    다.
      [나는 객점에서 미리 운기조식을 하게  되었지요. 그때 복강안 
    휘하의 부하들이 두 패거리나 지나가는 것을 보았는데 그 가운데
    는 응조안행문의 주철초도 끼어 있는 것을 보았지요. 그리하여 주
    철초에게 아는 척을 하고 그와 따로 이야기를 나누었지요.]
      호비는 놀라며 말했다.
      [그는 몸에 내상을 입었는데 그가 감정을 품고 해칠 것을 두려
    워하지 않았단 말이오?]
      원성은 미소를 지으며 말했다.
      [나는 그에게 커다란 공을 세우도록 도왔어요. 설사 그가 나를 
    미워하고 있다 하더라도 미워할 수가  없을 거예요. 나는 탕패가 
    묻혀있는 곳을 그에게 알려주었어요. 그러니 그는 탕패의 수급을 
    잘라 북경으로 가지고 간다면 또 다시  커다란 공을 세우는 것이 
    아니겠어요? 그는 짐작대로 나에게 고마워했어요. 그리고 나는 넌
    즈시 이 말을 했지요. '주 나으리, 만약 나마저 잡아간다면 나으
    리는 다시 공을 세우는 것이겠지만 호 오라버니가 결코 가만 놔두
    지 않을 것이며, 과거의 모든 일을 다 털어놓을 거예요. 그랬더니 
    주철초는 꽤나 솔직하게 말을 하더군요. '호형의 위인됨은 이 형
    제를 탄복토록 만들었소이다. 결코 나는 호형제의 비위를 건드리
    고 싶지 않으니 아무쪼록 당신은 호형에게 이 사실을 알려주시오. 
    전귀농이 많은 고수들을 이끌고 창주에 있는 그의 부모님 묘소에
    서 매복을 하고서 호형을 잡으려 한다고 말이오.]
      호비는 깜짝 놀라며 말했다.
      [아니, 이곳에 매복을 하고 있단 말이오!]
      원성은 고개를 끄덕였다.
      [그래요. 나는 주철초가 하는 말이 거짓이 아니라는 것을 알고 
    초조하여 한 시라도 빨리 이곳에 달려오려고 했어요. 정말 하늘이 
    돌보셔서 아무런 변고도 일어나지 않았군요......]
      호비는 그녀의 초췌해진 얼굴을 바라보며 속으로 생각했다.
      (그대는 나를 구하기 위해 아마 며칠  밤을 자지 못한 것 같구
    려.)
      원성이 다시 입을 열었다.
      [그 전귀농은 어떻게 그대의 부모님의 묘소가 이곳에 있다는 것
    을 알았을까요? 또한 무슨 근거로  그대가 이곳에 제사를 지내러 
    올 것이라는 것을 알았을까요? 오라버니, 아무리 훌륭한 호걸이라
    도 많은 적을 상대할 수는 없는 거예요. 지금 당장은 한 걸음 뒤
    로 물러섰다가 다시 기회를 엿보도록 하세요.]
      호비는 넌즈시 말했다.
      [나는 오늘 묘부인을 만났소이다. 내일  그녀와 이곳에서 다시 
    만나기로 약속을 했지요.]
      원성은 물었다.
      [묘부인이 누구예요?]
      호비는 대강 설명을 해 주었다. 그러자 원성은 초조함을 감추지 
    못하고 다급히 말했다.
      [그 여인은 남편과 딸마저도 저버렸는데 어찌 신의를 지키리라
    고 믿을 수 있겠어요? 빨리 떠나도록 하세요.]
      호비는 묘부인의 태도나 표정이 거짓이 없는 것 같다고 느꼈다. 
    더우기 그녀는 자기 부모가 세상을 떠나게 된 진상을 알고 있었기 
    때문에 다시 묘부인을 만나 이야기를 나누고 싶었다.
      원성은 다그치듯 말했다.
      [전귀농은 이미 부근에 매복을 하고 있으니 묘부인이 어찌 그에
    게 알려주지 않겠어요? 호 오라버니, 그대는 어째서 나의 말을 듣
    지 않는 거예요. 나는 밤을 마다 않고 그대에게 화를 피하라는 말
    을 전하기 위해 달려왔는데 그대는 나를 조금도 마음에 두지 않고 
    있는 모양이군요.]
      호비는 내심 흠칫하며 말했다.
      [그대의 말이 옳소. 나의 잘못이외다.]
      [나는 그대가 잘못을 시인하는 말을 듣고 싶어서가 아니예요.]
      호비는 말고삐를 잡으며 말했다.
      [좋소, 말에 오르도록 하시오!]
      원성이 말에 오르려고 할 때 홀연 사면에서 피리소리가 울려 퍼
    지며 적이 사면에서 공격해 오고  있었다. 놀랍게도 적은 어느덧 
    묘소 주위를 겹겹이 에워싸고 있는 것이 아닌가?
      
                           한무상(恨無常)
    
    
      
      호비는 이를 갈며 말했다.
      [그 여인은 결국 나를 팔아넘겼군. 우리는 서쪽으로 뚫고 나갑
    시다.]
      호비는 피리소리를 들으며 속으로 놀라움을 금치 못했다. 공격
    을 해 온 적은 적지않은 수였다. 만약에 원성이 상처를 입지 않았
    다면 두 사람이 포위망을 뚫고 달아나는 것쯤은 어려운 일이 아니
    었다. 그러나 지금은 자신이 없었다.
      원성은 입을 열고 말했다.
      [그대는 곧장 서쪽을 뚫고 나가도록 하세요. 나를 생각할 것 없
    어요. 나는 이곳에서 빠져나갈 방책이 있어요.]
      호비는 가습 속에 뜨거운 피가 끓어오르는 것을 느끼며 강한 어
    조로 말했다.
      [우리 두 사람은 죽으나 사나 함께 있도록 합시다. 그러니 그대
    는 빨리 나를 따르도록 하시구려.]
      원성은 그가 거칠게 호통을 치자 오히려 흐뭇한 것이 되려 기분
    이 좋았다. 사실 그녀는 중상을 입어 연편을 제대로 휘두를 수가 
    없는 몸이었다. 그녀는 말고삐를 흔들어  말을 몰고 호비의 뒤를 
    따랐다.
      호비가 손에 칼을 뽑아들고 수 장 쯤 달려나가게 되었을 때 다
    섯 명의 어렴풋한 그림자가 어깨를 나란히 하고 앞을 막아서는 것
    이 아닌가?
      호비는 마음을 모질게 먹었다.
      (내가 겹겹이 에워싼 포위망을 뚫고 나가고자 한다면 반드시 한 
    칼에 살수를 펼쳐야 하며 절대로 반 푼어치의 사정을 두어서는 안
    될 것이다.)
      즉시 그는 성큼성큼 앞으로 나갔다. 그리고 적은 사람의 수로서 
    많은 사람의 적을 대항하게 되었지만, 먼저 손을 쓰지 않고 뒤에 
    손을 쓰되 여러 사람을 제압한다는 요결을 지키고자 작정하며, 왼
    쪽 어깨를 앞으로 당기듯 하면서 왼손을 비스듬히 뻗쳐내고 오른
    손의 칼은 끝이 다리 옆으로 드리워지도록 했다.
      
      복강안 부중에 있는 두 무사  가운데, 한 사람은 철편(鐵鞭)을 
    손에 들고 있었고, 다른 한 명은  비도를 호비를 겨눈 채 일제히 
    호통을 내지르더니 각기 좌우 양쪽에서 호비의 머리를 노리고 공
    격해 왔다.
      호비는 그들 두 사람이 손을 쓰는 것을 보자 그들의 무공이 대
    단하다는 것을 알아차리고 일단 싸움이 시작된다면 삽시간에 승리
    할 수 있는 상대가 아니라고  판단했다. 더군다나 싸우는 와중에 
    나머지 사람들이 자기들을 포위한다면 이곳에서 빠져나간다는 것
    은 더욱더 어렵게 되는 형편이었다.
      이윽고 그는 비스듬히 솟구치며 휙 하니  칼을 들어 다섯 사람 
    가운데 왼쪽에 서 있는 사람을 향해 내려찍었다. 그 무사는 손에 
    장검을 들고 막으려고 했다. 호비는 몸이 허공에 떠있던 상태에서 
    내경(內勁)을 돋구고 두 다리를 뻗쳐내며 번개처럼 날쌔게 네번째 
    무사의 가슴팍을 걷어찼다. 발길질에 채인 그 무사는 곧장 날아가
    며 미친듯이 선혈을 내뿜었다.
      검을 쓰는 무사는 순간 무기에 거대한 힘이 실리며 그 힘이 손
    끝에 밀어닥치는가 하더니 다시 가슴을 짓누르는 중압감을 느끼게 
    되었다. 순간 늑골이 일제히 부러지는 충격을 받고는 아무 소리도 
    하지 못하고 그 자리에서 혼절해 버리고 말았다.
      뭇 무사들은 그가 일순간에 두 동료를 해치우는 것을 보고 모두 
    다 경악했다.
      귀두도(鬼頭刀)를 든 무사가 호통을 내질렀다.
      [호 나으리, 정말 뛰어난  무공이구려. 불초 사도뢰(司徒雷)가 
    가르침을 받도록 하겠소이다.]
      그러자 그 철편을 들고 있는 무사도 입을 열었다.
      [불초 사불당(謝不撞)도 고명한 절초를 가르침 받겠소이다.]
      호비는 부르짖듯 말했다.
      [좋소이다!]
      그리고는 칼을 빙글 돌려 자기 몸 주위에다가 허연 광채를 수놓
    으며 휙휙! 칼빛을 번득이면서 세번의 허초를 펼쳐내고 곧장 상대
    방에게 육박해갔다. 사도뢰와 사불당은  급히 두 걸음 물러섰다. 
    그러자 세번째의 무사가 부르짖었다.
      [불초는 동방(東方)......]
      겨우 그 무사는 자기의 성씨를 밝혔을 뿐이었는데 호비의 칼등
    은 어느덧 퍽! 하는 소리와 함께  그의 뒤통수를 후려쳤으며, 그 
    자는 뇌골이 박살나며 즉시 절명하고  말았다. 결국 그의 이름이 
    동방 무엇인지 밝힐 수도 없게 되고 말았다.
      사도뢰와 사불당은 엄히 문호를 지키며  두 걸음을 물러서기는 
    했으나 호비가 뚫고 나가는 것을  용납하지 않았다.
      피리소리가 울려퍼지는 가운데 네 명의 무사들이 사도뢰와 사불
    당의 등뒤로 달려와 어깨를 나란히 하고 늘어섰다. 호비는 순식간
    에 잇따라 세 명의 적을 처치했지만 사도뢰와 사불당은 견문과 경
    험이 넓은 듯 앞으로 나와서 직접 호비의 공격을 맞받지 않고 두 
    걸음이나 물러서며 호비의 퇴로를 가로막았다.
      호비는 내심 큰일났구나 생각하며 야전팔방장도식(夜戰八方藏刀
    式)이라는 초식을 펼쳐 공격하면서 왼발을  축으로 삼아 한 바퀴 
    원을 그렸다. 그와 같이 한 번  돌자 어느덧 적의 숫자를 헤아릴 
    수가 있었다. 서쪽에는 여섯 사람이 있었다. 처치한 세 사람을 계
    산하지 않더라도 상대방은 스물네 명이나 되었다.
      갑자기 한 사람이 낭랑히 웃음을 터트리는데 그 소리가 매우 맑
    고 우렁찼다. 그리고 곧이어 말하는 소리가 들렸다.
      [호형제, 반갑네. 반가워! 매번 자네를 볼 때마다 자네의 무공
    이 한층 더 증진된 것을 보니 진정 영웅은 젊은이 가운데서 나오
    는가 보네. 정말 훌륭하네. 훌륭해!]
      바로 전귀농의 음성이 남쪽에서 들려오고 있었다. 호비는 아랑
    곳하지 않고 서쪽의 여섯 명의 적을 응시했다. 그러자 네 명의 무
    사들이 각기 입을 열었다.
      [불초는 장녕(張寧)이라고 하오!]
      [불초는 정문패(丁文沛)로서 가르침을 받을까 하오!]
      [불초 정문심(丁文沈)은 호 나으리께 인사를 드리오!]
      [허허허, 노부는 진경부(陳敬夫)이오!]
      호비는 그들의 소개가 끌나는 즉시 앞으로 달려나갔다. 갑자기 
    방향을 북쪽으로 틀어 왼손의 손가락을 뻗치며 북쪽에 있는 두번
    째 무사의 흉구점을 찢어갔다. 그 사람은 손에 한 쌍의 판관필을 
    들고 있었는데, 바로 타혈(打穴)의 고수였다. 그는 상대방이 손가
    락을 뻗쳐 혈도를 짚으려 들자 판관필을 벼락같이 뻗쳐내며 오른
    쪽 어깨에 있는 결분혈(缺盆穴)을 짚으려 들었다.
      이 일초는 수세를 공세로 전환한 것으로서 실로 지극히 무서운 
    살수였으며, 호비가 먼저 손을 뻗쳐내기는 했으나, 그 자의 판관
    필의 길이가 두 자 두 치나 되어 혹비의 손가락이 그 자의 혈도에 
    닿기 전에 호비의 결분혈이 먼저 상대방에 의해 짚힐것 같았다.
      헌데 뜻밖에도 호비는 왼손을 밀쳐내며 재빨리 판관필을 낚아챘
    다. 그러면서 팔관필을 앞으로 내밀자 그 사람은 악! 하는 비명과 
    함께 자지러졌다. 판관필의 끝이 그의  목구멍을 뚫어 버린 것이
    다.
      바로 이때 등 뒤에서 두 사람이 부르짖는 소리가 들렸다.
      [불초는 황초(黃樵)이오!]
      [불초는 오공권(俉公權)이외다!]
      검날이 바람을 가르는 소리가 어느덧  등심까지 뻗쳐오고 있었
    다.
      호비는 앞으로 덮치듯 몸을 날렸다. 그러자 두 자루의 칼이 허
    공을 치게 되었다. 호비는 그 기세로 칼을 돌려 아래에서 윗쪽으
    로 황초의 손목을 베어갔다. 이 수법은 호가도법 가운데 가장 정
    묘한 무예가 강한 사람들은 필수적으로 익히는 도법이었다. 그런
    데 뜻밖에도 황초는 십팔로(十八路)의 대금나수에 정통했으며, 임
    기응변에 능한 사람이었다. 그는 칼이  자기의 손목을 베어 오자 
    경황 중에도 곧장 무기를 내던지고 손뻗쳐 곧장 호비의 칼등을 움
    켜잡으려고 들었다.
      그는 두 가닥의 쥐꼬리 수염을 기르고 있었고, 머리는 작은 편
    이었으며, 눈은 가늘게 찢어져 있고, 얼굴이 넓다란 것이 볼상 사
    나운 몰골이었지만, 이와 같은 초식의 변화는 호비보다도 신속한 
    편이었다. 그는 다섯 개의 닭발톱  같은 손가락이 한번 내뻗는가 
    했는데 어느덧 호비의 칼등을 움켜잡는 것이었다.
      호비는 자기의 힘이 세다는 것을 믿고 칼을 휘둘러 앞으로 쪼개
    내려 들었다. 그러나 뜻밖에도 황초의  팔힘 역시 적지 않았기에 
    호비는 제대로 초식을 펼쳐내지 못했다.
      적의 역습을 받고 멈칫하는 순간 호비의 등뒤에서 다시 세사람
    이 동시에 공격해 왔다. 등뒤의 세 사람이 공격해 올 때까지는 아
    직도 약간의 여유가 있었으나 반드시 짧은 시간 내에 황초를 처리
    해야했다.
      그는 지금 겹겹이 포위되어 있었고 상대가 강적이기 때문에 만
    약 그에게 상처를 입힐 수 있다면 한 푼의 위협을 감소시킬 수 있
    을 것 같았다.
      그와 같이 가늠해 본 즉시 그는 신속히 칼에서 손을 떼면서 동
    시에 두 손을 앞으로 뻗쳐내 퍽! 하니 황초의 가슴팍을 내질렀다. 
    황초는 일순 뒤뚱했으나 결코 쓰러지지 않았으나 칼을 잡고 있던 
    손은 끝내 풀어지게 되었다.
      호비는 칼자루를 다시 쥐게 되자 몸을  돌리는 즉시 세 가지의 
    무기를 막아냈다. 그 세 명의 무사들 가운데 한 사람은 오공권이
    었고, 한 사람은 노인인 진경부였으며, 나머지 한 사람은 체구가 
    우람하고 호비보다도 머리가 하나 반 정도는 더 큰 사람인데 손에 
    사용하고 있는 것은 숙동곤(熟銅棍)으로 사십 여 근은 족히 나갈 
    것 같았다. 호비가 그 자의 숙동곤을 칼로 막게 되자 가슴팍이 띵
    할 정도로 충격이 전해졌으며, 몸을 날리려고 했을 때 좌우 양쪽
    에서 두 사람이 공격해왔다.
      원성은 말을 타고 뒤쪽에 있었다. 뭇 무사들이 모두 다 호비를 
    포위 공격하느라고 그녀를 아랑곳하지 않았다. 그녀는 비록 중상
    을 입은 몸이었지만 호비가 다섯 사람을 헤치며 펼치는 일초 일식
    을 똑똑히 보고 있었다. 그녀의 마음은 오로지 호비의 안위에 쏠
    려 있었고, 그가 한번 몸을 날리는  것이 바로 그녀 자신이 몸을 
    날려 피하는 것 같았고, 한  초의 칼부림과 일장의 격출일지라도 
    그녀가 스스로 손을 쓰는 것처럼 느껴졌다.
      원성은 그가 다섯 사람의 포위 공격을 받아 정세가 위급한 것을 
    보고 즉시 말을 몰아 사람들이 싸우고 있는 쪽으로 달렸다. 그녀
    는 말채찍을 휘둘러 편법 가운데 양관절류(陽關折柳)
      라는 일초를 펼쳐 어느덧 그 우람한 체구를 가진 대한의 머리와 
    몸을 감았다. 그 대한은 정히 자기의 이름을 밝히고 있었다.
      [불초는 고일력(高一力)으로 가르침을......]
      갑자기 목이 바짝 죄여지자 그만 말을 못하게 되고 말았다.
      그는 힘이 좋았지만 별안간 호흡이  막히게 되었고, 말이 끌어 
    당기는 힘을 이기지 못하고 옆으로  끌려가게 되었다. 그 여세로 
    옆에 있는 장녕마저도 쓰러지고 말았다.
      호비는 두 명의 적이 줄어들자 재빨리 몸을 날리며, 칼을 휘둘
    러 어느덧 정문패, 정문심 형제를 찍어 땅바닥을 내꽂았다.
      그런데 갑지기 등뒤에서 세찬 파공성이 일며 누군가 바짝 다가
    드는지라, 미처 발을 돌릴 사이도 없이 손을 뒤로 돌리며 도와 호
    괴망번신(倒臥虎怪 飜身)이라는 수법으로 칼을 선회시키듯 쪼개냈
    다.
      순간 창! 하는 가벼운 음향이 울려퍼지면서 손에 든 칼이 가벼
    워졌다. 그의 칼은 어느덧 적의 예리한 무기에 잘려지게 되었고, 
    적의 무기는 그 기세를 빌어 들어닥치고 있었다.
      호비는 깜짝 놀라 왼발로 가볍게 땅을  차고 앞쪽으로 곧장 일 
    장 남짓 솟구쳤다. 그러나 왼쪽 어깨에 한차례 격렬한 통증이 오
    는 것을 느끼며, 암습을 가한 사람은 바로 전귀농이라는 것을 알
    았다. 따라서 그는 속으로 놀라지 않을 수가 없었다.
      전귀농의 무공은 별로 대단치 않지만, 그의 보도는 예리하기 이
    를데 없어 실로 감당하기가 어려웠던 것이다. 그는 오른발을 땅에 
    내려놓으며, 왼손으로 후려치는 동시에 오른손을 갈고리처럼 하여 
    한 무사 손에 들린 칼을 낚아채며 즉시 그 칼로 휘둘렀다. 이 한 
    수의 공수탈백인(空手奪白刃)은 깨끗하고도 날렵하기 이를데 없었
    으며, 잇따라 칼을 선회시키는 공격 역시 날카롭고 매서웠다.
      사실 예리한 무기를 든 적이 잇따라 들어닥치고 있었기 때문에 
    찰라의 순간이라도 늦는다면 자기의 몸뚱아리는 전귀농의 손에 들
    린 보도에 난도질 당할 것은 말할 필요도 없는 것이었다.
      호비는 감히 칼로서 적의 보도와  맞딱뜨리지 못하고 이리저리 
    피하면서 경신법을 펼쳐 그와 지구전을 벌였다. 그러나 칠팔초를 
    겨루게 되었을 때 십여 명의 적이 일제히 그를 에워싸게 되었고, 
    다른 세 사람은 원성을 공격했다.
      원성을 공격하는 모습을 보자 호비는 마음이 산란해져 멈칫하는 
    순간 창! 하는 소리와 함께 그의 칼은 보도에 의해 다시 잘려지고 
    말았다. 그 보도의 예리함은 무쇠를 무우 자르듯 하는 경지에 이
    르는 것이라 할 수 있었다.
      전귀농은 호비를 능지처참하겠다는 마음으로 서늘한 광채를 번
    득이며 조금도 손에 사정을 두지 않고 일초일식을 매섭게 펼쳐냈
    다.
      그는 평소 검을 사용했으며, 칼(刀)은 사용하지 않았다. 하지만 
    보도가 예리하기 이를데 없었기 때문에 아무렇게 휘둘러도 호비는 
    결코 언감생심 그 예리함에 맞서지  못했다. 그는 주저하지 않고 
    보도를 휘두르며 곧장 짓쳐 들어왔다.
      호비는 다시 적의 무기를 빼앗아 상대하기는 했으나 칼과 창이 
    이곳저곳에서 세찬 바람을 일으키고 있어 도저히 손을 쓸 여유가 
    없었다.
      순간 창! 하는 소리와 함께 왼쪽 어깨를 한 무사의 화창(花槍)
    에 찔려 기다란 상처가 나고 말았다.
      뭇 무사들은 큰소리로 부르짖었다.
      [호가야, 이제 투항해라!]
      [당신같은 호걸이 어찌 이곳에서 헛되이 목숨을 버리려고 하는
    가?]
      [우리들은 사람이 많아 중과부적이니, 패배를 시인하더라도 체
    면을 잃는 것은 아니다!]
      전귀농은 아무 소리도 하지 않고 매섭게 보도를 휘두르며 공격
    을 해왔다. 호비는 어깨와 뒷등의  상처가 매우 깊어 금방이라도 
    정신을 잃고 그 자리에 쓰러질 것 같았다. 그때 한 여인이 큰 소
    리로 부르짖었다.
      [오라버니, 그 젊은이의 목숨을 해치지 마세요!]
      호비는 이를 악물며 일전을 벌이고  있었으나 그것이 묘부인의 
    음성이라는 것을 알아차리고 호통을 내질렀다.
      [누가 당신 보고 알량한 인정을 베풀어 달라고 했소?]
      순간 그는 다시 허리춤을 발길질에 걷어차였다. 호비는 극도로 
    분노하여 오른손을 전광석화처럼 뻗쳐 그 사람의 발목을 움켜잡고 
    들어올리며 빙글 원을 그리듯 휘둘렀다.  뭇 무사들은 그 모습을 
    보고 두려움이 이는듯 일시에 짓쳐 들어오지는 못했다.
      호비의 손에 들린 사람은 바로 장녕이었다. 그는 무기를 손에서 
    놓치며 호비가 내지르는 바람에  어지러워져 제대로 발버둥 한번 
    치지 못했다.
      호비는 원성이 마상에서 이리저리  피하기에 급급하며, 그녀가 
    타고 있는 말도 몇 차례 칼질을  당하여 끊임없이 울부짖는 것을 
    보고 즉시 장녕을 든 채로 원성 앞으로 내달으며 부르짖었다.
      [나를 따라 오시오!]
      순간 원성은 몸을 솟구치며 뛰어내렸다. 그리하여 두 사람은 호
    일도의 무덤 옆에 이르게 되었다.
      무덤 옆의 잣나무는 상당히 자랐기 때문에 두 사람이 나무를 의
    지하고 싸움을 벌이자 적의 공격은 어느 정도 막아낼 수 있게 되
    었다.
      호비는 장녕을 쳐들고 호통을 내질렀다.
      [당신들은 이 사람의 목숨을 돌보지  않을 작정이오?]
      전귀농은 부르짖었다.
      [반적(反賊) 호비를 죽이면  복대수께서 크게 상을  내릴 것이
    다.]
      그 말뜻은 장녕이 죽든 살든 상관이 없다는 것이다.
      전귀농은 뭇 사람들이 주저하며 망설이자 자신이 먼저 칼을 휘
    두르며 달려들었다.
      호비는 장녕을 인질로 잡는다 하더라도 적을 물러서도록 위협하
    기에는 부족하다는 것을 알았다. 그는 내심 전귀농이 보도를 손에 
    들고 있고 무공이 고강한 편이라 그를 잡는 것은 수월치 않는 노
    릇이니, 역시 묘부인을 인질로 삼는 것이 가장 좋을 것 같다는 생
    각이 들었다.
      그러나 묘부인은 십여 장이나 떨어져 있어 아무리 내닫는다 하
    더라도 포위망을 뚫고 그곳까지 달려갈 수가 없을 것 같았다.
      호비는 전귀농이 한걸음 한걸음 가까이  다가들자 즉시 장녕의 
    몸을 더듬어 그의 몸에 지닌 무기를 사용하여 잠시간이나마 저항
    하려 했다. 과연 그의 몸에는 묵직한 표낭이 달려 있었다.
      호비는 왼손으로 그의 혈도를 짚고 오른손으로 그의 표낭을 낚
    아채며, 표낭 안에서 묵직한 강표를 한 자루 꺼내 즉시 전귀농의 
    아랫배를 겨냥하고 휙! 하니 강표를 던졌다.
      강표가 세찬 파공성을 일으키며 전귀농의 아랫배 격중되려는 순
    간, 그는 급히 칼을 휘둘러 막았다. 강표는 즉시 두 토막으로 잘
    라지며 앞의 뾰족한 부분이 세찬 기세로 전귀농의 오른쪽 허벅지
    에 박히며 상처를 입히게 되었다. 동시에 악! 하는 외마디의 비명 
    소리가 울려퍼지는 가운데 한 명의 무사가 목에 강표을 얻어맞고
    는 뒤로 나동그라졌다.
      전귀농은 욕을 했다.
      [이 좀도적아. 네가 오늘 어디로 도망치는지 두고 봐야겠구나.]
      그는 감히 짓쳐들지 못하고 뭇 무사들에게 호령하여 두 사람을 
    에워싸도록 했다.
      복강안 부중에서 이곳으로 온 무사들은 전귀농을 포함해서 모두 
    스물 일곱 명이나 되었다. 그 중  호비의 칼에 베이거나, 강표에 
    적중되고, 발길질에 채여 쓰러진 사람이  모두 아홉 명이나 되었
    다. 하지만 호비도 가볍지 않은 상처를 입게 되었다.
      상대방은 열여덟 명이나 되었으며, 사방에서 에워싸고 있었다. 
    이때는 이미 완전히 승기를 잡은 편이라  몇몇은 호비를  아끼는 
    마음에서 그에게 투항하라고 외쳤다.
      호비는 원성에게 속삭이듯 말했다.
      [내가 동쪽으로 뚫고 나가 사람들을 유인할테니 그대는 빨리 서
    쪽으로 달려가구려. 백마는 소나무 아래에 매여 있소.]
      원성은 담담히 말했다.
      [백마는 그대의 것이지, 나의 것이 아니예요.]
      호비는 힘주어 말했다.
      [지금 니꺼 내꺼 따질 여지가 어디 있소? 나는 그대를 돌볼수는 
    없지만 포위망을 뚫고 나갈 수 있도록은 할 수 있소.]
      원성은 아무렇지도 않은 듯 말했다.
      [나를 돌봐줄 필요는 없으니 그대나 이대로 떠나도록 하세요.]
      호비의 계획대로 한다면, 한 사람은 질풍같이 말을 달려 이 자
    리를 빠져 나가고, 한 사람이 용감하게 칼을 휘둘러 적들을 추풍 
    낙옆처럼 쓰러뜨리며 이곳에서 빠져나간다면 결코 가망없는 일 만
    은 아니라고 생각하고 있었다.
      그러나 이는 원성도 호비도 서로 원하지 않았다. 어쩌면 두 사
    람은 이 생사의 고비길에서 서로 헤어지는 것을 원하지 않는지도 
    몰랐다. 아니면 두 사람은 내심 슬픔과 고통을 함께 하며 함께 죽
    는 것이 나을 것이라는 생각을 했는지도 모른다.
      호비는 원성의 손을 잡고 말했다.
      [좋소. 원소저, 우리 함께 죽도록 합시다. 나는...... 나는 무
    척 기쁘오!]
      원성은 가볍게 그의 손을 뿌리치고 가뿐 숨을 몰아쉬며 말했다.
      [나는...... 나는 출가외인이예요. 나를 원소저라고 부르지 말
    아요. 나는 성이 원도 아니예요.]
      호비는 침울해졌다. 생사의 고비길에 처해 있는데도 원성이 호
    의를 가지고 대해 주지 않고 자기의 자존심만 내세우는 모습을 보
    자 일말의 슬픔을 느낀 것이었다.
      이때 무사 한 명이 하얀 광채를 번득이며 단도를 들고 한 걸음 
    한 걸음 육박해 왔다. 호비는 돌맹이 를 하나 집어 들고 하얀 광
    채의 테두리 안으로 내던졌다. 그러자 그 무사는 칼을 들어 돌맹
    이를 튕겨냈다. 호비는 그 순간을 놓치지 않고 강표를 내던져 그 
    무사의 가슴에 적중시켰다. 그 무사는 비명을 내지르며 땅바닥에 
    고꾸라져 절명하고 말았다.
      전귀농이 부르짖었다.
      [저 젊은 도적은 흉악하기 이를데 없으니 일제히 덤벼들도록 하
    자! 설마 그가 정말 머리가 세 개 달리고, 팔이 여섯 달린 괴물이
    겠는가?]
      호비는 고개를 들고 하늘의 별을  바라보았다. 이제 한 바탕의 
    결전을 벌여야 하며, 설사 서너 명은 죽일 수 있다 하더라도, 저 
    하늘의 달과 별, 푸르른 들판과 아름다운  들꽃들, 이 모든 것과 
    영원히 작별을 고해야 한다는 생각이 뇌리에 밀려왔다.
      전귀농은 큰 소리로 호통을 치며 십육 명의 무사들에게 사방으
    로 공격하여 저 도적놈을 난도질하라고 독려했다. 이에 무사들은 
    일제히 응대했다.
      전귀농은 다시 한 마디를 덧붙여 부르짖었다.
      [저 녀석은 무기가 없네. 이 기회를 놓치지 말고 그를 난도질하
    여 육젖을 담그도록 하세!]
      묘부인이 갑자기 다가서며 말했다.
      [큰 오라버니, 잠깐만요. 나는 저 젊은이에게 할 말이 있어요.]
      전귀농은 눈살을 찌푸리며 말했다.
      [아란, 이쪽으로 오지 마오. 저 젊은 도적이 미쳐 날뛰면 당신
    을 해칠 지도 모르오.]
      묘부인은 여전히 굽히지 않았다.
      [그는 곧 죽게 될 건데 뭘 그러세요. 내가 그에게 한 마디 한다
    고 해서 무슨 상관이 있겠어요.]
      전귀농은 더이상 말리지 못하고 달래듯이 말했다.
      [좋소, 그렇다면 한번 이야기해 보구려.]
      묘부인은 넌즈시 입을 열고 물었다.
      [당신은 누이의 유골도 묻지 못하고 죽을 작정인가요?]
      호비는 당당히 말했다.
      [그게 당신과 무슨 상관이요? 나는 여인에게 욕을 하고 싶지 않
    으니 당신은 좀 더 멀찌기 떨어져 있는 것이 좋을 것 같소.]
      묘부인은 다소곳이 입을 열었다.
      [나는 당신의 부모에 관해서 이야기하겠다고 응낙했어요. 당신
    은 곧 죽게 될 몸인데, 그 이야기가 듣고 싶지 않으세요?]
      전귀농이 호통을 내질렀다.
      [아란, 당신은 무슨 터무니 없는  소리를 하는거요? 당신이 알 
    턱이 없지 않소?]
      묘부인은 전귀농을 아랑곳하지 않고 호비에게 말했다.
      [나는 당신에게 세 마디만 하겠어요. 모두 당신 아버지와 관계
    가 있는 이야기예요. 당신은 듣겠어요?]
      호비는 고개를 끄덕였다.
      [좋소, 나는 의문의 응어리를 남긴 채 눈을 감지는 못할 것 같
    으니 어디 한번 말해보시오.]
      묘부인는 정색하며 말했다.
      [나는 당신에게만 조용히 말하고 싶어요.  하지만 나를 인질로 
    잡을 생각은 하지 마세요. 당신은 응낙할 수 있겠어요?]
      호비는 무거운 어조로 입을 열었다.
      [내가 죽기 전에 마음 속에 지니고 있는 의문을 풀어준다면 나
    는 매우 고맙게 생각할 것인데  어찌 당신을 해치겠소. 천하에는 
    사내대장부가 많다오. 당신은 모든  사람들이 전귀농처럼 비열한 
    소인배인줄 아시오?]
      전귀농의 안색이 울그락 푸르락 했지만 노기를 참고 있었다.
      그는 남란이 호비에게 무슨 말을 하려는 것인지 알 수 없었지만 
    평소 그녀의 비위를 거스르지 못한 처지인데다가 곧 죽을 처지에 
    있는 사람에게 부모님에 관한 이야기를 한다고 하자 이것까지 막
    을 수는 없다고 여기며 내심 생각했다.
      (그녀가 무슨 말을 하든 간에 나의 명성에는 누를 끼치는 말을 
    할 것이니, 그렇다면 다른  사람들이 듣지 않는  것이 좋을 것이
    다.)
      묘부인은 천천히 걸음을 옮겨 호비 앞으로 다가서서 호비의 귀
    에 대고 나직이 속삭였다.
      [당신은 유골 항아리를 묘비 뒤 석  자쯤 되는 성 곳에 묻도록 
    하세요. 그곳을 파면 보도(寶刀)가 한 자루 있을 거예요.]
      그 말을 하고 그녀는 즉시 물러서서 낭랑히 말했다.
      [이 일은 오직 묘인봉과 관계가 있을 뿐이예요. 당신은 이일을 
    안 이상 죽어도 미련이 없을 것이니  빨리 유골을 묻어주고 편히 
    잠들 수 있도록 하세요. 더우기 당신은 마음의 응어리가 풀린 셈
    이니 안심하고 죽을 수 있을 거예요.]
      호비는 내심 많은 의혹을 느꼈으며, 그녀의 진의가 무엇인지 알 
    수가 없었다. 보기에 그녀가 일부러 자기를 희롱하고 있지는 않다
    는 생각이 들어 내심 작정했다.
      (일단 둘째 누이의 뼈를 묻고 나서 다시 이야기 하도록 하자.)
      이윽고 그는 묘비 뒤쪽의 석 자쯤  되는 곳을 가늠하고 손으로 
    땅을 파기 시작했다.
      전귀농은 속으로 생각했다.
      (원래 아란은 그의 부친이 묘인봉의 손에 죽었다는 것을 이야기
    하고자 했었구나.)
      그 생각에 그는 내심 흐뭇한 미소를 지으며 고개를 돌리고 그녀
    를 바라보았다. 그는 남란이 호비에게 유골을 묻어주라고 하는 소
    리를 듣고, 어쨌든 호비는 조만간에 죽게 될 것이니 서두를 필요
    는 없다고 생각하며 무사들에게 손을 멈추라고 명령했다.
      십육 명이나 되는 무사들은 무기를 들고  호비와 일 장 정도의 
    간격을 두고 둘러서서 감시를 했다.
      원성은 호비가 정영소의 유골을 묻기 위해 구덩이를, 파는 것을 
    보고 내심 생각했다.
      (저이도 나도 모두 한 줌의 흙으로 돌아가는 것이다.)
      그와 같이 생각하면서 그녀는 무릎을 꿇고 합장의 예를 올리며 
    나직이 불경을 낭송했다.
      호비는 왼쪽 어깨 상처의 통증이 더욱 심해지는 것을 느끼면서
    도 정성스레 땅을 파 내려갔다. 고개를 돌리고 보니 원성이 단정
    히 무릎을 꿇고 합장하고 있었다.  호비는 그녀의 표정과 태도가 
    장엄하고 엄숙한 것을 보자 마음이 편해지며 내심 생각했다.
      (그녀가 온 정성을 다해 부처님께 귀의하였는데 어찌 내가 환속
    하라고 강요할 수 있겠는가? 다행히 그녀가 응낙하지 않았기 망정
    이지 그렇지 않았더라면 죽을 때까지 그녀의 마음은 편치 못할 것
    이다.)
      별안간 손끌에 얼음처럼 차갑고 딱딱한 촉감을 느꼈다. 묘부인
    의 말이 뇌리를 스쳤다.
      (천하제일의 보도가 있을 거예요!)
      그는 아무 내색도 하지않고 양쪽을 더듬어 보니 과연 칼집에 칼
    이 꽃혀 있었다. 호비는 칼자루를 쥐고 가볍게 뽑았다. 칼날이 한 
    치 남짓 뽑혔으나 푸른 예기가 번득이는 것을 보고 속으로 생각했
    다.
      (묘부인의 이 일을 오직 금면불 묘대협과 관련이 있다고 했는데 
    그렇다면 이 칼은 묘대협이 묻어놓은 것이 아닐까? 설마 묘대협이 
    우리 아버님을 기리기 위해 이 칼을 묻어놓은 것일까?)
      그의 짐작은 틀림없었다. 다만 그는 묘인봉이 묘부인과 혼례를 
    올리게 된 사연이 바로 이 냉월보도(冷月寶刀) 때문이고, 또한 이 
    보도 때문에 금슬 좋은 부부의 연이 깨어지게 된 것이라는 사실은 
    알 수가 없었다.
      그 당시 두 사람 이외에 이 일은 아는 사람은 아무도 없었다.
      호비는 칼자루를 쥐고 고개를 돌려 묘부인을 바라보았다. 그녀
    가 나직이 말하는 소리가 들렸다.
      [다른 사람의 마음을 안다는 것이란 얼마나 어려운 일인지 모르
    지요......]
      그녀는 길게 한숨을 내쉬더니 천천히 걸음을 옮겨 멀어져 갔다.
      전귀농이 큰 소리로 불렀다.
      [아란! 객점에서 기다리도록 하시오. 이 젊은 도적을 죽인 후에 
    우리 함께 축배를 들도록 합시다!]
      묘부인은 그 말에 대답하지 않고, 황량한 들판을 가로질러 점차 
    멀어져 갔다.
      전귀농은 호비를 바라보며 호통을 내질렀다.
      [이 젊은 도적아, 빨리 묻어라! 우리들은 더 이상 기다릴 수 없
    다!]
      호비는 냉랭히 응수했다.
      [좋다. 더 기다릴 것도 없다!]
      그리고는 칼집에서 칼을 뽑았다. 순간 푸른 광채가 눈 앞에 번
    득했으며 서늘한 한기가 뻗쳐왔다. 그의 손에는 이미 시퍼렇고 기
    다란 칼이 한 자루 들려 있었다.  칼빛은 추수와 같았고, 차가운 
    달빛 아래 파도처럼 춤추며 일렁이고 있었다.
      전귀농의 뭇 무사들은 그만 깜짝 놀라지 않을 수가 없었다.
      호비는 뭇 사람들이 정신을 차리기 전에 칼을 휘둘러 공격해 나
    갔다. 쨍그랑! 창! 창! 하는 소리가  울려퍼지는 가운데 세 명의 
    무사들의 무기가 잘리웠고, 두 무사의 팔이 잘라져 나뒹굴었다.
      호비는 전귀농이 칼을 비껴들고 베어오자 막았다. 순간 보도와 
    보도가 맞부딪히며 석고(石鼓)를 두드리듯 쩡! 하는 소리가 길게 
    여운을 남기며 울려퍼졌다. 두 사람은  두둥실 몸을 솟구치며 세 
    걸음을 물러섰다.
      달빛 아래 바라보니 서로의 손에 들린 칼은 똑같이 조금도 손상
    을 입지 않은 상태였다.
      두 사람의 손에 들린 보도는 우열을 가릴 수 없을 정도로 뛰어
    난 칼이었다. 호비는 자기 손에 들린 칼이 전귀농의 보도와 견줄 
    수 있는 것을 보자 대뜸 호랑이에게  날개가 돋힌 듯 쾌속무비한 
    공격을 펼쳐냈다. 그는 호가도법을 펼쳐  삽시간에 다시 세 명의 
    무사를 해치웠다.
      전귀농의 보도는 호비의 보도와  막상막하였으나, 도법은 훨씬 
    뒤떨어진 편이었다. 더우기 전귀농의 무기인 장검을 들고 싸우더
    라도 상대가 되지 않는 판인데 어찌 단도를 들고 호비의 호가도법
    을 상대할 수 있겠는가? 삼사 초를 겨루자 전귀농의 팔과 다리는 
    잇따라 칼에 얻어맞게 되었다. 만약에 옆에 있던 무사들이 도와주
    지 않았더라면 호비의 칼 아래 목숨을 잃고 말았으리라.
      상처를 입지 않은 무사들은 어느덧 손가락으로 헤아릴 수 없을 
    정도였으며, 어떤 무기일지라도 호비의 손에 들린 보도와 맞부딪
    치면 즉시 토막이 나서 맨손으로 싸워야 하는 형편이었다.
      호비는 더이상 살생을 하고 싶지 않아 부르짖었다.
      [보기에 여러분들은 모두다 뛰어 난 분들인 것 같은데 어이해서 
    헛되이 목숨을 버리려고 하는 것이오?]
      전귀농은 형세가 불리한 것을 보자 걸음아 날 살려라 하고 줄행
    랑치고 말았다. 뭇 무사들은 상처를 입거나 죽은 동료들을 일으켜 
    낭패한 몰골로 그 자리에서 떠나갔다.
      뭇 무사들은 몇 년이 지난 이후 그 보도가 어디서 생긴 것인지 
    애써 생각하고 여러모로 의논을 해보았지만 전혀 알 수가 없었다. 
    사람들은 호비의 행동이 신출귀몰하여 사람으로서는 도저히 예측
    하기가 어렵다고 생각했다.
      그리하여 비호(飛狐)라는 외호는 널리 알려지게 되었고, 강호를 
    휘몰아치는 그의 호걸다운 풍모는  후대의 청년 호걸의 가슴속에 
    영원히 자리잡게 되었다.
      호비는 칼을 퉁기며 맑고 우렁찬 휘파람을 불었다. 그는 감개무
    량했다.
      호비는 칼을 칼집에 꽃고 다시 구덩이 안에 넣어 그 보도가 영
    원히 지하에서 부친과 함께 하도록 했다. 이윽고 정영소의 유골이 
    담긴 항아리를 정성스레 넣고 흙을 잘 덮어주었다.
      합장을 하며 읊조리는 원성의 불경 소리가 은은히 울려퍼졌다.
      [모든 사랑은 열매를 맺으나,
      무상하여 오래가지 못하나니.
      세상에 나면 번뇌가 끊이지 않고,
      이승의 연은 아침이슬처럼 사라지니라.
      사랑으로 인해서 근심이 생기고,
      사랑으로 인해서 번뇌가 일더라.
      사랑하는 사람이 떠나가면,
      근심도 번뇌도 사라지느니.]
      단아한 독경소리가 울려퍼지며 조용히 그녀는 서쪽으로 말을 몰
    아 나아갔다.
      호비는 낙빙이 준 백마를 끌고 뒤쫓아가 간곡한 어조로 말했다.
      [그대는 이 말을 타고 가도록 하오. 그대는 몸도 성치 않으니, 
    역시...... 역시......]
      원성은 조용히 고개를 가로저으며 말을 몰아 떠나갔다.
      호비는 그녀의 뒷모습을 멍하니 바라보았다.
      호비의 가슴 속에는 그녀가 읊조리던 불경 소리가 끊임없이 맴
    돌고 있었다.
      백마도 원성이 멀어지는 것을 지켜보더니 불현듯 구슬피 울부짖
    었다.
      고개도 한번 돌리지 않고 떠나가는 원성의 모습이 시야에서 완
    전히 사라지자 호비와 백마는 조용히 고개를 떨구었다.
      
      
                                                       <完 結>
      
      
      
      
      
      
      저자후기
      
      비호외전(飛狐外傳)은 본래 1960년 -  1961년 무협과 역사라는 
    소설 잡지에 연재되었다. 그러나 연재 소설이었으므로 분량의 제
    한을 받아 제대로 작품을 쓰지 못했다는 마음이 들어 다시 수정을 
    가해 집필을 한 것이다.
      이 소설의 문학적 스타일은 중국 고전 소설의 전통과는 비교적 
    차이가 있는 셈이고, 단지 두 가지  정도만 고친 것이다. 첫째로 
    대화 가운데 현재적인 어미가 있는 표현이나 관념을 삭제했으며, 
    인물이 생각하는 말 역시 그러하다. 둘째로, 너무나 새로운 문예
    적인 말투와 외국어 문법과 유사한 구절을 고쳐서 썼다.
      이 책에서 나는 다른 사람의 어려움을 도와주고 의로운 일을 행
    하는 협사(俠士)를 그리고자 했다.
      무협 소설 가운데 진정으로 협사를 다룬 작품은 그리 많은 편이 
    아니고, 대다수는 주로 무공을 연성하고 펄치는 것이지 의협의 길
    을 걷는 사람을 표현했다고 볼 수는 없다.
      맹자께서는 다음과 같이 말씀하셨다.
      [부귀하다고 해서 음탕해서는 안되며, 가난하고 천함에 구애받
    지 않고, 강한자 앞에서 굴복하지 않아야만이 사내 대장부라고 할 
    수 있다.]
      무협의 인물은 부귀와 빈천을 마음에  두지 않고, 더우기 강한 
    자 앞에서 굴복하지 않는 것이다. 이것은 사내 대장부의 표준이라 
    할 수 있으며, 그들은 이 모두  꿋꿋하게 이를 실천에 옮기고 있
    다.
      이 책에서 나는 호비에게 약간의 요구를 보태고자 하였다.
      즉, 그로 하여금 미색에 현혹되지 않고, 사랑과 미움에 사로잡
    히지 않으며, 체면에 구에받지 않고 당당히 행동하도록 한다는 것
    이다.
      영웅은 미인관(美人關)을 넘기가 어려운 법이다. 그러나 호비는 
    원자의 같이 아리따운 소저에게 마음을 기울인 바 있고, 그녀 역
    시 정을 가지고 있었지만 그녀가 아무리 부드러운 말로 봉천남을 
    용서하라고 부탁을 해도 그녀에게 응낙하지 않는 것은 기실 매우 
    어려운 일이라고 할 수 있다.
      또한 영웅호걸은 부드럽고 애절한 부탁에는 잘 넘어가지만, 강
    압적인 요구에는 절대로 굽히지 않는 것이다. 봉천남이 금은보화
    와 화려한 저택을 선물했으나, 호비는  시종 이를 거들떠 보지도 
    않았다. 또한 그가 잘못을 시인하고 간곡하게 부탁하는 데도 그를 
    용서하지 않는 것은 더욱이 어려운 일이라고 할 수 있을 것이다.
      강호에서 가장 엄히 따지는 것은 체면과 의리인데 주철초 등이 
    그와 같이 호비의 체면을  세워주고 사정하다시피 봉천남에 대한 
    감정을 떨쳐버리도록 부탁을 하지만  호비는 결코 용납하지 않는
    다. 상대방의 체면을 세워주지 않는다는 것은 아마 영웅호걸에게 
    가장 실천하기 어려운 대목인 것이다.
      호비가 봉천남을 응징한 것은 단지  종아사 집안 때문이었는데 
    사실 그는 그들과 전혀 모르는 사이였고, 교분도 없었다. 그럼에
    도 불구하고 자기가 몸 담고 있는 강호의 체면을 져버리고 간악한 
    자를 용서하지 않는 대장부의 힘찬 기상을 보여주고 있다.  나는 
    그런 대장부의 모습을 힘차게 그려내고 싶었지만 그렇게 깊이 있
    게 묘사하지 못한 것 같아 아쉬움이 남는다. 내가 묘사한 많은 남
    성인물(男性人物) 가운데 호비, 교봉(喬峯), 양과(楊過), 곽정(郭
    靖), 영호충(令狐沖)등 몇 명은 내가 특별히 좋아하는 성격의 소
    유자이다.
      무협소설에서 좋지 못한 인물들은 정파의 인물에 살해를 당하는 
    것이 마땅하다고 인정되고 있으며, 나 역시 그들의 죽음에 연연해 
    하지 않는다.
      하지만 이 책에서 상노태(商老太)라는 인물을 묘사한 것은 악한 
    사람이 피살되었음에도 그의 친지들은 그가 억울한 죽음을 당했다
    고 판단하며, 여전히 그를 숭배하고 사랑하며 늙어 죽을때까지 변
    하지 않는다는 것이다. 더우기 악적을 응징한 사람에 대해 그 친
    족은 영원히 지울 수 없는 강렬한 증오심을 갖고 있다는 것을 나
    타내려고 했다.
      아무쪼록 이 책을 읽고 꿋꿋한 사내 대장부가 되기 바라는 마음 
    간절하다.
                                                   - 金庸 -
      
