바이블 코드
●마이클 드로스닌. 형선호 옮김
THE BIBLE CODE
황금가지

바이블 코드
THE BIBLE CODE
바이블 코드는 성경이 씌어진 지 수천 년 후에 일어날 
사건들을 정확히 예언하고 있다. 이스라엘 라빈 총리
의 암살, 이차 대전의 발발, 히로시마 원폭 투하, 케네
디 형제의 암살, 오클라호마 폭탄 테러, 걸프 전쟁, 
1992년 빌 클린턴 대통령의 당선.........또한 바이블
코드는 이후에 있을 전우주적인 대지진과 인류 최후의
핵전쟁을 경고하고 있다.

불꽃 튀기는 논쟁적인 책.
-《뉴욕 포스터》 1997. 6. 8.
바로 오늘 이 환상적인 책을 읽기 시작하라.
- 《데일리 메일》 1997. 5. 28.
성경 속에 묻혀 있던
모든 과거와 현재와 미래의 비밀을 말하는 책.
- 《뉴스위크》 1997. 6. 9.
라빈의 암살을 미리 예언했으며
앞으로 닥칠 무시무시한 것들 또한 그 안에 있다.
우리는 두려워해야 하는가?
- 《타임》 1997. 6. 9.
세계의 모든 사람들이 바이블 코드를 말한다.
- 《뉴욕 타임즈》 1997. 7. 2.
놀라운 비밀을 담은 보물,
바이블 코드의 충격은 우주적이다.
- 《아틀랜틱 콘스티튜션》 

●표지. 정보환

바이블 코드

THE BIBLE CODE
by
Michael Drosnin

COPYRIGHT ⓒ1997 BY MICHAEL DROSNIN

ALL RIGHTS RESERVED.
KOREAN TRANSLATION COPYRIGHT ⓒ I997 GOLDENBOUGH PUBLISHING CO., LTD
KOREAN TRANSLATION EDITION IS PUBLISHED BY ARRANGEMENT
WITH BROCKMAN, INC.
이 책의 한국어 판 저작권은 BROCKMAN, INC.와 독점 계약한 (주)황금가지에 있습니다.
저작권법에 의해 한국 내에서 보호를 받는 저작물이므로
무단전재와 무단복제를 금합니다.


바이블 코드
THE BIBLE CODE
●마이클 드로스닌
형선호 옮김

차례
감사의 말. 9
머리말. 11
제1장 바이블 코드. 13
제2장 원자 대학살. 60
제3장 그의 모든 백성이 전쟁으로. 79
제4장 봉함된 책. 97
제5장 최근의 사건들. 121
제6장 아마겟돈. 138
제7장 묵시록. 157
제8장 최후의 날들. 179
남은말. 208
보충설명. 211
그림 설명. 259
부록. 283

너 다니엘아, 이 말씀을 비밀에 부쳐 마지막 그때가 오기까지 이
책을 봉해 두어라.
-「다니엘서」12장 4절

과거,현재, 미래의 구분은 사람들의 착각에 불과하다
-앨버트 아인슈타인, 1955년


감사의 말

이 모험이 시작된 것은 오년 전 우연한 기회를 통해서였다. 그
때 명망 있는 이스라엘의 수학자가 성경에서 현대의 사건들을 보여
주는 숨은 암호를 발견했다는 얘기를 들었다. 그리고 1992년 6월의
어느 날 저녁 나는 립스 박사를 만나러 갔다. 그때 나는 한 시간만
지나면 박사의 주장이 별볼일없어질 것이라고 생각했다.
그 후 오 년 동안 우리는 적어도 일주일에 한번 이상 얘기했고
여러 차례 서로 만났다. 바이블 코드가 사실이라는 놀라운 증거는
여러 곳에서 나타났다 립스 박사의 지속적인 도움이 없었다면 이
책은 출판되지 못했을 것이다 그러나 이 책은 박사와는 무관하게
내가 독립적으로 집필한 것이다. 따라서 이 책에 있는 의견들은 박
사의의 말에서 인용한 것들을 제외하고 내 자신의 것이다.
이스라엘의 많은 학자들이 내 조사 활동을 도와주었다. 람비 아
딘 슈타인잘츠는 나에게 소중한 시간을 할애해 주었다. 권위 있는
물리학자 야키르 아하로노프는 내가 어려운 과학적 개념들을 이해
하도록 도와주었다. 로버트 아우만은 립스 박사의 작업을 누구보다
자세하게 검토한 사람으로서 여러 차례 나와 만나 바이블 코드의
증거들을 세심하게 설명해 주었다.
이스라엘의 많은 정부 관리들도 여러 가지 중요한 방식으로 나를
도와주었다. 나는 그들의 이름을 밝혀 감사의 말을 할 수가 없다
그렇게 하면 그들의 활동에 장애를 줄 것이기 때문이다.
몇몇 친구들이 시간을 내서 읽고 비판하고 격려해 주었다. 특히
존 라슨의 도움이 무척 컸다. 존은 내가 바이블 코드를 얘기해 준
첫번째 친구였다 원고 상태의 이 책을 처음으로 읽은 사람도 존이
었다. 존의 도움은 모든 단계에서 너무나 컸다. 존의 도움이 아니
었다면 이 책의 출간은 어려웠을 것이다.
제인 암스테르담은 아주 중요한 시기에 열성적으로 나를 도와주
었다. 제인과 존 모두 나를 위해 자신들의 시간과 노력을 희생했고
그 힘든 과정에서 기꺼이 나를 도와주었다.
내 친구이자 변호사인 마이클 케네디는 처음부터 이 작업에 참여
했다. 그리고 지금까지 늘 그랬던 것처럼 물심 양면으로 나를 도와
주었다. 마이클의 동료이자 저작권 변호사인 켄 버로즈는 이 책의
출판이 가능하도록 다방면으로 지원해 주었다.
마지막으로 번역을 맡아준 질라드에게 고마움을 표하고 싶다. 명
석한 두뇌에 패기 넘치는 이 이스라엘 청년의 할아버지는 이차 대
전 후 헤브루어가 다시 살아 있는 언어가 되도록 만드는 데 일조하
신 분이다. 내 조사 활동을 도와준 힐러리와 엘리자벳에게도 고마
움을 표한다.
마지막으로 매일같이 나와 작업하면서 이 책의 집필을 도운 벤델
라에게 감사하지 않을 수 없다. 벤델라의 도움이 없었다면 이 책은
출간되지 못했을 것이다.

머리말

기자의 임무는 역사적인 사건들을 특종으로 보도하는 데 있다.
이 책은 성경 속의 암호를 처음으로 상세하게 기록한 책이다. 그
암호들은 성경이 씌어진 지 수천 년 후에 일어날 일들을 보여주고
있다.
이제 이 책은 미래에 관한 첫번째 시도가 될 것이다.
우리는 이제서야 (성경의 암호 Bible Code>를 이해하기 시작했다
이것은 무한 개의 조각들을 가진 그림 맞추기 퍼즐 같다. 그런데
지금 우리에게 있는 조각은 몇 백 개, 또는 몇 천 개에 불과하다.
그래서 우리는 완전한 그림을 단지 추측할 수밖에 없다.
내가 확실하게 얘기할 수 있는 것은 성경 속에 암호가 있다는 것
뿐이다. 그리고 몇몇 극적인 경우에는 이것이 예언한 대로 정확하
게 사건들이 일어났다는 것뿐이다.
이 암호가 미래의 사건들까지 정확하게 예언하고 있는지는 아무
도 모른다
그 동안 나는 다른 이야기들을 다루는 것과 똑같은 방식으로 이
이야기를 다루었다. 즉 조사 기자인 나는 오 년 동안 관련 사실들
을 확인했다
종교적인 믿음으로 처리된 것은 아무것도 없다.
나는 내 개인용 컴퓨터로 바이블 코드의 모든 발견들을 확인해
보았다. 나는 두 개의 서로 다른 프로그램을 사용했다. 하나는 코
드를 처음 발견한 이스라엘의 수학자와 같은 프로그램이었고 다른
하나는 그 사람과는 독림적으로 만들어진 프로그램이었다.
또한 나는 코드를 조사한 미국과 이스라엘의 과학자들도 만나보
았고 이 책에 기록된 많은 사건들을 개인적으로 직접 목격했다. 나
머지 다른 사건들은 직접 관련된 사람들과 면접을 하거나 언론에
보도된 내용들로 확인했다,
이 책의 끝에는 각 장에 대한 보충 설명, 그림들에 대한 주석, 그
리고 바이블 코드를 처음으로 입증한 최초 실험의 논문이 실려 있다.
나는 <워싱턴 포스트>에 있을 때 경찰서의 사건을 취재하던 것과
똑같은 방식으로, <월 스트리트 저널>에 있을 때 기업 회의실에서
기사를 취재하던 것과 똑같은 방식으로 성경 속의 암호를 취재하려
고 노력했다.
나는 유태교 목사도 개신교 목사도 아니다. 나는 또 성경을 연구
하는 학자도 아니다 나는 종교라든가 그 밖에 어떤 믿음도 갖고
있지 않다. 나는 다만 진실을 추구하는 사람일 뿐이다.
이 책은 결코 마지막 이야기가 아니다 이 책은 최초의 보도에
불과하다,

제1장
바이블 코드

1994년 9월 1일 나는 이스라엘로 날아갔다. 그리고 예루살렘에서
라빈 총리의 절친한 친구인 시인 구리를 만났다, 나는 그에게 편지
를 주었다. 그는 그 편지를 즉시 라빈 총리에게 전달했다.
<한 이스라엘의 수학자가 성경 속에 숨은 암호를 발견했습니다.
그 암호는 성경이 씌어진 후 수천 년 동안의 사건들을 자세하게 보
여주는 것 같습니다.> 편지에는 그렇게 적혀 있었다.
<내가 당신에게 이 얘기를 하는 이유는 '이츠하크 라빈' 이라는
당신의 이름이 성경 속에 암호로 딱 한 번 나타났는데 그 이름과
'암살할 암살자' 라는 단어들이 교차하고 있기 때문입니다, 이것을
무시해서는 안 됩니다. 이집트의 사다트 대통령과 케네디 형제의
암살범들도 성경 속에 암호로 나타나 있었습니다 사다트 대통령의
경우에는 암살자의 성과 이름, 그 사건의 날짜, 장소, 암살 방식까
지 나타나 있었습니다. 내가 볼 때 당신은 정말로 위험에 처해 있
습니다. 하지만 그 위험은 피할 수도 있을 것입니다.)
1995년 11월 4일 그 끔찍한 사건이 일어나고 말았다. 신의 계시
를 받았다고 주장하는 어떤 남자가 총리의 등을 총으로 쏘았다. 그
암살 사건은 삼천 년 전 성경 속에 이미 암호로 기록된 것이었다
라빈 총리의 암살은 바이블 코드의 실체, 미래를 보여주는 구약
속의 숨은 내용을 극적으로 확인하는 것이었다.
이 코드를 발견한 사람은 이스라엘의 수학자인 엘리야후 립스 박
사였다 그는 양자 물리학을 가능케 하는 수학 분야, 즉 <그룹 이
론>에 관해 세계에서 가장 유명한 전문가들 가운데 한 명이다. 이
코드는 그 동안 하버드, 예일, 그리고 헤브루 대학의 권위 있는 수
학자들이 확인했다. 그리고 미 국방부의 고위 암호 해독가가 직접
만들어보기도 했다. 립스 박사의 조사 방법은 미국의 유수한 수학
전문지에서 세 단계의 동료 학자 검토를 통과했다.
발견된 현대적인 사건은 라빈의 암살만이 아니었다. 사다트와 케
네디의 암살 외에도 세계를 흔든 수백 건의 역사적인 사건들이 성
경 속에 암호화되어 있었다. 이차 대전의 발발, 히로시마 원폭 투
하, 인간의 달 착륙, 워터게이트 사건, 걸프전, 클린턴 대통령의
당선, 혜성과 목성의 충돌, 캘리포니아 대지진 등등.
미리 발견된 사건도 라빈의 암살만은 아니었다. 혜성과 목성의
충돌도 그 일이 있기 전에 정확한 날짜와 함께 발견되었다. 그리고
걸프전의 날짜도 전쟁이 발발하기 전에 성경에서 발견되었다.
이것은 우리의 세속적인 세계에서 쉽게 이해되지 않는 일이다
그리고 나 역시 종교적인 사람이 아니다 그래서 나도 이런 얘기를
들을 때마다 대개 <또 그 소리>라고 말을 했던 사람이다.
하지만 나는 이것을 오 년 동안 알아왔다. 나는 이것을 처음 발
견한 립스 박사와 여러 주일을 같이 보냈다. 나는 헤브루어도 배웠
고 매일같이 내 개인용 컴퓨터에서 암호를 확인했다. 나는 국방부
의 인사와도 얘기했는데 그 사람은 바이블 코드가 정말로 있음을
독립적으로 확인해 주었다. 나는 하버드와 예일과 헤브루 대학에
가서 세계에서 가장 유명한 수학자들 가운데 세 명을 만났다. 그들
모두가 성경 속에 미래를 보여주는 암호가 있음을 확인했다
그래도 나는 믿지 않다가 라빈 총리의 암살을 접하게 되었다.
라빈의 암살을 예언한 성경 속의 암호는 내가 직접 발견했다. 그
것은 그가 1995년 후반에 시작되는 헤브루 연도에 죽을 것이라는
분명한 경고였다. 하지만 나는 그 일이 정말 일어나리라고는 믿을
수가 없었다. 마침내 그가 예언된 시기에 예언된 방식대로 죽었을
때 나는 제일 먼저 이렇게 생각했다. 「하나님 맙소사, 이것이 사실
이라니」
이것이 우연일 수는 없을 것이다 <이츠하크 라빈>이라는 이름이
구약 속에서 딱 한 번 나타났는데 그 이름이 <암살할 암살자>라는
단어들과 교차하고 있었다. 성경의 암호는 라빈이 1995년 9월에 시
작하는 헤브루 연도에 죽게 될 것이라고 얘기했다. 그리고 그는 11
월 4일에 암살당했다.
라빈의 친구인 시인 구리도 그가 총에 맞았을 때 그 생각을 제일
먼저 했다고 얘기했다.
「마치 심장에 칼이 꽃히는 것 같았습니다」 구리가 말했다 「나는
합참의장인 바라크 장군에게 전화해서 이렇게 얘기했습니다, <그
미국 기자는 이것을 일 년 전에 알고 있었습니다. 그리고 내가 총
리에게 그 얘기를 전했습니다. 그것은 성경 속에 있었습니다.>」
내가 라빈 암살의 암호를 처음으로 발견했을 때 이 책의 편집자
가 나에게 이렇게 물었다. 「사다트 대통령의 암살 전에 당신이 그
것을 알았다면 어떻게 되었을까요? 당신이 미리 알려서 그 사건을
막을 수 있었을까요?」
나는 라빈에게 그렇게 했지만 실패했다. 어떤 사람도 암살 전에
암살자의 이름이나 정화한 날짜를 발견할 수 없었다. 라빈 총리와
처음 접촉한 지 며칠 후에 립스 박사와 나는 이스라엘 국방부의 책
임 과학자인 이삭 벤 이스라엘을 만났다. 그리고 같이 제부 사항을
조사했다. 하지만 성경에 나타난 것은 예언된 암살의 연도뿐이었다.
그러나 라빈이 죽은 후에 암살자의 이름인 <아미르>가 즉시 바이
블 코드에서 발견되었다. 그것은 원래부터 그곳에 있었다 바로 라
빈의 이름 위쪽이었다. 다만 우리가 전에 발견하지 못한 것뿐이었다.
<아미르>는 <이츠하크 라빈> 및 <암살할 암살자>와 같은 곳에 암
호화되어 있었다. 게다가 <암살자의 이름>이라는 단어들이 성경의
평문 속에도 나타나 있었다. 바로 그 절의 숨겨진 문장에 <아미르>
라는 이름이 나타났다 뿐만 아니라 바로 그 절에 숨겨진 문장은
이렇게 얘기하고 있었다 <그가 때렸다, 그가 총리를 죽였다.>
심지어 그가 가까운 거리에서 총을 쏜 이스라엘 사람이라고까지
밝혀져 있었다. <그를 죽인 자, 그의 백성들 가운데 한 사람, 가까
운 곳에 있던 자.>
암호는 그것이 언제 어디서 일어날지도 밝히고 있었다, <5756
년.> 이것은 1995년 9월에 시작되는 헤브루 연도였다 이것이 <텔
아비브> 및 <라빈 암살자>와 교차하고 있었다. 그리고 <아미르>라
는 이름이 다시 나타났다.
하지만 라빈이 죽기 전에 우리가 알고 있던 것은 바이블 코드가
예언한 그의 죽음이 (5756년)이라는 것뿐이었다 그리고 라빈은 우
리의 경고를 무시했다.
「당신 말을 믿지 않으려 합니다」 내가 라빈의 친구인 구리에게
처음 그 편지를 주었을 때 구리가 했던 말이다. 「라빈은 신비주의
자가 아닙니다. 그리고 그는 운명론자입니다」
그래서 나는 지금도 그 암살이 막을 수 있는 사건이었는지는 모
르겠다. 내가 아는 것은 다만 내가 편지 속에서 라빈에게 했던 그
말뿐이다. <암호화되어 있는 어떤 사건이 미리 예정된 것인지 또는
하나의 가능성에 불과한 것인지 아무도 당신에게 얘기해 줄 수 없
습니다. 나는 그것이 하나의 가능성일 것이라고 생각합니다. 그러
니까 성경은 모든 가능성을 암호화하고 있으며 실제적인 결과는 우
리가 하는 행위로 결정된다는 것입니다.>
우리는 라빈의 생명을 구하지 못했다. 하지만 나는 갑자기 끔찍
스럽게도 바이블 코드가 사실임을 분명히 알 수 있었다.

오 년 전 처음으로 이스라엘에 갔을 때 성경의 암호와 성경 자체
는 내게 전혀 관심 밖의 대상이었다. 내가 그곳에 간 것은 미래의
전쟁에 대해 이스라엘 정보 기관의 총수와 이야기하기 위해서였다.
하지만 그곳에 있는 동안 나는 또다른 미스터리를 발견했다, 그
것은 나를 갑자기 몇 천 년이나 먼 역사 속으로 끌고 들어간 미스
터리였다. 정확하게 말하면 3200년 전인데 성경에 의하면 그것은
신이 시나이 산에서 모세에게 얘기한 때였다.
내가 정보 기관의 본부를 막 떠나려 할 때 전에 만난 적이 있는
젊은 간부가 나를 불러세웠다. 「당신이 만나야 할 예루살렘의 어떤
수학자가 있습니다」 그 사람이 말했다.
「그 수학자가 걸프전의 발발 시기를 날짜까지 정확하게 발견했습
니다. 성경에서 말입니다」
「나는 종교가 없는 사람입니다」 나는 그렇게 말하고 자동차에 탔다,
「나도 그렇습니다」 그 간부가 말했다. 「하지만 그 수학자가 성경
속에서 정확한 날짜와 함께 어떤 코드를 발견했습니다. 걸프전이
일어나기 삼 주 전에 말입니다」
나로서는 도저히 믿을 수가 없는 일이었다 하지만 이스라엘 정
보 기관의 그 간부는 나만큼이나 세속적인 사람이었다. 그리고 코
드를 발견한 그 남자는 수학계에서 거의 천재 같은 사람으로 생각
되고 있었다. 그래서 나는 그 사람을 만나기로 했다.
엘리야후 립스는 아주 부드러운 사람이었다. 그는 너무 겸손한
사람이어서 자신의 업적을 종종 다른 사람들에게 넘기곤 했다. 그
리고 누가 보더라도 세계적인 수학자라고는 믿기지 않는 사람이었
다. 내가 그를 처음 만난 것은 1992년 6월이었다. 나는 그를 예루
살렘 교외에 있는 그의 집에서 만났다. 그때 나는 조금만 지나면
그 사람의 주장이 별볼일없어질 것이라고 생각했다.
립스가 자기 서가에서 두툼한 책을 한 권 꺼내었다. 그리고 나에
게 18세기의 어떤 현자가 한 말을 읽어주었다 이름이 <빌나의 천
재>였던 그 현자는 이렇게 얘기했다. <시간의 끝을 향해 있었고, 지
금도 있고, 앞으로도 있을 모든 것이, 처음 말씀부터 마지막 말씀
까지 모든 것이 토라 속에 들어 있다. 그것도 단순한 일반적인 의
미로가 아니라 모든 종족과 모든 개인이 하나하나 자세하게, 그들
이 태어나서 죽을 때까지 그들에게 일어난 모든 것이 자세하고도
자세하게 기록되어 있다> (<토라>는 구약의 처음 다섯 권, 즉 <모세
오경>을 가리킴 -옮긴이)
내가 립스의 서재에 있는 책상에서 성경을 집어들었다 그리고
그에게 걸프전에 대해서 보여달라고 요청했다. 그는 성경을 펴는
대신에 컴퓨터로 몸을 돌렸다.
「성경의 암호는 하나의 컴퓨터 프로그램입니다」 그가 설명했다.
궝퓨터 화면에 헤브루 글자들이 나타났다 다섯 가지 색깔로 강
조되어 있어서 마치 낱말 맞추기 퍼즐 같았다
립스가 나에게 컴퓨터 출력물을 건네주었다. <후세인>,<스커
드>,그리고 <러시아 미사일>이 모두 「창세기」 속에 함께 암호화되
어 있었다. 그리고 일정한 간격을 두고 <후세인이 날을 골랐다>라
고 적혀 있었다.
「여기 「창세기」14장을 보십시오. 아브라함이 주변의 왕국들과
전쟁을 했다는 이야기가 실려 있습니다. 그런데 이곳에 바로 그 날
짜가 암호화되어 있습니다. <세번째 셰밧에 불>이라고 말입니다」
립스가 컴퓨터에서 고개를 들었다. 「헤브루 달력으로 세번째 셰
밧은 1991년 1월 18일에 해당합니다」그가 설명했다. 「바로 이날
이라크가 이스라엘에 대해서 처음으로 스커드 미사일 공격을 감행
했습니다」
「얼마나 많은 날짜들을 발견했습니까?」내가 물었다.
「이것뿐입니다. 전쟁이 일어나기 삼 주 전에 발견했습니다」그가
대답했다.
「하지만 누가 삼천 년 전에 미리 걸프전이 있을 것이라고 알았단
말입니까? 더군다나 1월 18일에 미사일 공격이 있다는 것까지 말입
니다」
「바로 신입니다」
성경의 암호는 구약의 헤브루 원전에서 발견되었다. 그것은 맨
처음 씌어진 바로 그 성경이다, 이 책은 이제 각국어로 번역되어
모든 서양 종교의 기초가 되고 있다
성경의 암호는 종파를 초윌한다 바이블 코드는 모두를 위한 것
이다. 하지만 이 코드는 헤브루어에만 존재한다. 이것이 성경을 기
록한 최초의 언어이기 때문이다
립스는 바이블 코드가 처음으로 발견된 것이 오십 년 전일 수도
있다고 얘기했다. 체코의 프라하에 살던 랍비 유태인 목사 와이스
만델이 그 존재를 처음으로 알아차렸다. 그가 「창세기」 첫 부분에
서 오십 개씩 글자들을 뛰어넘자 <토라>라는 단어가 만들어졌다.
그리고 「출애굽기」에서도 같은 방식으로 <토라>라는 단어가 발견되
었다 「민수기」와 「신명기」에서도 마찬가지였다.
「내가 이것을 들은 것은 순전히 우연이었습니다. 예루살렘의 어
떤 랍비와 얘기를 하다가 들었습니다」 립스가 말했다. 「그 후 나는
그 책을 찾으려고 애를 썼습니다, 그리고 마침내 현존하는 유일한
사본을 찾았습니다. 이스라엘의 국립 도서관에서 말입니다. 암호
에 대한 부분은 몇 쪽밖에 없었습니다. 하지만 무척 흥미를 끌었습
니다」
그것이 십이 년 전의 일이었다. 「처음에 나는 와이스만델처럼 그
냥 글자들만 세었습니다」 립스가 말했다, 「사실은 아이자크 뉴턴도
성경에서 암호를 찾으려 했습니다. 그리고 뉴턴은 그것이 자신의
(우주 이론)보다 더 중요하다고 생각했습니다」
최초의 현대적인 과학자, 우리 태양계의 운동 방식을 알아내고
중력을 발견한 아이자크 뉴턴이 성경 속에 미래를 보여줄 수도 있
는 숨은 암호가 있음을 확신한 것이다 그래서 그는 헤브루어를 배
웠고 남은 반생을 그 암호를 찾는 데 바쳤다.
아닌게아니라 그의 전기를 썼던 존 M. 케인즈에 따르면 그것은
뉴턴에게 하나의 집념이었다. 후일 케인즈가 케임브리지 대학의 학
과장이 되었을 때 그는 관련 문서들을 발견하고 깜짝 놀랐다. 뉴턴
이 학과장을 은퇴하던 1696년에 보관해 둔 서류들이었다.
뉴턴이 자필로 쓴 수백만 개의 단어들 가운데 대부분은 수학이나
천문학에 관한 것이 아니라 신비주의적인 신학에 관한 것이었다
이것들에 따르면 위대한 과학자 뉴턴은 성경 속에 인류의 역사에
대한 예언이 숨어 있음을 확신하고 있었다.
케인즈의 말에 따르면 뉴턴은 성경이-사실은 전체 우주가
-(신이 만든 하나의 암호문)이라고 믿고 있었다. 그래서 그는
(하나님이 만든 수수께끼, 성스럽게 미리 예정된 과거와 미래의 사
건들을 읽고) 싶어했다.
뉴턴은 죽을 때까지도 계속해서 성경의 암호를 찾았다 하지만
어떤 수학적 모델을 사용해 보아도 그는 암호를 발견할 수가 없었다
그런데 립스는 성공했다. 뉴턴이 못한 것을 립스가 할 수 있었던
이유는 그가 뉴턴에게는 없던 한 가지 핵심적인 도구, 즉 컴퓨터를
갖고 있었기 때문이다. 성경 속의 암호에는 일종의 (시간 자물쇠)
가 채워져 있었다. 이것을 열기 위해서는 컴퓨터의 발명이 있어야
만 했다
「내가 컴퓨터를 사용했을 때 비로소 돌파구가 열렸습니다」립스
가 설명했다. 「내가 발견한 암호들은 일반적인 수학적 통계 방식으
로는 쉽게 찾을 수 없는 것이었습니다. 그래서 나는 정말 중요한
것을 다루고 있다는 생각이 들었습니다」
「그때가 내 인생에서 가장 행복한 시간이었습니다」 립스가 말했
다 립스는 이십여 년 전에 러시아에서 이스라엘로 돌아온 사람이
다 그래서 그의 발음은 아직도 헤브루어와 러시아어가 섞여 있었다.
그는 종교적인 사람이었고 그가 사용하는 용지들에는 매쪽마다
오른쪽 윗부분에 신에게 감사하는 두 개의 헤브루 글자가 적혀 있
었다. 그렇기는 해도 뉴턴의 경우처럼, 그에게는 수학도 성스러운
것이었다
립스는 아주 정교한 수학적 모델을 개발했다. 그리고 그것을 컴
퓨터 프로그램으로 돌려 구약 속에 암호가 있음을 발견했다.
하지만 그는 마지막 돌파구를 찾는 시점에서 난관에 부딪쳤다.
그 발견을 간단하고 대중적인 방식으로 설명할 수 있어야 했다 그
러다가 또 한 명의 이스라엘 사람인 도론 위츠툼을 만나게 되었다
위츠툼은 대학에 적을 두지 않은 물리학자였다. 그래서 림스에
비하면 학계에 별로 안 알려진 사람이다. 하지만 그 발견의 수학적
모델을 완성한 것은 바로 위츠툼이었다. 립스는 그 사람이 (러더퍼
드 같은 천재)라고 했다.
립스가 자신들이 한 최초의 실험 결과를 나에게 보여주었다 제
목이 「창세기 속의 등거리 문자 배열」이라는 논문이었다. 겉표지에
있는 발췌 부분은 이렇게 얘기하고 있었다. (무작위 분석을 하면
「창세기」 속에 등거리 문자 배열의 방식으로 숨은 정보가 짜여져
있음을 알 수 있다. 이 방식의 신뢰성은 99.998%이다.)
나는 그와 함께 거실에 앉아서 그 논문을 통독했다. 립스와 그의
동료들이 한 일은 32명의 위대한 현자들, 즉 과거와 현재의 현명한
사람들을 찾아서 그들의 이름과 출생 및 사망일이 「창세기」 속에
암호화되어 있는지 알아보는 것이었다, 이들은 「전쟁과 평화」의 헤
브루어 번역판파 두 개의 헤브루어 원전 속에서도 똑같은 이름과
날짜들을 찾아보았다. 성경에는 그 이름과 날짜들이 함께 암호화되
어 있었다. 반면에 「전쟁과 평화」 그리고 두 권의 다른 책에서는
그렇지 않았다
그리고 무작위적인 방법으로 그런 정보를 찾을 확률은 천만 분의
일인 것으로 밝혀졌다.
마지막 실험 단계에서 립스는 그 32명의 이름과 64개의 날짜들을
천만 개의 서로 다른 조합들로 뒤섞었다. 그렇게 해서 9,999,999개
는 잘못된 조합이 되고 하나만 맞는 조합이 되게 했다. 그런 후에
컴퓨터 프로그램을 돌려서 그 천만 개의 조합 가운데 어느 것이 가
장 좋은 결과를 내는지 알아보았다. 그 결과 서로 맞는 이름과 날
짜들만 성경 속에 함께 나타났다.
「무작위적인 조합은 하나도 나타나지 않았습니다」 립스가 말했
다. 「이것이 우연일 확률은 천만 분의 일이었습니다」

워싱턴 근처의 최고 비밀 정보 기관, 즉 미 국방부 산하 국가 안
전국NSA의 고위급 암호 해독가가 이스라엘에서의 이 놀라운 발견
소식을 듣고 조사를 결정했다.
해롤드 갠즈는 미국의 정보 기관에서 암호를 만들고 해독하는 데
평생을 보낸 사람이었다. 이 사람은 통계 전문가로 훈련을 받았다.
갠즈는 또 헤브루어도 할 줄 알았다. 그리고 그는 바이블 코드가
(말도 안 되는 웃기는 것)이라고 생각했다.
갠즈는 자신이 그 코드의 허위성을 입증할 수 있다고 확신했다.
그는 자신이 직접 컴퓨터 프로그램을 만들었다. 그리고 그 이스라
엘 사람들이 발견한 것과 똑같은 정보를 찾아보았다, 그는 깜짝 놀
랐다. 정말로 있었다. 현자들이 태어나고 죽은 날짜들이 그들의 이
름과 함께 암호화되어 있었다.
갠즈는 그것을 믿을 수가 없었다. 그래서 바이블 코드 속에서 전
혀 새로운 정보를 찾아보기로 결심했다. 그렇게 해서 립스의 실험
속에 있는 결함을 입증하고 가능하면 그것이 사기라고까지 입증할
생각이었다.
「그것이 사실이라면 그 사람들이 태어나고 죽은 도시들도 암호화
되어 있을 것이라고 쟁각했습니다」 갠즈가 말했다.
그렇게 해서 갠즈는 440시간 동안 실험을 해보았다. 그 결과 립
스가 사용한 32명의 현자들의 이름을 확인한 것은 물론, 초기 목록
에 들어 있던 34명의 이름까지도 확인했다. 그리고 그 64명이 모두
해당 도시들의 이름과 연결되어 있는 것도 확인했다. 그 후 갠즈는
바이블 코드를 믿게 되었다.
「등골이 오싹하는 기분이었습니다」 갠즈가 회상했다.
우연히도 갠즈는 자신이 만든 컴퓨터 프로그램을 사용해서 그 이
스라엘 사람들의 결과를 똑같이 반복했다. 성경이 씌어진 지 수백
수천 년 후에 살았던 사람들이 자세하게 암호화되어 있었다. 립스
가 발견한 것은 날짜들이었다. 그리고 갠즈가 발견한 것은 도시들
이었다. 바이블 코드는 진실이었다,
(이런 결과를 볼 때 위츠툼, 립스, 그리고 로젠버그가 발표한 결
과는 확실한 것으로 사료된다 ) 갠즈는 자신이 만든 최종 보고서에
서 그렇게 얘기했다.
「나는 국방부에서 작업을 하는 방식과 똑같은 방식으로 바이블
코드를 평가했습니다」 갠즈는 나중에 그렇게 말했다
「나는 처음에 완전히 믿지 않았습니다」 그가 한 말이다. 「나는
이것이 허튼 소리에 불과하다고 생각했습니다. 그러나 결국 나는
그 코드를 인정하게 되었습니다」
성경에 들어 있는 과거와 미래에 대한 암호화된 정보는 수학적으
로 거의 불가능한 방식, 그리고 다른 어떤 책에서도 찾아볼 수 없
는 방식으로 되어 있다.
립스와 위츠툼은 자신들의 논문을 미국의 유수한 수학 전문지
《통계 과학Statistical Sciene》에 제출했다. 카네기 멜런 대학의 교
수이자 그 학술지의 편집자인 로버트 카스는 그것을 믿지 않았다,
하지만 다른 전문가들에게 확인시켜 보겠다고 결심했다. 그래서 권
위 있는 학술지들이 사용하는 표준적인 방식, 즉 동료 학자 검토를
실시했다.
그런데 놀랄게도 립스와 위츠툼의 그 논문이 통과했다. 첫번째
심사는 립스와 위츠툼의 수학적인 방법이 근거 있는 것이라고 판정
했다. 카스가 두번째 전문가를 불러들였다. 그 사람도 같은 내용의
대답을 했다 그러고 나서 카스는 선례가 없는 일을 했다. 세번째
전문가를 불러들인 것이다.
「동료 학자들은 당혹감을 감추지 못했습니다」카스가 한 말이다
「그들은 「창세기」속에 현대인들에 대한 어떤 의미 있는 내용이 있
다고는 생각할 수가 없었습니다. 하지만 그들이 다시 한번 확인을
해보았을 때 신뢰성은 마찬가지였습니다」
카스는 그 이스라엘 사람들에게 전자 우편을 보냈다. (당신들의
논문은 세번째 동료 학자 검토를 통과했습니다. 우리는 그것을 발
표할 생각입니다. )
세속적인 수학자들은 당연히 그것을 믿지 않았다. 하지만 어떤
사람도 그 수학적 방법에서 오류를 찾지 못했다. 어떤 사람도 그
실험 방법에 이의를 제기하지 못했다, 어떤 사람도 성경이 암호화
되어 있다는, 그 안에 역사적인 사건들에 대한 정보가 들어 있다는
놀라운 사실을 부정하지 못했다.
성경은 거대한 낱말 맞추기 퍼즐처럼 만들어져 있다. 성경은 처
음부터 끝까지 서로 연결되어 숨은 이야기를 들려주는 단어들로 암
호화되어 있다.
립스는 각각의 코드가, 이를테면 네번째, 열두번째, 또는 쉰번
째의 글자들이 서로 모여서 하나의 단어를 만든다고 설명했다. X번
의 간격을 넘고 또 X번의 간격을 넘고 또 X번의 간격을 넘으면 숨
은 내용이 드러나는 것이다
하지만 실제로 성경의 암호는 이보다 훨씬 더 복잡한 것이다. 겉
으로 드러나 있는 성경의 모든 문장과 구약의 헤브루 원전 밑에 숨
어 있는 모든 문장들이 종횡으로 연결된, 단어와 문구들의 복잡한
네트워크이며 새로운 성서이다.
그러니까 성경 밑에 또 하나의 성경이 있는 것이다.
성경은 단순한 하나의 책이 아니다 성경은 컴퓨터 프로그램이기
도 하다. 처음에 이것은 돌에 새겨졌고 양피지 두루마리에 손으로
기록되었다. 그러다가 마침내 책으로 인쇄되었다. 그리고 컴퓨터의
발명으로 우리가 그 내용을 알 때까지 기다렸다. 이제서야 성경은
처음에 의도된 대로 읽힐 수 있게 된 것이다.
립스는 코드를 찾아내기 위해 단어들 사이의 공백을 모두 없앴
다. 그리고 최초의 성경 모두를 하나의 연속적인 글자덩어리로 바
꾸었다 그런 후에 304,805개의 글자들을 일렬로 배열했다.
립스는 위대한 현자들이 얘기한 토라의 원래 형태를 복원한 것이
다. 전설에 따르면 모세는 바로 이런 방식으로 신에게서 성경을 받
았다. 즉 (연속적이고 단어들이 끊어지지 않은) 형태였다
컴퓨터가 이 글자들의 덩어리에서 일점한 간격으로 배열된 이
름, 단어, 그리고 문구들을 찾아보았다 제일 먼저 성경의 첫번째
글자부터 시작해서 배열이 가능한 모든 간격을 조사했다. 그러자
간격 1, 2, 3........., 이런 식으로 수천까지 단어들이 나타났다. 다음
에는 두번째 글자부터 시작해서 같은 식의 조사를 반복했다 그리
고 이와 같은 방식을 계속 반복해서 시작 부분이 성경의 마지막 글
자가 될 때까지 조사했다.
이렇게 해서 핵심 단어를 찾은 후에는 컴퓨터가 관련 정보들을
찾아보았다. 그러자 수없이 많은 관련 이름, 날짜, 장소들이 암호
의 형태로 나타났다. 이를테면 라빈, 아미르, 텔아비브, 암살 연도
등이 모두 성경에서 같은 장소에 나타났다.
그리고 컴퓨터는 두 가지 테스트를 통해 단어들 간의 결합을 기
록했다. 첫째 단어들이 얼마나 밀접하게 연결되어 있는가?둘째 찾
아낸 해당 단어들의 간격이 성경에서 가장 좁은 것인가?
립스는 걸프전을 예를 들어 그 작동 방식을 설명했다. 「우리는
컴퓨터에게 (사담 후세인)을 찾으라고 명령했습니다. 그런 후에 관
련 단어들을 찾아서 그것들이 수학적으로 의미 있는 방식으로 결합
되어 있는지 알아보았습니다. 걸프전의 경우에 우리는 스커드와 러
시아 미사일, 그리고 전쟁이 발발할 날짜가 후세인과 연결되어 있
는 것을 알아냈습니다」
그 단어들은 하나의 낱말 맞추기 퍼즐을 형성했다. 이런 식으로
계속해서 성경의 암호가 관련 단어들을 결합해서 서로 의미 있는
정보를 만들었다. 예를 들어 빌 클린턴과 대통령, 달 착륙과 우주
선 및 아폴로 11호, 히틀러와 나치, 케네디와 달라스 등이었다.
수많은 실험을 거치는 동안 이와 같은 낱말 맞추기 퍼즐은 성경
에서만 발견되었다 「전쟁과 평화」,그 밖에 다른 책들, 그리고 컴
퓨터로 만든 천만 건의 시험용 자료들에서는 발견되지 않았다.
립스의 말에 따르면 성경에는 암호화된 정보가 무한대의 양으로
들어 있다. 암호 속에서 새로운 이름이나 단어, 문구가 발견될 때
마다 새로운 낱말 맞추기 퍼즐이 만들어진다. 관련 단어들이 수직
으로 수평으로 그리고 대각선으로 교차되어 있다.
예를 들어 라빈 암살의 경우를 생각해 보자.
우리는 먼저 컴퓨터에게 (이츠하크 라빈)이라는 이름을 성경에서
찾도록 명령했다 이것은 딱 한 번 나타났는데 글자 간격은4772
였다
컴퓨터가 304, 805개의 글자덩어리로 이루어진 성경 전체를 각 줄
에 4772개씩의 글자를 포함한 가로 64줄로 나누었다. 이렇게 되자
(이츠하크 라빈)이라는 이름이 컴퓨터 출력물의 한가운데 세로로
나란히 정렬되었다. 위의 그림에서 원으로 표시된 글자들이다.
만일 (이츠하크 라빈)이 글자 간격 10으로 되어 있었다면 가로로
된 각 줄에 글자가 열 개씩만 있었을 것이다. 그리고 글자 간격이
100이었다면 가로로 된 각 줄에 글자가 백 개씩 있었을 것이다 이
런 식으로 가로로 된 줄들이 매번 새롭게 바뀌면서 새로운 조합의
관련 단어들과 문구들이 만들어진다
이렇게 하나의 단어가 발견되면 컴퓨터가 성경의 내용을 제시한
다. 즉 일종의 낱말 맞추기 퍼즐이 만들어지는 것이다. 삼천 년 전
에 이미 성경은 라빈의 이름이 발견되면 관련 정보가 자동적으로
나타나도록 암호화되었다
우리는 (이츠하크 라빈)이라는 이름과 (암살할 암살자)라는 단어
들이 교차되어 있는 것을 발견했다. 위의 그림에서 사각형으로 표
시된 글자들이다.
수학자들은 보통 어떤 사건이 일어날 확률이 0.01이하의 아주
작은 확률임에도, 그 사건이 실제로 일어나면 이는 우연이 아니라
고 말한다 수학적으로 이보다 더욱 엄밀하게 생각했을 때, 즉 어
떤 사건이 일어날 확률이 0.001이하일 때 실제로 그 사건이 발생하
면 이를 수학자들은 통계학적으로 의미 있는 사건으로 인식한다.
그림에서 보듯이 (이츠하크 라빈)이라는 이름과 그의 암살을 예
언하는 내용이 겹칠 확률은 0.0003이하였지만 실제로 일어났으므로
이는 결코 우연이라고 할 수 없다
나는 1994년 9월 1일에 이스라엘로 가서 라빈에게 경고했다. 하
지만 우리가 암살자의 이름을 발견한 것은 그가 죽은지 일 년 후
였다. (아미르)라는 이름이 (이츠하크 라빈) 및 (암살할 암살자)와
같은 장소에 암호화되어 있었다.
(아미르)라는 이름은 삼천 년 동안 성경 속에서 우리가 찾기만을
기다렸다. 하지만 성경의 암호는 투명한 유리 구슬이 아니다. 우리
가 무엇을 발견하기 위해서는 먼저 무엇을 찾을지부터 알아야 한다,
성경의 암호는 노스트라다무스의 예언과 전혀 다르다. 이것은 (동
쪽에서 별이 뜨면 위대한 왕이 죽을 것이다)가 아니다. 이런 식의
(예언)은 나중에 일어나는 어떤 일에라도 꿰어맞출 수가 있다.
성경의 암호는 CNN이 보도하는 기사들처럼 아주 정확하고 자세
하다, 라빈 총리의 이름, 암살자의 이름, 그가 암살된 연도-이
모든 것이 아미르만 빼고 사건이 있기 전에 이미 발견되었다.
그래도 나는 믿을 수가 없어 립스에게 물어보았다 현실적으로
의미가 없는 무작위적인 글자들의 조합으로 아무 책에서나 비슷한
정보를 찾을 수도 있지 않느냐? 어쩌면 걸프전의 날짜를 찾은 것, 또
라빈의 암살을 찾은 것도 단순한 우연일 수 있지 않느냐?
립스가 주머니에서 동전 한 개를 꺼내 그것을 공중으로 던졌다.
그러고 나서 나에게 말했다, 「이것이 그냥 평범한 동전이라면 앞면
과 뒷면이 나을 가능성은 반반일 것입니다. 그런데 내가 이 동전을
스무 번 던져서 모두 앞면이 나오면 누구든지 이 동전이 특이한 동
전이라고 생각할 것입니다. 스무 번이나 연속적으로 같은 면이 나
올 확률은 천만 분의 일에 비하면 아무것도 아닙니다」
「성경은 그 특이한 동전 같은 것입니다」 다시 립스가 말했다
「성경의 암호는 사실입니다」
그가 자신이 한 최초의 실험, 즉 「창세기」 속에 암호화되어 있는
현자들을 얘기했다. 「성경의 암호가 사실이 아니라면 그 실험 결과
가 무작위적인 사건이었다고밖에 얘기할 수 없습니다. 말하자면 우
리가 우연히 32명의 이름과 64개의 날짜들이 서로 일치하는 것을
발견한 셈인 거죠. 그러나 이런 무작위적인 사건이 일어날 확률은
천만 분의 일에 불과합니다」
하지만 립스의 말이 맞다 해도 정말로 바이블 코드가 있다 해도
그것이 인류의 미래를 예언한다 해도 지금까지의 과학으로는 그것
을 설명할 수가 없다
아닌게아니라 기존의 일부 과학자들은 이것을 받아들이지 않고
있다. 그중의 한 명, 호주의 통계학자 하소퍼는 립스가 실험 결과
를 발표하기 전, 그 수학적인 증거가 알려지기 전에 바이블 코드를
공격했다. 「아주 큰 자료들의 집합에서는 특정한 형식의 유형이 나
타나게 마련이다」 그가 말했다 「숫자나 문자들의 집합에서 특정한
형식의 유형을 찾지 못하는 것은 구름들 속에서 어떤 토양을 찾지
못하는 것이나 마찬가지 일이다」
계속해서 하소퍼가 말했다. 「설사 그렇지 않다 해도 종교적인 문
제에 대해 통계적인 실험을 하는 것은 중대한 문제를 야기시킨다」
립스는 하소퍼가 과학적으로도 틀렸고 종교적으로 틀렸다고 얘
기했다. 하소퍼는 통계적인 실험도 해보지 않았고 그 수학적인 방
식도 확인하지 않았고 바이블 코드 자체도 살펴보지 않았다는 게
립스의 설명이다,
다시 립스가 말했다 「물론 어떤 책에서나 무작위적인 문자들의
결합은 찾을 수 있습니다, 그리고 아주 큰 자료들의 집합에서 (사
담 후세인)을 찾을 수도 있습니다. 하지만 (스커드),러시아 미사
일) 그리고 전쟁 발발 날짜를 같은 장소에서, 그것도 미리 찾아낼
수는 없습니다. 우리가 조사하는 어떤 책이 십만 개의 글자로 되어
있건 십억 개의 글자로 되어 있건 아무 상관이 없습니다. 결국에는
서로 관련 있는 정보를 찾지 못하기 때문입니다. 그것은 성경에서
만 가능한 일입니다
이제는 많은 사람들이 성경이 옛날 설화, 또는 전설에 불과하다
고 생각하고 있습니다 그리고 과학만이 현실을 설명하는 유일한
도구가 될 수 있다고 믿고 있습니다. 또 어떤 사람들은 신의 말씀
인 성경이 진리이며 따라서 과학은 틀린 것이라고 얘기하고 있습니
다 나는 우리가 두 가지 모두를 제대로 이해하고 종교와 과학이
서로 결합될 수 있을 때 진정한 (통일장 이론United Field Theory)
이 가능하다고 믿고 있습니다」
립스-위츠툼 논문이 발표된 지 벌써 삼 년이 지났지만 그 동안
에 아무도 공식적인 반박 논문을 게재하지 않았다,
바이블 코드를 실제로 검토한 주요 과학자들은 이것을 인정하고
있다. 미 국방부의 암호 해독가, 수학 전문지의 세 명의 심사 위
원, 하버드, 예일, 그리고 헤브루 대학의 교수들-이들 모두가
처음에는 의심을 했지만 나중에는 그것을 믿게 되었다.
아인슈타인은 전에 이렇게 얘기했다. (과거, 현재, 미래의 구분
은 사람들의 착각에 불과하다. ) 아인슈타인은 시간이 우리가 보는
것과는 전혀 다르다고 얘기했다 시간은 한쪽 방향으로만 흘러가는
것이 아니며 미래는 과거와 동시에 존재한다
우리의 우주를 규명한 또다른 위대한 물리학자 뉴턴도 이와 비슷
한 말을 했다. 뉴턴은 미래가 이미 존재하고 있을 뿐 아니라 우리
가 그것을 미리 알 수도 있다고 생각했다. 그리고 뉴턴 자신도 미
래를 밝혀줄 수 있는 성경 속의 숨은 암호를 찾아보려 했다.
오늘날 세계에서 가장 훌릉한 물리학자 스티븐 호킹을 포함해서
몇몇 과학자들은 사람들이 언젠가는 정말로 시간 여행을 할 수 있
을지도 모른다고 믿고 있다. 호킹은 이렇게 얘기했다. (미래에는
시간 속에서 여행하는 것이 현실로 다가을 수도 있다.)
어쩌면 시인인 T.S. 엘리엇의 말이 맞는지도 모른다, 그는 자신
의 시에서 이렇게 노래했다. (현재의 시간과 과거의 시간/이 모두
가 미래의 시간 속에 존재할 수 있도다/그리고 미래의 시간은 과거
의 시간 속에 있도다)
하지만 기자인 나로서 성경 속에 미래가 암호화되어 있음을 믿기
위해서는 신뢰할 수 있는 증거가 필요했다 나에게는 현실 세계에
서 확인할 수 있는 정보가 필요했다.
나는 립스 박사와 일주일 동안 그의 컴퓨터에서 같이 일을 했다.
내가 그에게 현대의 시사적인 사건들, 얼마 전에 발견된 어떤 혜
성, 또는 현대 과학 등과 연결되는 일들을 찾아보도록 요청했다.
그러자 그가 계속해서 구약 속에 암호화되어 있는 관련 정보들을
찾아냈다 그런 정보들은 우리가 확인한 「전쟁과 평화」 속에는 들
어 있지 않았다 그것들은 성경 속에만 들어 있는 정보였다
립스 박사와 같이 일한 그 주와 그 후 여섯 번의 이스라엘 여행
그리고 내가 직접한 조사한 다음 오 년 동안 우리는 성경 속에 암
호화되어 있는 수많은 사건들을 찾아내었다. 처음에는 열 개, 다음
에는 백 개, 그리고 다음에는 천 개로 늘어났다. 우리가 아무 날에
-뉴욕 타임스-나 -예루살렘 포스트-를 집어들고 일면의 중요한 기
사를 성경에서 찾아보면, 그것이 삼천 년 전에 씌어진 성경 속에
이미 암호화되어 있음을 찾아볼 수 있었다.
그 수많은 정보들이 모두 신문 기사 속의 내용들과 정확하게 일
치했다 이름, 장소, 그리고 날짜 등이 「창세기」에서 「신명기」에
이르는 구약 속에 암호화되어 있었다. 그리고 때로는 그것들이 미
리 발견되기도 했다.

1992년의 미국 대통령 선거가 있기 6개윌 전에, 바이블 코드는
빌 클린턴의 당선을 분명하게 보여주었다. (클린턴)이라는 이름에
그의 미래 직책인 (대통령)이 연결되어 있었다,
미국 근세사에서 가장 대단한 사건이었던 닉슨 대통령의 몰락, 즉
워터게이트 사건도 성경 속에 암호화되어 있다. (워터게이트)가 (닉
슨)과 함께 나타나고 있으며 그가 대통령 자리에서 사임한 (1374
년)도 같이 나타나고 있다.
(워터게이트)가 암호화되어 있는 곳에서 성경의 숨은 문장은 이
렇게 묻고 있다, (그가 누구인가? 대통령이지만, 그는 쫓겨났다.)
미국의 대공황도 주식 시장의 붕괴와 함께 암호화되어 있다. (경
제적인 붕괴)와 (공황)이 (주식)이라는 말과 함께 성경 속에 나타
나 있다. 그리고 대공황이 시작된 1929년(헤브루력 5630년)도 같은
장소에 암호화되어 있다
그리고 달 착륙 같은 인간의 승리들도 암호화되어 있다. (달 위
의 인간)이 (우주선) 및 (아폴로 11.호)와 함께 나타나고 있다. 심
지어는 닐 암스트롱이 처음으로 달 표면을 밟은 날짜 1969년 6월
20일도 성경 속에 들어 있다.
암스트롱이 (한 인간에게는 작은 걸음이지만 전체 인류에게는 커
다란 도약이다)라고 한 말도 성경 속에 숨은 문장으로 암호화되어
있다. 그가 달에 발을 디딘 날짜가 암호화되어 있는 곳에 (인류가
한, 어떤 인간이 한)이라는 말이 성경 속의 (달)이라는 말과 교차
하고 있다.
이 모두가 「창세기」속에서 (아폴로 11호)와 함께 암호화되어 있
다. 신이 아브라함에게 다음과 같이 얘기하는 바로 그 부분이다. (하
늘을 쳐다보아라. 셀 수 있거든 저 별들을 세어보아라,)
처음 이스라엘 여행 후 몇 년 동안, 나는 혼자서 계속 바이블 코
드를 찾아보았다 나는 수학자가 아니라 조사 기자로서 관련 사실
들을 확인해 보았다.
최근의 과거와 가까운 미래에 대한 정보들을 증거들과 대조하고
수학 외의 사실들을 추가로 확인할 필요가 있었다 그렇게 이 년
동안 조사를 하고 났을 때 나는 코드 속에 예언된 어떤 우주적인
사건을 발견했다. 그리고 그 후에 그것이 현실 세계에서 일어나는
것을 경험했다
1334년 7월에 전세계는 우리 태양계에서 가장 커다란 폭발을 목
격했다. 어떤 혜성이 십억 메가톤 이상의 힘으로 목성과 충돌했다.
그 결파 지구 크기만한 불덩어리가 만들어졌다.
목성과 혜성의 그 충돌은 성경에서 내가 직접 발견한 것이었다.
나는 충돌이 있기 두 달 전에, 이스라엘에서 나를 위해 만든 컴퓨
터 프로그램을 사용해서 립스의 수학적 모델을 기초로 그 사건을
찾아냈다.
그 충돌은 두 번이나 암호화되어 있었다. 한 번은 「창세기」 속이
었고 다른 한 번은 「이사야서」 속이었다. 그 혜성의 이름인 (슈메
이커 레비)가 두 번 다 정확하게 나타났다(그것은 1993년에 그것을
발견한 천문학자들의 이름이었다). 그리고 (목성)과의 충돌이 생생
하게 설명되어 있었다 바이블 코드 속에서 (목성)이라는 이름과
(슈메이커 레비)라는 이름이 두 번이나 대각으로 교차했다. 그리고
「이사야서」에서는 충돌의 정확한 날짜 7월 16일이 언급되어 있었다
천문학자들이 불과 몇 달 앞서 예측할 수 있었던 그 사건을 성경
의 암호는 삼천 년 전에 똑같이 정확하게 예측했다.
혜성과 목성의 충돌은 너무나도 극적인 사건이었다. 그래서 나는
그 모든 것을 다시 믿게 되었다 이 년 동안 조사를 하면서 나는
계속해서 이렇게 자문했다, 이것이 정말 사실일까? 정말 인간이 아
닌 어떤 지능체가 성경을 암호화했을까? 매일 아침 나는 자리에서
일어나 그 엄청난 증거들에도 불구하고 모든 것을 의심했다,
이것이 사기는 아닐까? 이것이 새로운 발견이 아니라 또 하나의
히틀러 일기, 또 하나의 조작이 아닐까?
유태인 목사들과 학자들은 성경의 기원에 대해서 한 번도 의견
일치를 본 적이 없다. 종교계에서는 구약의 처음 다섯 권, 즉 「창
세기」부터 「신명기」까지가 삼천여 년 전에 모세가 쓴 것이라고 얘
기한다. 반면에 학계에서는 그것이 수백 년 동안에 많은 사람들이
쓴 것이라고 얘기한다. 하지만 이와 같은 논쟁은 결국 무의미한 것
이 되고 있다.
성경의 구약은 적어도 천 년 동안 하나의 안정된 책이었다 그
동안에 단 하나의 글자도 변하지 않았다. 그리고 어떤 학자도 그것
을 의문시하지 않았다. 기원 후 1008년에 씌어진 완벽한 레닌그라
드 구약 사본과 현존하는 헤브루 성경 모두가 글자 하나 틀리지 않
는다. 그러니까 그 컴퓨터 프로그램에 사용된 성경은 즉, 내가 혜
성과 목성이 충돌한 정확한 날짜(1994년 7월 16일)를 발견한 성경은
적어도 천 년 동안 변하지 않았다.
따라서 사기라는 주장은 고려의 대상조차 될 수 없다. 그렇게 하
기 위해서는 미래를 볼 수 있는 어떤 위조범이 필요하기 때문이다.
어떤 위조범도 목성의 충돌을 암호화하지는 않았다. 성경의 시대
에도 그랬고 어두운 중세에도 그랬다. 그리고 그 사건이 있기 두
달 전인 1994년 봄에도 그랬다. 이번에도 나는 확신할 수 있었다.
나는 콜롬비아 대학에 있는 립스를 만나러 갔다. 당시 그는 교환
교수로 그 대학에 와 있었다. 그가 사용하고 있는 수학과 건물의
사무실은 (미국 수학 협회)의 회장 리프만 버즈가 전에 사용했던
사무실이었다. 그는 26년 전에 전세계적인 운동을 조직해서 립스를
소련의 감옥에서 풀어준 사람이다,
당시 립스는 소련의 젊은 대학원생이었다. 그는 1968년의 체코
침공에 항의해서 데모를 하다가 체포되었다. 그후 이 년 간그는
정치범으로 감옥 생활을 했다 결국 립스는 서구 각국의 수학자들
이 개입하고 나서야 감옥에서 석방되어 이스라엘로 귀환을 할 수
있었다.
현재 헤브루 대학의 교수인 립스는 시카고와 버클리 대학에서도
강의했고 전세계의 수학계에서 권위 있는 학자로 존경받고 있다.
롤롬비아 대학의 자기 사무실에서 립스가 목성 충돌에 관한 내
프린트물을 바라보았다. 「무척 흥미롭군요」 그가 말했다 그 역시
나처럼 바이블 코드의 정확성에 여전히 놀라고 있었다.
천문학자들이 혜성과 목성의 충돌을 안 것은 그 궤도를 추적할
수 있기 때문이었다. 그들이 그 시기를 안 것은 속도를 측정할 수
있기 때문이었다. 그러나 누가 바이블 코드를 만들었는지는 몰라도
어떻게 그와 똑같은 정보를 수천 년 전에 이미 알 수 있었단 말인
가? 슈메이커와 레비가 그 혜성을 발견한 것이 수천 년 뒤의 일인
데도 말이다. 바이블 코드는 어떻게 해서 그 충돌 날짜를 알 수 있
었을까?
물론 이것이 가장 중요한 문제의 하나이다. 어떻게 미래를 알 수
있을까?

나는 립스와 함께 하버드의 유명한 교수 데이비드 카즈단을 만나
러 갔다. 카즈단은 자신이 바이블 코드를 믿는다고 얘기했다. 하지
만 그 방식만큼은 그도 설명할 수가 없었다.
「바이블 코드가 삼천 년 전에 이미 미래의 사건들을 보여준 것은
분명해 보입니다」카즈단이 말했다. 「나도 그 결과들을 보았습니
다 그것을 반박할 과학적인 근거는 하나도 없습니다. 나는 그것이
정말이라고 생각합니다」
「그것이 어떻게 가능한가요?」내가 물었다.
「그것은 우리도 모릅니다」 카즈단이 말했다. 「하지만 사람들은
전기를 설명할 수 있기 백여 년 전에 이미 전기의 존재를 알고 있
었습니다」
나는 립스와 카즈단에게 사람이건 신이건, 어느 누가 아직 존재
하지 않는 것을 알 수 있느냐고 물어보았다. 나는 늘 미래는 일어
나기 전까지는 존재하지 않는다고 생각했다.
립스는 처음에 다소 신학적인 대답을 했다 「이 세상은 조물주가
창조했습니다. 그 조물주는 시간이나 공간의 지배를 받지 않습니
다. 우리에게는 미래가 존재하지 않는 것입니다. 그러나 조물주에
게는 전체 우주가 처음부터 끝까지 단번에 파악될 수 있습니다」
카즈단은 뉴턴식의 설명을 했다 「과학계에서는 우리가 모든 분
자와 원자의 위치를 알면 모든 것을 볼 수 있다고 생각합니다, 역
학적인 관점에서 볼 때 우리가 어떤 물체-총알이나 화성으로
가는 로켓-의 위치와 속력을 알면 그것이 언제 어디에 도착할
지도 정확하게 알 수 있습니다. 따라서 이렇게 생각하면 미래를 아
는 것도 가능한 일입니다」
「하지만 누군가가 내가 미래를 예언하는 바이블 코드에 놀랐느냐
고 물으면 나는 그렇다고 대답할 것입니다」 카즈단이 덧붙였다,

예일 대학의 저명한 수학자 피아테츠키 샤피로도 바이블 코드를
인정했다. 하지만 이 사람도 바이블 코드의 예언력에 대해서는 놀
라움을 금치 못했다.
「나는 바이블 코드가 사실이라고 생각합니다」 그가 말했다. 「나
도 그 결과들을 보았습니다. 그것은 정말 놀라운 일이었습니다 미
래를 예언하고 히틀러와 유태인 대학살을 예언하고 있으니 말입니다」
립스와 같이 일한 이스라엘 사람 도론 위츠툼은 성경에서 (유태
인 대학살)의 코드를 찾기 위해 무척 노력했다. 그리고 그는 그것
이 아주 자세하게 언급되어 있는 것을 발견했다.
(히틀러)와 (나치)가 (대학살)과 함께 암호화되어 있었다. (독일
에서)가 (나치) 및 (베를린)과 함께 암호화되어 있었다. 그리고 유
태인 수용소를 실제로 운영했던 사람 (아이히만)이 (가마솥들) 및
(몰살)과 함께 암호화되어 있었다.
(아우슈비츠에서)는 성경의 평문이 (모든 육체가 끝난다)고 얘기
한 부분에서 암호화되어 있었다. 심지어는 (마지막 해결책)의 자세
한 기술적인 내용도 그곳에 있었다. 즉 유태인들을 죽이는 데 사용
한 (지클론 B)가스가 (아이히만)과 함께 암호화되어 있었다.
피아테츠키 샤피로는 이런 발견들을 보고 나서 깜짝 놀랐다. 「수
학자로서의 내 육감은 여기에 정말 무엇이 있다는 것입니다-그가
말했다.
하지만 이 예일 대학의 교수도 그 방식만큼은 설명할 수가 없었
다. 「기존의 수학적인 법칙들로는 미래 예측을 도저히 설명할 수가
없습니다」 그가 말했다. 「뉴턴 물리학은 이렇게 복잡하고 자세한
예측들을 설명하기에는 너무 단순합니다. 양자 물리학도 충분하지
못합니다. 우리가 지금 얘기하고 있는 것은 우리를 초월하는 어떤
지능체입니다」
그가 잠시 멈추고 나서 다시 말을 이었다 「내가 볼 때는 이것이
유일한 대답인 것 같습니다. 즉 신이 존재한다는 것입니다」
「그럼, 우리가 언젠가는 이것을 완전히 과학적인 방식으로 설명
할 수 있다고 보십니까?」내가 물었다.
「불가능할 것입니다」 피아테츠키 샤피로가 대답했다. 「일부는 가
능할지도 모릅니다. 하지만 알 수 없는 일부가 늘 남아 있을 것입
니다」
「이론적으로는 신을 믿지 않고도 바이블 코드를 믿을 수는 있습
니다」 그가 덧붙였다. 「하지만 우리가 신을 믿으면 굳이 (누가 미
래를 볼 수 있는가?)라는 질문에 답을 할 필요가 없습니다」

미래가 예측될 수 있는 것이라면 우리가 그것을 바꿀 수도 있는가?
우리가 히틀러의 등장을 미리 알았다면 이차 대전을 막을 수도
있었는가?
라빈이나 케네디가 암살자의 흉탄에서 구해질 수도 있었는가?
아미르나 오스왈드가 바이블 코드에서 미리 발견되었다면 그 암
살자들을 막을 수도 있었는가? 암살자들이 체포되고 라빈이나 케네
디가 사는 일이 가능할 수도 있었는가?
문제는 바이블 코드가 우리에게 얘기하는 것이 (일어날 일)인
가, 아니면 (일어날 수도 있는 일)인가이다. 바꿔 말하면 그것이
미리 예정된 미래인가, 아니면 일어날 수 있는 모든 가능성인가?
물리학자들도 베르너 하이젠베르크가 그 유명한 (불확실성 이론)
을 발표한 후 이와 똑같은 문제를 두고 치열한 논쟁을 벌였다 스
티븐 호킹은 이것을 일반인들의 용어로 설명했다. (우리가 지금 우
주의 현상도 제대로 규명하지 못하는데 어떻게 미래의 사건들을 예
측한단 말인가!)
대부분의 과학자들은 (불확실성 이론)이 우주에 대한 하나의 기
본적인 피할 수 없는 특징이라고 믿고 있다. 그리고 이 이론은 미
래가 하나만 있는 것이 아니라, 수많은 미래들이 가능하다고 설명
한다.
호킹은 이런 식으로 설명했다. (양자 역학은 어떤 현상에 대해
하나의 확실한 결과를 예측하지 않는다 대신에 이것이 예측하는
것은 여러 가지 서로 다른 가능성들이다. 그리고 이런 것들이 얼마
나 가능한지를 설명한다. )
바이블 코드가 양자 물리학처럼 가능한 모든 미래들을 제시하는
것일까? 아니면 바이블 코드의 예언들이 돌에 새겨진 것일까? 라빈
암살 같은 일부 사건들은 실제로 일어났다. 그렇다면 다른 예언들
도 모두 실제로 일어났을까?
우리는 아직 그것을 알 수 있을 만큼 바이블 코드를 충분히 알고
있지 못하다. 하지만 많은 과학자들이 철석같이 믿고 있는 (불확실
성 이론)도 바이블 코드에는 적용되지 않을지도 모른다.
결국에는 기존의 모든 과학이-사실은 현상에 대한 기존의 모
든 개념이-무의미한 것일 수도 있다 만일 바이블 코드를 만든
것이 우리 인간들자 우리의 삼차원적인 사고 방식 그리고 시간을
초월하는 어떤 존재라면 이 코드는 (과학적이건 무엇이건) 우리 인
간들의 법칙과는 무관한 것인지도 모른다,
호킹 같은 사람조차 우연의 규칙들이 신에게는 적용되지 않는지
도 모른다고 인정한다. (그럼에도 우리는 일부 초자연적인 존재에
만 적용되는 일련의 전혀 다른 법칙들이 있음을 상상할 수 있다.)
이런 식으로 우리가 혼자가 아니라고, 즉 우리 인간들을 초월하
는 어떤 지능체가 있다고 생각하면 그 밖에 다른 모든 것들이 새로
검토되어야만 한다.
그리고 우리 시대의 가장 위대한 과학자 아인슈타인은 우주가 우
연으로 지배된다는 주장을 전혀 믿지 않았다.
(물론 양자 역학은 대단한 것이다. ) 아인슈타인이 말했다. (하지
만 어떤 내부의 목소리가 그것도 진실은 아니라고 얘기하고 있다.
그 이론은 많은 것을 얘기하고 있지만 그 '오래된 것'의 비밀에는
조금도 가까이가지 못했다. )
(신은 주사위 놀이를 하지 않는다. ) 그가 말했다
정말로 수천 년 후의 사건들을 기록하고 우리의 역사를 미리 예
측하고 미래를 밝혀줄 바이블 코드가 있는 것일까?
나는 이스라엘에서 가장 유명한 수학자 로버트 J.아우만을 만나
러 갔다. 그는 (게임 이론)의 가장 뛰어난 전문가들 중 한 명이며
이스라엘과 미국 양쪽의 학술원 회원이기도 하다.
「바이블 코드는 정말로 사실입니다」아우만이 말했다.
「그 과학에는 결함이 전혀 없습니다」다시 그가 말했다. 「립스의
연구 결과는 일반적인 과학적 연구 결과를 넘어서는 놀라운 신뢰성
을 갖고 있습니다. 나는 립스 교수의 연구 결과를 자세하게 검토했
습니다. 그리고 그 결과는 분명하고 확실한 것입니다
그것은 통계적으로 일반적인 요구 사항을 훨씬 넘어서고 있습니
다. 수학적으로 가장 엄밀하게 생각했을 때도 신뢰성이 99.9%이상
이면 그 사건이 수학적으로 의미 있다고 말합니다. 그런데 립스 교
수의 연구 결과의 신뢰성은 적어도 99.999%이상입니다. 일반적인
과학적 실험에서는 그렇게 높은 신뢰성을 찾아볼 수 없습니다.
우리는 립스 교수의 연구 결과를 어떤 과학적 실험 못지않게 중
요한 것으로 다뤄야만 합니다. 그것은 아주 냉정하고 과학적인 것
이며 직접 실험해서 만들어낸 결과입니다 적어도 내가 아는 한 바
이블 코드는 사실입니다」
「나는 지금 수학자로서 얘기하고 있는 것입니다. 나는 립스의 연
구 결과를 확인해 보았습니다 그리고 그것은 진짜배기입니다」 아
우만이 말했다 「그것은 단순한 진짜배기가 아니라 진짜 중에서도
진짜입니다」
아우만도 전에는 의심을 했다. 그는 처음에 바이블 코드가 미래
를 예측한다는 것을 믿을 수가 없었다. 「그것은 내가 수학자로서
받은 모든 교육을 부정하고 있습니다 그러나 나는 이제 그것을 종
교적으로도 편안하게 받아들이고 있습니다」그가 말했다. 「기존의
과학적 이론으로는 그것을 인정하기가 너무 어렵습니다. 수백 년에
걸친 현대 과학의 어떤 업적도 그보다는 못할 것입니다」
아우만은 이스라엘과 미국, 그 밖에 전세계의 저명한 수학자들
과 대화를 나누었다. 그런데 어떤 사람도 바이블 코드의 수학적 계
산에서 결함을 발견하지 못했다. 아우만은 여러 해 동안 립스 교수
의 연구 결과를 주시했으며 여러 달 동안 계속해서 그것을 검토해
보았다.
그러다가 마침내 1996년 3월 19일 이스라엘에서 가장 유명한 이
수학자가 이스라엘 학술원에 다음과 같이 보고했다. (바이블 코드
는 확실한 하나의 사실이다.)

그래도 아직은 바이블 코드에 대해서 알려지지 않은 것이 너무나
많다. 어느 누구보다 이것을 잘 알고 있는 립스는 이것이 수천 개
의 조각들을 가진 거대한 그림 맞추기 퍼즐 같다고 얘기했다. 그런
데 우리에게 있는 것은 겨우 몇 백 개의 조각뿐이다
「바이블 코드가 널리 알려져 사람들이 이것을 사용해 미래를 예
측하고자 한다면 그들은 먼저 이것이 아주 복잡한 것임을 알아야만
합니다」립스가 말했다. 「어쩌면 그 안에 모든 가능성이 들어 있는
지도 모릅니다 그러나 실제로 일어나는 일은 인간의 행위에 달려
있는지도 모릅니다 어쩌면 바이블 코드가 이렇게 만들어진 이유가
우리 인간들의 자유 의지를 보존하기 위한 목적인지도 모르지요.
그러나 사람들이 바이블 코드의 내용을 자신들이 할일을 말해 주
는 하나의 계시로 생각한다면 그것은 정말 최악의 상황입니다. 바
이블 코드는 계시가 아닙니다. 이것은 단지 정보일 뿐입니다, 그리
고 어쩌면 여러 가지 가능성들에 불과한 것인지도 모릅니다」
하지만 모든 가능성들이 바이블 코드 안에 있다고 할 때 새로운
차원에서 아주 큰 문제가 등장한다 어텅게 인간 역사의 그 모든
순간이 암호화될 수 있는가? 좀더 넓은 역사적 관점에서 보면 라빈
암살이나 달 착륙이나 워터게이트 사건도 단순한 하나의 순간에 불
과하다. 그런데 어떻게 이 모든 것이 한 권의 책 속에 암호화될 수
있을까?
나는 립스에게 바이블 코드의 정보에 한계가 있는지 물어보았다
「우리 역사의 얼마나 많은 부분이 성경에 숨겨져 있습니까?」
「모두입니다」 립스가 대답했다. 그리고 다시 우리가 처음 만났을
때 나에게 들려주었던 이야기, 즉 그 18세기 현자의 이야기를 인용
했다. 이름이 (빌나의 천재)였던 그 현자는 이렇게 얘기했다. (시
간의 끝을 향해 있었고, 지금도 있고, 앞으로도 있을 모든 것이 토
라속에 들어 있다 )
구약의 원전에는 글자가 304,805개밖에 들어 있지 않은데 어떻게
이런 일이 가능할 수 있을까?
「이론적으로는 암호화될 수 있는 정보의 양에 한계가 없습니다」
립스가 말했다. 그는 내 노란색 메모지를 집어들고 하나의 방정식
을 적기 시작했다. 「하나의 유한집합이 있을 때, 우리는 그 거듭제
곱의 집합을 찾을 수 있습니다. 그리고 그것이 갖는 모든 부분집합
의 집합도 찾을 수 있습니다」 그가 말했다. 「그리고 각 집합의 각
원소를 계속해서 열고 닫을 수가 있습니다」 그가 노란색 메모지 위
에 하나의 공식을 적어놓았다. 「S,P(S), P(P(S))=P*P(S)........,
Pk(S)」
나는 그 수학적 내용을 이해할 수 없었다, 하지만 어쨌든 요점은
파악했다. 유한대의 데이터 베이스만으로도 무한대의 조합과 순열
이 가능하다는 것이다.
「적어도 백억 개 내지 이백억 개가 가능합니다」 립스가 말했다.
그는 그 숫자의 의미를 설명했다. 「우리가 1부터 시작해서 낮이나
밤에도 멈추지 않고 세어봐도 백 년이 걸려야 삼십 억까지 셀 수
있습니다」 바꾸어 말하면 바이블 코드에는 우리가 평생 동안 (찾는
것은 말할 필요도 없고) 셀 수 있는 것보다도 더 많은 정보들이 들
어 있다. 게다가 이것은 두 개, 세 개 또는 열 개의 서로 다른 단
어들이 조합되어 만들어지는 (낱말 맞추기 퍼즐)은 고려에 넣지 않
은 것이다. 따라서 립스는 그 정보의 양이 셀 수 없는 수준, 어쩌
면 무한대의 수준인지도 모른다고 얘기했다.
게다가 이것은 시작에 불과하며 바이블 코드의 가장 단순한 수준
에 불과하다.

우리는 그 동안 성경이 하나의 책이라고 생각해 왔다. 이제 우리
는 그것이 단지 한 가지 측면에 불과하다는 것을 알게 되었다. 성
경은 하나의 컴퓨터 프로그램이기도 하다. 그것은 립스가 컴퓨터에
쳐넣었던 단순한 한 권의 책이 아니라 원저자가 변화무쌍한 대화식
프로그램이 되도록 의도적으로 만들어진 그 무엇이다.
어쩌면 바이블 코드가 시간에 맞게 나타나도록 만들어진 일련의
복합적인 프로그램으로서, 각각의 기술적인 발전 단계에 맞춰 설계
된 것인지도 모른다.
또 어쩌면 이것이 우리가 지금은 완전히 이해할 수 없는 정보의
어떤 형태이기 때문에 컴퓨터가 삼천 년 전의 사막 유목민들에게라
면 그랬을 것처럼 지금의 우리에게 아주 이상한 것인지도 모른다.
「어쨌든 이것이 지금보다 더 깊은 여러 단계가 있는 것만은 거의
확실합니다. 단지 우리가 지금 갖고 있는 수학적 모델로는 그 깊은
곳에 도달할 수가 없을 뿐입니다-립스가 말했다 「어쩌면 이것이
낱말 맞추기 퍼즐 같은 것이 아니라 하나의 흘로그램hologram같
은 것인지도 모릅니다. 우리가 지금 보고 있는 것은 이차원적인 배
열에 불과합니다. 그래서 어쩌면 우리는 이것을 삼차원적으로 보
아야 하는지도 모릅니다. 하지만 우리는 아직 그렇게 할 수가 없습
니다」
그리고 어떤 사람도 바이블 코드가 만들어진 방식을 설명할 수
없다.
이 코드를 알고 있는 모든 과학자, 모든 수학자, 모든 물리학자
가 한 가지 사실에 동의하고 있다. 오늘날 우리가 갖고 있는 가장
빠른 슈퍼 컴퓨터조차도 즉 미국 국방부의 전쟁실에 있는 그 모든
크레이 컴퓨터도, IBM에 있는 그 모든 대형 컴퓨터도, 지금 세상
에서 돌아가는 모든 컴퓨터를 합쳐놓은 것도 삼천 년 전에 바이블
코드가 만들어진 방식대로 그것을 만들 수가 없다.
「나는 어떻게 그런 방식이 가능한지, 어떻게 어떤 사람이 그렇게
할 수 있는지 상상도 할 수 없습니다」 립스가 말했다. 「그것은 우
리의 상상을 초월하는 마음입니다」
바이블 코드를 보여주는 그 컴퓨터 프로그램은 성경이 취한 마지
막 형태가 아님이 거의 확실하다 따라서 그 다음 단계의 프로그램
이 이미 존재하고 있을 가능성이 높다. 그것은 우리가 그 내용을
밝힐 수 있는 새로운 기계의 발명을 기다리고 있다.
「하지만 우리가 찾는 방법을 알고 있는 것들조차 그 내용을 모두
파악하지 못할 가능성이 높습니다」 립스가 말했다. 「그리고 이 수
준에서도 바이블 코드의 정보는 무한대일 가능성이 높습니다」
어떤 사람도 우리의 모든 과거와 미래가 아직도 알려지지 않은
더 높은 차원의 방식으로 성경에 암호화되어 있는지 여부를 알지
못한다. 어쩌면 성경이 말 그대로 일종의 (생명의 책)인지도 모른
다. 하지만 분명한 것은 인류 역사의 모든 중요한 인물, 모든 중요
한 사건이 우리가 이미 알고 있는 암호화의 수준에서 발견될 수 있
다는 점이다.
루스벨트, 처칠, 스탈린, 히틀러 등 이차 대전의 모든 지도자들
이 그곳에 들어 있다. (미국)과 (혁명)과 (1776년(헤브루력 5536년))
이 함께 나타난다. (나폴레옹)이 (프랑스)와 함께 나타나고 (워털루)
및 (엘바)와도 함께 나타난다 20세기를 변화시킨 (러시아)의 공산
주의 (혁명)도 그것이 승리를 거둔 연도 (1917년(헤브루력 5678년))
과 함께 나타난다.
고대에서 현대에 이르기까지 위대한 예술가, 작가, 발명가, 그
리고 과학자들도 성경 속에 암호화되어 있다. (호머)는 (그리스의
시인)으로 소개되어 있다. (세익스피어)는 그 이름은 물론이고 행
적까지도 같은 장소에 소개되어 있다. (세익스피어, 무대에 올려지
다, 햄릿, 맥베스).
(베토벤)과 (요한 세바스찬 바흐)는 모두 (독일의 작곡가들)로
암호화되어 있고 (모차르트)는 (음악)의 (작곡가)로 소개되어 있다.
(렘브란트)는 (화가) 및 (네덜란드)와 함께 암호화되어 있고 (피카
소)는 (예술가)로 표현되어 있다
현대 과학의 모든 중요한 기술적 발전도 기록되어 있는 것으로
보인다. (라이트 형제)는 (비행기)와 함께 암호화되어 있다. (에디
슨)은 (전기) 및 (전구)와 함께 암호화되어 있다. (마르코니)는 (무
선)과 함께 암호화되어 있다.
우주를 규명한 현대의 두 위대한 과학자 (뉴턴)과 (아인슈타
인)도 각각 자신들의 주요한 발견파 함께 모두 성경에 암호화되어
있다.
우리 태양계의 역학을 설명했고 행성들이 어떻게 중력에 의해 제
자리에 있는지를 설명한 (뉴턴)은 (중력)과 함께 나타나고 있다.
심지어는 미래를 보여줄 수도 있는 성경 속의 암호를 찾았던 뉴턴
의 노력도 성경 속에 암호화되어 있다, (바이블 코드)가 (뉴턴)과
함께 나타나고 있다.
(아인슈타인)은 딱 한 번 암호화되어 있다. (그들이 영리한 사람
을 예언했다)가 같은 장소에 나타나고 있다. (과학)이라는 단어가
(새롭고 우수한 이해력)이라는 단어들과 중복된 채 그의 이름과 교
차하고 있다 그리고 (아인슈타인) 바로 위의 숨은 문장은 이렇게
얘기하고 있다. (그가 기존의 현실을 뒤집었다.)
아인슈타인의 (상대성 이론)도 암호화되어 있다. 어쩌면 아인슈
타인이 파악하지 못했던 우주에 대한 완전한 이해, 즉 (통일장 이
론)도 삼천 년 전에 암호화되어 있었는지 모른다, 딱 한 번 나타난
그의 이름 주위에 그리고 다시 (상대성 이론) 주위에 (다섯째 부분
을 보태라)는 암호가 나타나 있다
아닌게아니라 아인슈타인이 찾으려고 애썼던 그 해답은 공간에
대한 우리의 삼차원적인 수준이나 시간에 대한 그의 사차원적인 수
준에서가 아니라 이제는 모든 양자 물리학자들이 그 존재를 인정하
고 있는 오차원적인 수준에서 발견될 것으로 보인다.
「가장 오래된 종교적인 문서들도 오차원이 있다고 얘기하고 있습
니다」 립스가 말했다. 「그들은 그것을 (선과 악의 깊이)라고 부릅
니다」
천국과 지옥인가? 이것은 한때 온 인류를 사로잡았던 개념이지만
이제 이것을 진지하게 생각하는 파학자나 기자들은 거의 없다 하
지만 바이블 코드는 우리에게 이 가장 큰 질문을 던지라고 얘기하
고 있다.

이것이 신의 존재를 입증하는 것인가?
립스 박사에게는 그 대답이 (예스)이다. 「바이블 코드가 확고한
과학적 증거입니다」 립스 박사가 말했다. 하지만 립스는 증거를 찾
기 전에도 신을 믿고 있었다.
이 밖에도 많은 사람들이 이제 신의 존재에 대한 최초의 세속적
인 증거가 나타났다고 얘기할 것이다. 그러나 내가 얘기할 수 있는
것은 바이블 코드를 만든 존재가 인간은 아니라는 것뿐이다
우리는 이제 인간이 아닌 다른 지능체가 정말로 존재한다는, 아
니면 적어도 성경이 씌어졌던 시기에 정말로 존재했다는 최초의 과
학적인 증거를 갖게 되었다.
나도 그것이 신인지는 모른다, 내가 아는 것은 다만 삼천 년 전
에 바이블 코드를 만들어서 미래를 정확하게 예측할 수 있는 것이
인간은 절대로 아니라는 것뿐이다.
라빈 암살, 걸프전, 혜성과 목성의 충돌이 모두 암호화되어 있
다면(이것들은 분명히 암호화되어 있다), 우리와는 전혀 다른 어떤
지능체가 그 일을 한 것이 분명하다.
바이블 코드는 우리에게 성경의 가르침을 정말로 받아들여야 한
다고 얘기하고 있다. 즉 우리가 혼자가 아니라고 말이다.
하지만 바이블 코드는 단지 그것을 만든 존재를 우리에게 보여주
기 위해 존재하는 것이 아니다 바이블 코드는 우리에게 경고를 보
내기 위해 만들어졌다.



제2장
원자 대학살

구약과 신약의 평문들 모두 (마지막 전투)가 이스라엘에서 시작
될 것이라고 예언하고 있다. (성스러운 도시) 예루살렘에 공격이
가해지고 그것이 결국 전세계로 퍼진다는 것이다
「요한계시록」에서는 (마지막 전투)가 이런 식으로 얘기되고 있
다. (천 년이 끝나면 사탄은 자기가 갇혔던 감옥에서 풀려나와서
온 땅에 널려 있는 나라들 곧 곡과 마곡을 찾아가 현혹시키고 그들
을 불러모아 전쟁을 일으킬 것입니다, 그들의 수효는 바다 모래와
같을 것입니다. 그들은 온 세상에 나타나서 성도들의 진지와 하느
님께서 사랑하시는 도성을 둘러쌌습니다 그때에 하늘로부터 불이
내려와서 그들을 삼켜버렸습니다. )
바이블 코드에서는 오직 하나의 세계적인 수도만이 (세계 대전)
이나 (원자 대학살)과 결합되어 있다 그것은 (예루살렘)이다.
라빈이 암살당한 날, 나는 (그의 모든 백성이 전쟁으로)가 성경
에 암호화되어 있는 것을 발견했다. 전면전에 대한 경고가 라빈 암
살을 예언한 바로 그 장소에 바이블 코드로 숨어 있었다.
(그의 모든 백성이 전쟁으로)는 (암살할 암살자) 바로 위에 나타
났다. (이츠하크 라빈)이 있는 바로 그 장소였다,
나는 즉시 이스라엘로 날아갔다
라빈 암살이 모든 것을 바꾸었다. 나는 그때 처음으로 바이블 코
드가 정말일 수도 있다고 생각했다. 이제 바이블 코드의 내용은 죽
고 사는 문제와 관련되어 있었다. 그런데 그 코드가 이스라엘이 위
험에 처해 있다고 경고하고 있었다.
이스라엘이 라빈의 죽음을 애도하고 있을 때 나는 예루살렘 교외
에 있는 립스 박사의 집에서 그와 함께 일을 했다. 우리는 (그의
모든 백성이 전쟁으로)라는 이 새로운 예언의 세부 사항을 알기 위
해 노력했다
립스와 나는 바이블 코드 속에서 끔찍한 재앙의 신호들을 찾아보
았다. 우리는 아직 그 코드가 예루살렘에 대한 핵공격을 의미하는
지는 모르고 있었다. 우리는 그때까지 (세계 대전)을 찾지 못한 상
태 였다.
하지만 우리는 첫번째 컴퓨터 작업에서 (이스라엘의 대학살)이라
는 단어들을 찾아냈다. (대학살)은 딱 한 번 암호화되어 있었다,
「창세기」의 어떤 절 속에서 시작되고 있었는데 야곱이 자기 아들들
에게 (날들의 끝)에 이스라엘에 어떤 일이 닥칠지 얘기하는 부분이
었다
립스는 무엇보다도 시기가 문제라고 생각했다. 그래서 그는 즉시
다음 오 년들을 확인해 보았다. 20세기에 남은 마지막 오 년들이었
다. 그리고 갑자기 그의 얼굴이 창백해졌다. 그는 나에게 그 결과
를 보여주었다.
당시의 헤브루 연도는 (5756년)이었다 그것은 현대의 달력으로
1995년 말과 1996년의 대부분을 차지하는 연도였다. 그런데 그
(5756년)이 새로 예언된 (대학살)과 같은 장소에 나타났다.
그것은 너무나도 끔찍한 발견이었다. 그 연도는 (이스라엘의 대
학살)과 말 그대로 붙어 있었다. 그것은 하나의 완벽한 결합이었
다. (대학살)이 암호화된 성경의 구절 속에 (5756년)이 나타나 있
었다.
서기 2000년(고대 헤브루력으로 5760년)도 상당히 좋은 결합이었
다. 하지만 서기 2000년은 아직 먼 일 같았다. 1995년 11윌의 그 두
번째 주에, 라빈 암살이 있은 후 며칠 동안 우리의 머리를 짓누른
것은 (대학살)이 바로 그해와 연결되어 있다는 사실이었다.
「확률이 얼마나 되나요?」내가 립스에게 물었다. 「0.001입니다」
그가 대답했다.
「현대의 이스라엘에서 무엇이 대학살을 초래할 수 있을까요?」내
가 물었다. 우리가 상상할 수 있는 유일한 방법은 핵공격뿐이었다.
이제 우리는 그것이 성경에 암호화되어 있음을 발견했다. 그것은
현대의 위험을 알리는 고대의 책 속에 기록된 끔찍한 경고였다. 바
로 (원자 대학살)이었다.
(원자 대학살)은 딱 한 번만 나타났다 그리고 같은 장소에 다음
오 년들 중에서 삼 년이 암호화되어 있었다, 1996년, 1997년, 2000년
이었다. 하지만 이번에도 역시 우리의 관심을 끈 것은 바로 그해, 즉
(5756년)이었다. (5756년에)가 (원자 대학살) 바로 밑에 암호화되
어 있었다.
「그것이 두 번이나 우연하게 일어날 확률은 얼마인가요?」내가
물었다, 「0.000001입니다」 립스가 대답했다.
20세기의 나머지 연도들에도 온통 위험 신호들이 있었다. 그리고
21세기에도 있었다. 바이블 코드가 정말 사실이라면 이스라엘은 적
어도 오 년 동안 미증유의 위험에 처할 것이다.
하지만 딱 하나의 다른 연도가 1996년과 마찬가지로 (원자 대학
살)과 연결되어 있었다. 그것은 1945년으로서 일본에 원폭 투하가
있던 해였다
우리는 다시 (그의 모든 백성이 전쟁으로)를 바라보았다. 그 문
구는 라빈 암살과 함께 나타난 것이었다. 그런데 (그의 모든 백성
이 전쟁으로)라는 바로 이 말이 (원자 대학살)에도 연결되어 있는
것이다. 사실 그 말은 성경의 평문 속에서도 세 번이나 나타났다.
그리고 (원자 대학살)과 두 번이나 연결되어 있었다.
립스가 다시 확률을 계산해 보았다. 이번에도 역시 0.001이하
였다.
내가 립스에게 물어보았다. 「그 예언된 위험의 모든 요소, 전
쟁, 대학살, 핵공격이 그렇게 높은 확률로 나타날 가능성은 얼마인
가요?」
「그것은 계산할 방법이 없습니다」 립스가 대답했다. 「하지만 몇
백만 분의 일 수준일 것입니다」
바이블 코드는 새로운 대학살, 어떤 나라의 완전한 파멸을 예언
하는 것 같았다. 만일 중동에서 핵전쟁이 일어난다면 그것은 거의
틀림없이 전지구적인 갈등을 초래할 것이고 어쩌면 세계 대전이 일
어날지도 모른다
지금까지 예언된 사건들은 예언된 대로 정말로 일어났다. 라빈
수상은 정말로 암살되었다. 나는 또다른 예언이 정말인지 알아보기
위해 기다리고 있을 수가 없었다.
우리에게는 라빈을 구했을 수도 있는 정보가 있었다 하지만 그
의 암살을 막는 데는 실패하고 말았다. 이제 우리에게는 전쟁을 막
을 수도 있는 정보가 있다 그것은 나에게 정말로 이상한 상황이었
다. 나는 우연한 기회에 바이블 코드를 알게 된 사람이다. 그것은
분명하게 미래의 사건들을 보여주고 있었다 나는 종교적인 사람도
아니고 신을 믿는 사람도 아니었다. 그래서 그 모든 것이 나에게는
아무런 의미도 갖지 못했다. 나는 《워싱턴 포스트》와 《월 스트리트
저널》에서 기자로 일을 했던 사람이며 수많은 기록들을 근거로 책
을 쓴 사람이다. 나는 우리의 삼차원적인 현실 세계에 익숙한 사람
이다. 나는 성경을 연구하는 학자도 아니며 헤브루어조차 몰랐다.
하지만 헤브루어가 성경과 바이블 코드의 언어였으며 나는 제로 상
태에서 그것을 배워야만 했다
그런데 내가 라빈의 암살이 성경에 암호화되어 있는 것을 발견했
다. 그런 암호가 있다는 것조차도 알고 있는 사람이 거의 없었다.
오직 립스만이 그것이 핵공격, 또다른 대학살, 어쩌면 세계 대전도
예언하는 것 같다고 생각하는 사람이었다. 그런데 그는 기자가 아
니라 수학자였다. 그는 정부 지도자들을 다루는 데 경험이 전혀 없
었다. 그는 라빈에게 경고하는 것도 주저했던 사람이다. 그는 새
총리인 시몬 페레스에게 얘기할 준비가 되어 있지 않았다.
기자로서의 내 육감은 이 새로운 위험이 현실일 수 없다고 얘기
했다. 아랍의 모든 지도자들이 라빈의 장례식에 참석했다. 중동의
평화는 1995년 말에 너무나 확고한 것 같았다.
그래서 (그의 모든 백성이 전쟁으로)는 현실성이 거의 없어 보였
다. 이스라엘이 1973년에 이집트와 시리아를 무찌른 후에 중동에는
진정한 전쟁이 한 번도 없었다. 라빈과 아라파트가 1993년에 평화
의 악수를 나눈 이후 중동에는 내부적인 소요가 한 번도 없었다.
심지어는 지난 삼 년 동안 심각한 테러 공격도 없었다. 이스라엘은
이차 대전 후 현대적인 국가를 세운 후에 가장 평화로운 시기를 누
리고 있었다.
그래서 (원자 대학살)은 가능성이 거의 없어 보였다. 그리고 (세
계 대전)은 가능성이 전혀 없어 보였다. 나는 라빈이 죽을 것이라
는 예언도 정말로 믿지 않았다. 나는 다만 그의 암살이 암호화되어
있는 것을 알았을 뿐이다. 그러나 라빈은 죽었다 그는 예언된 대
로 정확하게 1995년 9월에 시작된 헤브루 연도 5756년에 암살을 당
했다.
나는 다시 그 새로운 컴퓨터 프린트물을 바라보았다. (다음번 전
쟁)이 한 차례 성경 속에 암호화되어 있었다. 그곳의 숨은 문장은
이렇게 얘기하고 있었다, (그것은 총리의 죽음 후에 일어날 것이
다.) 그리고 (이츠하크)와 (라빈)이라는 이름이 같은 절 속에 암호
화되어 있었다.
나는 이제 바이블 코드가 정말로 미래를 보여준다고 믿을 수밖에
없었다. 하지만 나는 아직도 모든 예언이 실제로 이루어졌는지는
알 수 없었다. 그리고 또 미래가 바이블 코드의 예언대로 될 것인
지도 몰랐다.
나는 뜬눈으로 누워 있었다. 그러면서 어떻게 시몬 페레스에게
갈 것인지, 그리고 그에게 무슨 말을 할 것인지 생각했다. 그때 더
큰 의문과 그 해답이 갑자기 나를 때렸다.
헤브루어에서는 알파벳상의 모든 글자가 하나의 숫자이기도 하
다. 그래서 글자들로 날짜와 연도들을 쓸 수가 있다. 그리고 바이
블 코드에서는 늘 그런 식으로 나타나고 있다 바로 그해, 즉 5756
년을 나타낸 바로 그 글자들은 하나의 질문도 만들고 있었다.
예언된 대학살의 연도인 5756을 나타낸 글자들이 우리 모두에게
하나의 도전을 분명하게 나타냈다. (그것을 바꿀 것이냐?)
라빈이 죽은 지 일주일도 못 되어 나는 신임 총리인 시몬 페레스
에게 편지를 보냈다. 내용은 성경에 암호화되어 있는 새로운 위험
을 경고하는 것이었다.
내가 페레스에게 보낸 편지는 이런 내용이었다.
(성경 속에 라빈 총리의 암살을 일 년 전에 예언한 암호가 들어
있습니다. 내가 지금 당신에게 편지를 쓰는 것은 성경의 암호가 이
스라엘의 새로운 위험을 얘기하고 있기 때문입니다. 그곳에 (원자
대학살)이 나타나 있습니다 이스라엘에 대한 (원자 대학살)의 위
협은 그 정보가 아주 구체적입니다. 그 위험의 원천이 명기되어 있
고 그것이 금년도, 즉 헤브루 달력으로 5756년에 일어난다고 되어
있습니다 나는 그 위험을 피할 수 있다고 생각합니다. 그것을 이
해하면 말입니다. 이것은 종교적인 것이 아닙니다. 그 해결책은 완
전히 세속적인 것입니다.)
페레스 총리의 첫번째 반응은 불신이었다. 「점성술사들과 점쟁이
들이 늘 이런저런 경고를 가지고 나와 만난다네」 페레스가 자기의
오랜 친구인 이스라엘 노동당의 고위 간부 엘하난 이샤이에게 한
말이다. 그 사람이 11월 9일에 내 편지를 페레스에게 전달했을 때
의 일이다.
라빈이 죽은 지 아직 일주일도 지나지 않은 때였다 그래서 페레
스는 바이블 코드의 예언에 관심을 가질 시간이 없었다,
페레스 총리의 공보 비서인 엘리자 고렌도 회의적이기는 마찬가
지였다. 그 여자는 라빈이 총에 맞았을 때 그 옆에 서 있었고 내가
라빈에게 일 년 전에 보낸 경고의 편지도 본 사람이었다. 그럼에도
그녀는 바이블 코드를 믿을 수가 없었다
「이곳에 있는 우리들은 모두 합리적인 사람들입니다」그녀가 나
에게 말했다. 「지금은 20세기입니다」

나는 기자이지 점쟁이가 아니다. 나는 예언을 하고 싶지 않았다.
나도 비행기를 타고 이스라엘까지 날아가서 위험을 경고하고 싶지
는 않았다. 
그리고 나는 (원자 대학살)의 위험이 바이블 코드 밖에서도 존재
하는지 알 도리가 없었다. 하지만 미국의 핵테러 전문가들은 그것
이 충분히 가능한 일이라고 나에게 얘기했다. 오히려 그들은 아직
까지 그 일이 일어나지 않은 것이 기적에 가까운 일이라고 얘기했
다 구소련에서는 핵무기를 마음대로 살 수가 있었다, 과격한 아랍
국가들은 그 핵무기를 살 의사가 충분히 있었다. 그리고 이스라엘
은 그들이 노리는 분명한 과녁이었다.
(과거의 어떤 제국도 해체될 당시에 삼만 개의 핵무기, 사만 톤
의 화학 무기, 수톤의 방사성 물질, 그리고 무기 만드는 기술은 알
지만 생계 유지의 방법은 모르는 수만 명의 과학자와 기술자를 갖
고 있지는 않았다.) 러시아의 암시장에 관한 미국 상원의 어떤 보
고서는 그렇게 얘기했다.
무르만스크의 핵잠수함 기지에서 농축 우라늄이 도난된 사건을
조사한 러시아의 어떤 관리는 그것을 좀더 간결하게 설명했다. (감
자도 그보다는 더 잘 관리되고 있다.)
사실 나는 전문가들로부터 얘기를 듣지 않아도 러시아의 위험성
을 충분히 알 수 있었다. 나는 1991년 9윌에 모스코바에 체류한 적
이 있었다, 고르바초프에 대한 쿠데타가 실패한 지 바로 몇 주 후
의 시기였다. 당시 소련은 금방이라도 무너질 것 같은 상황이었다.
그래서 무엇이든지 돈을 주고 살 수가 있었다.
그때 나는 몇몇의 러시아 군사 전문가들과 회합을 가진 적이 있
다. 그중에는 최고위급의 핵무기 전문가들도 포함되어 있었다. 그
런데 한 사람도 괜찮은 와이셔츠를 입은 사람이 없었다 와이셔츠
의 소매 끝단과 깃은 헤어지고 너덜너덜했다. 그곳에 참석했던 저
명한 과학자는 소련의 주요 미사일 시스템을 설계한 사람이었다.
그런데 그 사람이 나를 한쪽으로 데려가 그것을 나에게 팔겠다고
제의했다. 그러니까 아랍의 테러분자들이 폭탄을 사는 것은 너무나
쉬운 일이었다.
바이블 코드에 기록된 그 위헝은 현실이 될 수도 있었다, 하지만
나로서는 그것을 확인할 수도 막을 수도 없었다.
다시 미국으로 돌아온 며칠 후에, 나는 마침내 이스라엘 정보 기
관의 부책임자인 야곱 아미드로 장군과 접촉했다 나는 그 사람이
페레스처럼 바이블 코드를 부정할 것이라고 생각했다, 당시 이스라
엘 정부의 고위 관리들은 상당히 세속적이었다. 그리고 군대와 정
보 기관의 간부들은 누구보다도 더 세속적이었다.
나는 즉시 아미드로 장군에게 그것이 종교가 아닌 정보임을 강조
했다. 「나는 종교적인 사람이 아닙니다」 내가 그에게 말했다 「나
는 조사 기자입니다. 나에게 바이블 코드는 종교가 아닌 정보입니다」
「어떻게 그런 말을 할 수 있습니까?」아미드로가 대꾸했다. 「어
떻게 그것이 신이 아니라고 말할 수 있습니까? 그것이 삼천 년 전
에 성경에 암호화되었는데 말입니다」
알고 보니 아미드로는 종교적인 사람이었다. 그는 바이블 코드를
인정했음은 물론 그것이 신의 말씀이라고 생각했다. 거의 완전히
세속적인 이스라엘 정보 기관의 고위층들 속에서 나는 바이블 코드
를 인정하는 사람을 만난 것이다.
하지만 아미드로는 현실 세계 속에서 그와 같은 위험의 증거를
전혀 찾을 수 없다고 얘기했다. 「정말로 어떤 위험이 있다면 그것
은 다른 영역에서 나을 것입니다」 그가 말했다. 「그 경우에 우리가
할 수 있는 일이란 기도밖에 없습니다」

1996년 신정이 지난 며칠 후에 페레스의 고위급 군사 보좌관인
대니 야톰 장군이 뉴욕에서 나에게 전화했다. 「총리께서 당신의 편
지를 읽었습니다. 그리고 당신이 라빈에게 보낸 편지도 읽었습니
다」야톰이 말했다. 「총리께서 당신을 만나고 싶어합니다」
나는 다시 이스라엘로 날아갔다. 그리고 페레스와의 만남을 준비
하기 위해 다시 립스 박사의 집으로 가서 그와 함께 일을 했다.
우리는 그 모든 수학 공식을 다시 한번 확인해 보았다. 립스가
(이스라엘의 대학살)과 당시의 헤브루 연도인 (5756)을 자기 컴퓨
터에 쳐넣었다. 그것들이 서로 결합했다. 그 결합이 우연에 의한
것일 확률은 0.001이었다. 립스가 (원자 대학살)과 그 연도를 입력
했다. 이번에도 그것들이 서로 결합했다. 그 결합이 우연에 의한
것일 확률은 0.001이하, 즉 0.0008이었다.
그렇다면 누가 이스라엘에 핵공격을 할 수 있단 말인가? 그리고
누가 적이란 말인가?(원자 대학살)이라는 단어들에 (리비아에서)
가 교차되어 있었다. 그리고 (리비아)가 같은 표에서 두 번이나 더
나타났다.
리비아의 지도자인 (카다피)도 암호화되어 있었으며 (리비아의
대포)라는 단어들도 암호화되어 있었다. 그리고 (리비아의 대포)는
(5756년)과 함께 나타났다. 이번에도 그 단어들이 (5756년)과 함께
나타날 확률은 0.001이하였다.
(원자 포병대)도 성경 속에 암호화되어 있었다. 그리고 그 정
확한 위치도 기록되어 있는 것 같았다 그것은 (피스가Pisgah)였는
데 요르단의 어떤 산맥을 가리키는 말이었다. 그리고 (피스가)는
모세가 (약속의 땅)을 보기 위해 올라갔던 바로 그 산맥이었다.
나는 성경에서 그 말이 나온 평문을 확인해 보았다. 그랬더니 그
말이 나온 첫 구절도 거의 공개적으로 다음과 같이 얘기하고 있었
다 (여기 이 장소에 무기가 숨겨져 있다.) 그것은 믿을 수 없는
일이었다. 삼천 년 전에 씌어진 구약의 평문이 이스라엘을 향해 발
사될 핵무기의 은신처를 보여주는 것이다. 그러나 (이스라엘의 대
학살)이, (원자 대학살)이 임박한 것이 사실이라면 저것은 너무나
도 논리적인 일이었다.
정말로 성경 속에 암호가 있고 그것이 예언하는 미래가 사실이라
면 저것은 너무도 중요해서 평문에까지 나타나는 경고임에 분명하
다. 성경 속의 땅이 사라지고 성경 속의 사람들이 전멸할지도 모르
는 그 순간이 가장 분명하게 암호화된 것이다
「아주 논리적인 기록입니다」 립스가 말했다. 「분명하게 의도된
기록입니다」
립스는 핵공격이 분명하게 암호화되어 있으며 확률적으로 거의
확실한 것으로, 수학적으로 볼 때 절대로 우연한 기록이 아니라고
확인했다. 하지만 립스는 내가 페레스와 만나는 것을 불안하게 생
각했다
「어쩌면 신이 그것을 보지 말아야 할 사람들이 보지 못하도록 미
래를 감추어놓은 것인지도 모릅니다」 립스가 말했다.

1996년 1윌 26일 나는 예루살렘에 있는 총리 공관에서 시몬 페레
스를 만났다. 그리고 페레스 총리에게 암호화된 핵공격의 위험을
알렸다.
그 만남에서 페레스 총리의 질문은 단 하나였다. 「그것이 예언되
어 있다면 우리가 할 수 있는 일은 무엇입니까?」
「그것은 예언이 아니라 경고입니다」내가 대답했다. 나는 페레스
에게 바이블 코드는 수많은 가능성들로서 미리 예정된 것은 아무것
도 없다는 내 생각을 얘기했다 「우리가 하는 일이 미래를 결정합
니다」 내가 말했다.
나는 페레스에게 바이블 코드에서 나온 두 개의 컴퓨터 출력물을
건네주었다 그중 하나에는 (이스라엘의 대학살)이 헤브루 연도
5756년과 함께 암호화되어 있었다, 그리고 다른 하나에는 (원자 대
학살)이 역시 마찬가지로 그해와 함께 나타나 있었다 나는 페레스
에게 그런 일이 우연에 의한 것일 가능성은 0.001이하라고 얘기했다.
페레스가 중간에 내 말을 막았다 「그런 가능성으로 정말로 일어
난단 말입니까?」
나는 대학살이 정말로 일어날 확률은 아무도 계산할 수 없다고
얘기했다 아직은 누구도 그렇게 할 수 있을 만큼 바이블 코드를
잘 알고 있지 못했다. 하지만 바이블 코드에서 1996년이 그 위험과
두 번이나 결합될 확률은 0.001이하였다. 수학적으로 볼 때 그것은
절대로 우연에 의한 것이 아니었다.
「바이블 코드가 사실이라면 이스라엘은 금세기의 남은 오 년 동
안 미증유의 위험에 처할 것입니다」 나는 페레스 총리에게 얘기했
다. 「하지만 금년이 가장 중요할 수도 있습니다」
그 위험의 원천은 리비아인 것으로 보였다. 나는 페레스에게 바
이블 코드에서 (리비아)가 (원자 대학살)과 교차하는 것을 보여주
었다
「나로서는 이것이 리비아에서 공격이 시작될 것을 의미하는지 아
니면 리비아의 지원을 받는 테러분자들이 다른 곳에서 공격할 것을
의미하는지 알지 못합니다」 내가 말했다. 「내 개인적인 생각으로는
카다피가 구소련의 어떤 공화국에서 핵무기를 구입하고 테러분자들
이 그것을 사용해 이스라엘을 공격할 것으로 보입니다」
페레스는 이 모든 것을 조용하게 받아들였다.
페레스는 내가 보낸 편지를 자세하게 읽었고 내가 암살 일 년 전
에 라빈에게 보낸 편지도 기억하고 있음이 분명했다.
페레스는 바이블 코드에 대해서 심오한 철학적인 질문을 하지 않
았다. 그는 한 번도 신을 언급하지 않았다. 그는 자기 이름이 암호
화되어 있는지도 묻지 않았다-라빈이 죽었으므로 당연히 물었
어야 함에도. 그가 생각하고 있는 것은 단 하나의 문제였다. 즉 이
스라엘에 대한 위험이었다.
페레스는 핵공격의 위협에 놀라는 것 같지 않았다. 사실 그는 디
모나의 극비 군사 기지에서 이스라엘의 핵무기 개발을 지휘한 사람
이었다. 그래서 그는 핵무기가 얼마나 쉽게 테러 목적으로 사용될
수 있는지 잘 알고 있었다.
「이스라엘이 정말로 어떤 위험에 처해 있는지는 나도 모릅니다」
나는 총리 관저를 떠나기 전에 페레스에게 말했다 「내가 아는 것
은 다만 그것이 성경에 암호화되어 있다는 사실뿐입니다」

다음날 1996년 1월 27일, 리비아의 지도자 무아마르 카다피가 이
례적인 공개 발언을 했다. 그는 모든 아랍국들에게 핵무기를 구입
하라고 촉구했다.
「이스라엘의 위협을 받고 있는 아랍인들은 가능한 모든 방식으로
핵무기를 구입할 권리를 갖고 있다」 그가 말했다,
카다피가 그 공개 발언을 했을 때 나는 요르단에 있는 네보산의
정상에 서 있었다. 그 산은 모세가 (약속의 땅)을 보기 위해 올랐
던 피스가 산맥의 최고봉이었다. 그리고 사해 위쪽에 있는 그 산맥
은 바이블 코드가 핵공격의 발사 지역으로 지목한 곳이었다.
성경에는 그곳에 무기가 숨겨져 있다는 거의 공개적인 내용이 있
었다. (피스가의 경사면 밑에)가 (원자 포병대)와 교차되어 있었다
그리고 바로 그 위의 줄은 지도상의 어떤 좌표 같았다
그 부분에서 성경의 원전은 이렇게 얘기하고 있었다. (네가 땅
위에서 네 날들을 연장하도록.) 이 구절이 (원자 포병대)와 교차하
고 있다는 것은 이상한 일이었다. 게다가 이 구절은 (원자 대학살)
과도 교차하고 있었다.
그것은 공격이 방지될 수도 있다는 희망을 제시하는 것 같았다.
그리고 그 구절 속에 숨은 문장이 그 방법을 얘기하고 있었다.
헤브루어에서는 (네가 연장하도록)이 (주소)와 (날짜)를 나타내
는 말이 되기도 한다. 주소는 분명했다. 그것은 요르단에 있는 (피
스가) 산맥이었다. 이곳이 (주소) 바로 밑에 나타난 핵무기의 은신
장소였다.
하지만 우리는 날짜를 찾을 수가 없었다. 장소는 찾았지만 시기
는 찾지 못한 것이다 어쨌든 나는 그곳에 가보았다. 그리고 내가
그곳에 있을 때 카다피가 그 위협적인 발언을 했다. 내가 페레스
총리와 만난 다음날이었다.
(피스가의 경사면 밑에)는 삼 마일에 걸친 불모의 언덕들과 사막
의 건천들이 있었다. 그 언덕들과 건천들은 소규모의 대포나 미사
일 발사대를 숨기기에 충분했다. 미국의 핵테러 전문가들은 소규모
의 핵탄두는 건장한 남자라면 흔자서도 지고 갈 수도 있다고 얘기
해 주었다 (그리고 두 사람이면 아주 쉽게 운반할 수 있다고 했다.)
그런데 구소련에는 소규모의 핵탄두가 수천 개씩이나 사방에 널려
있었다. 그리고 그중 하나만 사용해도 어떤 도시를 완전히 궤멸시
킬 수 있었다.
그곳에 서 있는 것은 아주 이상한 기분이었다. 나는 모세가 밟았
을지도 모를 그곳에 서서 사해 너머에 있는 이스라엘을 바라보았
다. 그곳에서는 이스라엘이 한눈에 들어왔다. 주변의 언덕들과 건
천들 중 어느 곳에서 리비아의 테러분자들이 텔아비브나 예루살렘
에 대한 핵공격을 준비하고 있는지도 몰랐다.

다음날 나는 예루살렘으로 돌아와 대니 야톰 장군을 만났다. 페
레스와의 만남을 주선해 주었던 야톰 장군은 이스라엘의 유명한 정
보 기관 모사드의 책임자로 임명될 예정이었다.
당시 야톰은 시리아와의 그 실패한 워싱턴 평화 회담에서 돌아온
지 얼마 되지 않았다. 하지만 그는 이미 우리들의 만남을 페레스
총리에게 얘기해 놓았다.
「총리가 그것을 진지하게 생각했나요」내가 야톰에게 물었다.
「총리가 당신을 만난 것이 그 대답입니다」 야톰 장군이 말했다
우리는 성경에 암호화되어 있는 (원자 대학살)에 대해서 좀더 자
세하게 의논했다. 야톰은 그 시기와 장소를 알고 싶어했다. 나는
그에게 성경에 기록된 것을 알려주었다 그리고 나는 이렇게 덧붙
였다. 「그 장소와 날짜는 가능성들에 불과할 수도 있습니다. 어쩌
면 우리가 모든 사항에 대해서 틀린 것인지도 모릅니다. 하지만 전
반적인 위험에 대해서는 맞다고 할 수 있습니다」
야톰이 페레스가 했던 것과 똑같은 질문을 나에게 던졌다. 「그것
이 암호화되어 있다면 우리가 할 수 있는 일이 무엇입니까?」
「우리가 혜성과 목성의 충돌을 막을 수는 없습니다」 내가 얘기했
다. 「하지만 우리가 이스라엘에 대한 리비아의 공격은 막을 수가
있습니다」
그로부터 삼 일 후, 예루살렘의 어떤 연설에서 페레스 총리는 처
음으로 다음과 같은 공식적인 발언을 했다. 페레스 총리는 전세계
를 위협하고 있는 가장 큰 위험이 핵무기가 (무책임한 나라들의 손
에 들어가 광신자들의 어깨로 운반되는 것)이라고 얘기했다.
그것은 바이블 코드의 경고, 즉 카다피가 핵무기를 구입하고 리
비아의 지원을 받는 테러분자들이 그것을 사용해 이스라엘을 공격
한다는 경고를 분명하게 다시 언급한 것이었다.
하지만 바이블 코드가 맞다면 페레스는 틀린 것이다. 그것이 전
세계를 위협하고 있는 가장 큰 위험은 아니었다.
나는 야톰 장군에게 이렇게 얘기했다. 「이것이 정말 사실이라면
이것은 위험의 끝이 아니라 시작입니다」



제3장
그의 모든 백성이 전쟁으로

1996년 2월 25일 이스라엘은 삼 년 만에 가장 심한 테러 공격을
당했다. 어떤 팔레스타인 사람이 예루살렘에서 러시 아워에 버스를
폭파시키고 자신도 죽었다. 그 결과 버스에 타고 있던 23명이 사망
했다.
그 뒤를 이어 9일 동안 예루살렘과 텔아비브에서 두 건의 폭탄
테러가 더 발생해서 사망자가 61명으로 늘어났다. 그렇게 되자 중
동의 평화는 깨지고 이스라엘은 다시 전시 상태로 돌입했다
나는 라빈이 죽은 날부터 테러의 물결이 언제 시작될 것인지 이
미 알고 있었다 (암살할 암살자) 바로 위에 두번째 예언이 나타나
있었다. (그의 모든 백성이 전쟁으로).
이 단어들은 성경에서 두 번이나 더 나타났다 그리고 두 번 다
날짜와 함께 나타났다. (아다르 5일부터, 그의 모든 백성이 전쟁으
로.) 고대 헤브루 달력에서 아다르 5일은 1996년 2월 25일과 같은
날이었다.
바이블 코드의 (그의 모든 백성이 전쟁으로)라는 불길한 경고가
성경에 예언된 대로 정확한 날짜에 일어난 것이다.
이번에도 나는 라빈이 죽었을 때처럼 몸이 부들부들 떨렸다. 내
가 몸을 떤 것은 폭탄 테러 자체보다는 바이블 코드가 정말이라는
새로운 증거 때문이었다.
4개월 전만 해도 이스라엘은 평화를 구가했다. 그때만 해도 중동
의 평화는 너무 확고해서 아랍 세계의 지도자들이 라빈의 장례식에
참석했을 정도였다. 그런데 바이블 코드는 그때 이미2월 말이 되
면 이스라엘이 전시에 돌입하게 될 것이라 예언한 것이다.
한 달 전에 페레스 총리를 만났을 때만 해토 나는 그 예언을 믿
을 수가 없어서 페레스에게 얘기하는 것을 주저했고 (원자 대학살)
에 대한 경고를 충분히 전달하지 못했다
그런데 이제, 성경이 삼천 년 전에 예언한 바로 그 날짜에 전쟁
이 시작된 것이다. 페레스 총리 자신도 이스라엘이 전쟁 중이라고
선언했다. 그는 그것이 (전쟁이라는 말이 가리키는 바로 그 전쟁)
이라고 얘기했다.
그것은 바이블 코드의 정확성을 끔찍하게 확인하는 것이었다.
게다가 세 건의 자살 폭탄 공격도 성경에 자세하게 암호화되어 있
었다.
(버스)와 (예루살렘)과 (폭발)이 모두 함께 나타나 있었다. 심지
어는 테러분자들이 두 번이나 버스들을 공격했던 거리 이름도 암
호화되어 있었다. (자파 로드). 그리고 그 일이 일어난 연도와
달, 즉 1996년 2월과 3월에 해당하는 헤브루 달력의 (5756년 아다
르)가 폭탄 테러의 정확한 위치 및 (테러)라는 말과 함께 암호화되
어 있었다.
뿐만 아니라 (버스)가 암호화되어 있는 성경의 숨은 문장 속에
두 번에 걸친 일요일 아침의 공격 내용이 상세하게 기록되어 있었
다, (불, 굉음, 그들이 일찍 일어났다, 그들이 달려갈 것이다, 그
리고 테러가 있을 것이다.)
1996년 3월 4일의 마지막 테러 공격 즉 사망자가 61명으로 늘어
나게 한 텔아비브 중심가에서의 자살 폭탄 테러도 바이블 코드에
상세하게 기록되어 있었다.
그곳의 쇼핑센터 이름인 (디젠고프)가 (텔아비브) 및 (테러분자)
와 함께 나타났다. 그리고 (폭탄 테러)와 (텔아비브)도 함께 암호
화되어 있었다.
그 사건들의 배후인 테러분자 집단의 이름도 그들이 사용한 무기
(하마스 폭탄)과 함께 암호화되어 있었다. 그리고 그 속에 (5756년)
이라는 연도가 함께 기록되어 있었다.
예루살렘과 텔아비브의 학살이, 시체들이 조각조각 찢겨나간 그
처절한 광경이 이스라엘의 여론을 분열시켰고 아랍인들과 유태인들
을 분열시켰다. 그리고 그렇게 확실해 보였던 중동 평화가 갑자기
끔찍하게 종결되었다. 찌그러진 금속과 찢긴 살점들이 이제는 죽은
이스라엘 총리 라빈과 팔레스타인 지도자 아라파트가 나누었던 그
유명한 악수 장면을 대신했다.
라빈이 암살당했을 때 내가 받은 충격은 그의 죽음과 바이블 코
드의 사실성에 대한 놀라움뿐이었다. 하지만 성경에 예언된 대로
정확한 날짜에 폭탄 테러가 일어났을 때 내가 받은 충격은 더 큰
것이었다. 이제는 바이블 코드에 (원자 대학살),이스라엘의 대학
살),그리고 (세계 대전)도 기록된 것을 알기 때문이었다
그리고 라빈 암살과 함께 암호화되었던 그 불길한 경고, 새로운
테러의 물결이 시작될 날짜를 정확하게 예언했던 (그의 모든 백성
이 전쟁으로)는 훨씬 더 큰 위험도 예언하고 있었다.
바로 (그의 모든 백성이 전쟁으로)라는 말이 두 번이나 (원자 대
학살)과 함께 나타나고 있었다

1996년 4월의 마지막 날, 페레스 총리가 클린턴 대통령을 만난
후 나는 다시 대니 야톰 장군과 만났다. 이번에는 워싱턴에 있는
이스라엘 대사관에서였다.
당시 야톰은 이스라엘의 비밀 정보 기관 모사드의 책임자로 임명
된 직후였다 그가 외교적인 만찬에 참석하고 있다가 밖으로 나와
나를 만났다.
정원에 있는 수많은 귀빈들과 떨어져 우리 두 사람만이 대사관
정문 밖에 서 있었다. 대사관 주위에서는 수많은 경찰과 야광 투시
경을 갖춘 경호 요원, 정찰견을 대동한 이스라엘의 보안 요원들이
순찰을 돌고 있었다
나는 야톰에게 고대 이스라엘의 지도를 한 장 주었다 모세가 요
르단에서 (약속의 땅)을 보기 위해 섰던 산이 강조된 지도였다.
「이스라엘에 대한 핵공격이 처음 시작될 수 있는 가장 유력한 장
소는 바로 이곳입니다」 내가 야톰에게 말했다. 야톰이 봉투를 뜯고
지도를 꺼내었다. 「그것이 정말 사실이라면 그 위험은 아주 임박한
것일 수도 있습니다」 나는 다시 말했다. '5윌 6일 밤이 언급되고
있습니다」
사실 우리는 분명하게 암호화된 어떤 날짜를 아직 찾지 못한 상
태였다. 물론 (5월 6일)이 언급되어 있기는 했다. 하지만 헤브루어
로 표시된 그 날짜 결합은 성경에서 너무 자주 나타나고 있었다.
그래서 그것에 분명한 의미를 둘 수는 없었다. 수학적으로 볼 때
그것은 별 의미가 없는 것이었다.
그렇기는 해도 우리가 알 수 있는 날짜는 그것밖에 없었다. 그리
고 그날은 이제 일주일밖에 남아 있지 않았다.
「그 날짜에 분명한 의미가 있는지는 나도 모릅니다」나는 야톰에
게 말했다 「하지만 바이블 코드는 첫번째 폭탄 테러의 날짜를 정
확하게 예언했습니다. 어쩌면 일주일 후에 이것이 사실로 나타날지
도 모릅니다」
5월 6일은 아무 사건 없이 지나갔다. 야톰은 어떤 무기도 발견하
지 못했다. 그리고 이스라엘은 공격을 당하지 않았다.
하지만 내가 바이블 코드를 의심하려 했을 때, 다시 한번 그것은
현실로 나타났다.

1996년 5윌 29일 이스라엘에서는 역사적인 총선이 치러졌다. 그
선거는 라빈과 아라파트의 악수로 공고해진 중동 평화를 계속 추구
할 것인지를 결정하는 중요한 선거였다. 그런데 선거가 있기 일주
일 전 나는 바이블 코드에서 예언된 선거 결과를 발견했다.
(네탄야후 총리)가 구약에 암호화되어 있었다. 그리고 (당선)이
라는 단어가 그의 이름과 교차하고 있었다. 바로 그 줄에, 성경의
바로 그 절 속에 그의 별명인 (비비)도 암호화되어 있었다
나는 그가 당선될 것이라고는 생각할 수 없었다. 벤야민 네탄야
후는 이스라엘의 평화 협상을 완강히 반대하는 사람이었다. 반면에
시몬 페레스는 그 평화 협상의 설계자였고 암살된 라빈 총리의 뒤
를 이은 사람이었다. 나는 이스라엘이 폭탄 테러의 새로운 물결에
도 불구하고 뒤로 돌아가지 않을 것이라고 확신하고 있었다.
나는 페레스의 재선을 확실히 믿었다. 여론 조사 결과도 모두 마
찬가지였다 어떤 사람도 네탄야후의 승리를 예상하지 못했다.
선거가 있기 전날 나는 립스 박사에게 전화를 했다. 그리고 그에
게 성경에 암호화되어 있는 (네탄야후 총리)를 발견했다고 얘기했
다 그의 이름과 교차하고 있는 (당선)을 발견한 것은 립스 박사였
다 통계적으로 볼 때 그것은 절대로 우연이 아니었다. 그것이 우
연일 확률은 0.005이하였다.
바이블 코드는 또 네탄야후가 당선되면 그가 일찍 죽을 것이라고
예언하는 것 같았다. (그는 분명히 살해당할 것이다)가 성경에서 (네
탄야후 총리)와 교차하고 있었다.
그리고 그 다음 줄에, 이번에도 그의 이름과 교차하고 있는 상태
로 이른 죽음에 대한 성경적인 경고가 기록되어 있었다 -그의 영
흔이 잘려나갈 것이다). 이것은 특히 어떤 사람이 50세가 되기 전
에 죽는다는 내용을 설명하는 문구이다. 당시 네탄야후의 나이는
46세였다.
그의 죽음은 라빈의 죽음만큼 분명하게 예언되어 있지 않았다.
그것이 그의 이름과 함께 암호화될 확률은 0.01에 불과했다. 반면에
라빈 암살이 암호화될 확률은 0.0003이었다
하지만 네탄야후의 당선을 예언한 표 위에는 온통 죽음이 기록되
어 있었다. (살해당한)이라는 단어가 두 번이나 나타났다 바이블
코드는 또 그가 전쟁에서 죽을지도 모른다고 얘기하는 것 같았다
그의 죽음을 예언하는 전체 숨은 문장은 이렇게 얘기하고 있었다.
(그의 영혼이 전투에서 잘려나갈 것이다. )
선거 전날 내가 개인적으로 작성했던 메모에는 이렇게 적혀 있었
다. (바이블 코드의 내용을 그대로 믿는다면 네탄야후는 당선되더
라도 임기 전에 죽을 것이다.)
하지만 나는 걱정하지 않았다 나는 바이블 코드가 이번에는 틀
릴 것이라고 생각했다 나는 네탄야후가 죽을 것이라고 생각하지
않았다 나는 네탄야후가 선거에서 승리할 것이라고도 생각하지 않
았다.

1996년 5월 29일 바이블 코드가 예언한 대로 네탄야후는 이스라
엘의 총리로 당선되었다
개표 결과 표차는 너무나 근소했다(50.4%대 49.6%였다). 그래서
선거가 끝난 지 이틀 후에야 개표 결과가 확인되었다. 결국에는 부
재자 투표가 승패를 가른 살얼음의 승부였다.
그런데 그 살얼음의 승부가 삼천 년 전에 성경에 암호화된 것
이다.
백악관, PLO,여론 조사 기관, 전체 이스라엘 언론이 모두 깜
짝 놀랐다. 어느 누구도 네탄야후의 승리를 예상하지 못했다. 다른
사람들처럼 나도 페레스의 승리를 확신하면서 잠자리에 들었다. 그
런데 다음날 아침 일어나보니 네탄야후가 신임 총리였다.
이번에도 나는 충격을 금치 못했다. 내가 받았던 그 엄청난 충격
은 라빈이 암살당했을 때 그리고 예언된 날짜에 테러의 물결이 시
작되었을 때 받은 것과 같은 것이었다. 내가 그렇게도 놀란 것은
네탄야후가 페레스를 이겼기 때문이 아니었다. 그것은 그 사실이
삼천 년 전에 이미 예견되었기 때문이다.
이번에도 역시, 바이블 코드는 옳았고 나는 틀렸다. 그것은 단순
히 내 육감을 확인하거나 확실한 것을 예언한 것이 아니었다. 그것
은 아무도 예상하지 못했던 것을 계속해서 미리 예언한 것이다
갑자기 (원자 대학살)의 위험이 다시 아주 현실적인 것으로 보이
기 시작했다.
그렇다고 내 공포심이 바이블 코드가 다시 현실적으로 보이기 시
작했기 때문만은 아니었다. 나는 (네탄야후)가 그 모든 갑작스런
사건들과 함께 암호화되어 있다는 사실에 엄청난 두려움을 느꼈다.
그것은 라빈 암살로 시작해서 핵공격으로 끝나는 재앙이었다.
마침내 퍼즐의 조각들이 한데 모아져서 천천히 무자비하게 하나
의 끔찍한 그림을 완성하는 것 같았다.

(네탄야후)는 (이츠하크 라빈)과 그의 암살자 (아미르) 사이에
끼여 있었다. 그리고 라빈이 죽던 날 내가 발견한 단어들, 즉 (그
의 모든 백성이 전쟁으로) 바로 위에 있었다.
그리고 나는 이제 (아미르)라는 이름과 교차하는 단어들을 볼 수
있었다 (그가 그 나라를 바꾸었다, 그가 그들을 악하게 만들 것이
다). 마치 그 미친 총잡이 아미르가 평화주의자 라빈 대신에 (그
의 모든 백성이 전쟁으로) 가게 만들 사람, 즉 (네탄야후)를 앉힌
것만 같았다,
그리고 (네탄야후)와 함께 나타난 단어들은 성경적인 공포였다.
(그 끔찍한 공포를 향해, 네탄야후.) 우주적인 규모의 성경 속에서
엄청난 공포를 얘기하는 이 단어들은 그의 당선을 예언하는 바이블
코드, 즉 (네탄야후 총리)가 딱 한 번 나타났을 때도 암호화되어
있었다.
(그 끔찍한 공포를 향해, 네탄야후)라는 단어들은 세번째로 다시
나타났다 그리고 이번에는 (원자 대학살)과 함께 암호화되어 있
었다.
신임 총리 네탄야후가 당선 연설을 한 다음날 나는 예루살렘에
있는 그의 아버지에게 전화를 걸었다.
벤 시온 네탄야후는 자기 아들인 총리를 최측근에서 도와주는 사
람이다. 그리고 그는 오래된 시온주의 집안의 가장이었다-시온주
의)는 유태인들의 민족주의 운동을 가리킴-옮긴이). 벤 시온 네탄
야후의 아버지는 이스라엘에 귀환했을 때 자기 가족의 성을 헤브루
어로 (신의 주심을 받은)이라는 뜻의 단어로 바꾸었다 그리고 벤
시온 네탄야후는 (이교도 박해)를 연구하는 교수로서 유태인들이
왜 그렇게 오랫등안 박해를 받다가 그것이 결국 히틀러의 (대학살)
로 이어졌는지 연구하는 학자이다.
비비는 그의 아버지와 토요일마다 만났다. 하지만 네탄야후 교수
가 금요일 아침에 내 편지를 받았을 때 그는 바로 그날 그것을 자
기 아들에게 전달했다. 내 편지에는 이렇게 적혀 있었다
(당신의 아버지에게 이 편지를 전해 달라고 부탁했습니다. 그 이
유는 내가 갖고 있는 정보가 이스라엘에 대한 어떤 위협을 얘기하
고 있기 때문입니다. 나는 당신이 이것을 이해하고 이것에 대처할
것을 촉구합니다. 그 위협을 밝힌 것은 성경에 숨어 있는 어떤 암
호입니다. 그 암호는지금까지 성경이 씌어진 지 몇 천 년 후의 일
들을 정확하게 예언했습니다. 그 암호는 라빈 암살을 예언했고 금
년의 폭탄 테러가 시작될 정확한 날짜를 예언했고 당신의 총리 당
선도 예언했습니다. 그런데 그 암호가 이제 (원자 대학살)을 경고
하고 있습니다. 나는 이스라엘이 정말로 위험에 처해 있는지 알지
못합니다. 내가 아는 것은 다만 그 위험이 성경에 암호화되어 있다
는 것뿐입니다. 나는 이것을 심각하게 받아들입니다. 바이블 코드
가 575G년의 라빈 암살2윌 25일의 폭탄 테러, 그리고 당신의 총
리 당선을 예언했기 때문입니다. 만일 (원자 대학살)의 그 경고도
사실이라면 우리가 그것을 막을 수 있는 시간은 아주 짧을 수도 있
습니다. 우리는 그 날짜를 보여줄 수도 있는 새로운 정보도 발견했
습니다. )

마침내 우리는 이스라엘이 공격당할 수도 있는 그 날짜를 발견했
다. 그것은 헤브루 연도로 5756년의 마지막 날, 즉 1996년 9월 13일
이었다
(이스라엘의 대학살)이 (엘룰 29일)과 함께 암호화되어 있었다.
그날은 고대 헤브루 달력에서 9윌 13일에 해당하는 날이었다. 그리
고 (핵무기)도 (엘를 29일)과 함께 암호화되어 있었다,
그날은 라빈과 아라파트가 백악관의 뜰에서 그 유명한 악수를 한
날로부터 꼭 삼년째 되는 날이었다. 1993년 9월 13일이 사천 년에
걸친 아랍인과 유태인의 전쟁을 끝낸 평화의 시작이었다면 1996년
9월 13일은 그 끝없는 전투에서 최후의 끔찍한 일격일 수도 있었다.
(원자 대학살)이 예언된 날짜 6주일 전에 나는 다시 이스라엘로
날아갔다. 신임 총리와의 만남은 아직 예정되어 있지 않았다.
이스라엘에서 나는 제일 먼저 립스 박사를 찾아갔다. 네탄야후의
아버지가 이미 립스 박사와 통화를 한 적이 있었다, 내가 박사의
집에 갔을 때 립스 박사는 다시 벤 시온 네탄야후와 통화를 하고
있었다.
립스 박사가 네탄야후 교수에게 바이블 코드가 이스라엘이 핵 공
격에 직면해 있음을 보여주는 것 같다고 얘기했다. 박사는 그것이
상당히 신뢰성 있는 확률로 암호화되어 있다고 얘기했다. 하지만
박사는 또 그것이 현실로 나타날지는 아무도 모른다고 얘기했다.
「성경 속에 암호가 있는 것은 분명합니다」립스 박사가 말했다
「하지만 그것이 늘 현실로 나타나는지는 우리도 모릅니다」
(원자 대학살)이라는 말과 (이스라엘의 대학살)이라는 말이 금
년도와 함께 나타나고 있습니다」 그가 덧붙였다. 「하지만 그 위험
이 임박한 것인지, 불가피한 것인지 또는 그런 위헝이 정말로 있는
것인지 그것은 아무도 모릅니다」
「한 가지 분명한 것은」 립스가 네탄야후 교수에게 얘기했다. 「그
위험을 알리는 단어들이 의도적으로 암호화되었다는 것입니다」
「네탄야후 교수가 당신을 만날 것입니다」 립스가 전화를 끊으면
서 나에게 얘기했다. 「네탄야후 교수는 놀라움을 표시했습니다 하
지만 당신과 만나겠다고 얘기했습니다」

「이것이 사실이라면 나는 신을 믿을 것입니다. 신은 물론이고 이
스라엘의 신도 믿을 것입니다 그리고 나는 종교적인 사람이 될 것
입니다」 내가 네탄야후 교수의 거실에 들어갔을 때 그는 이렇게 얘
기 했다.
그것은 세속적이고 반항적인 시온주의자로서는 대단한 선언이었
다. 네탄야후 교수는 신이 아닌 총에 의지해서 이차 대전 후에 이
스라엘이라는 신생국을 세운 시온주의자의 한 사람이었다. 나는 그
에게 나는 신을 믿지 않으며 종교적인 사람도 아니라고 얘기했다.
「어떻게 그런 말을 할 수 있습니까?」네탄야후 교수가 말했다.
「어떻게 그것이 신이 아닐 수 있습니까? 그것은 인간이 한 일이 아
닙니다. 성경 속에 정말로 암호가 있다면 그것은 이천 년 또는 삼
천 년 전에 씌어진 것입니다. 그런데 그것이 지금 일어나는 일을
보여주고 있습니다. 그것이 정말이라면 신이 있는 것이 분명합니다」
「어쨌든 당신이 나를 만나러 온 이유는 무엇입니까?」그가 계속
해서 나에게 물었다
「그 이유는 바이블 코드가 이스라엘이 끔찍한 위험에 처해 있다
고 얘기하고 있기 때문입니다. 그리고 신임 총리가 그것을 알아야
하기 때문입니다」 내가 말했다
「총리는 이미 그것을 알고 있습니다」그가 말했다. 「나도 그것을
알고 있습니다. 성경 속의 암호가 없어도 우리는 그것을 알 수 있
습니다」
「하지만 그 암호는 이스라엘이 (원자 대학살)에 직면해 있다고
얘기합니다. 어쩌면 그것이 금년인지도 모릅니다」 내가 말했다
내가 그에게 바이블 코드의 프린트물을 보여주었다. 라빈 암살의
예언, 네탄야후 당선의 예언, (이스라엘의 대학살)과 (원자 대학살)
의 예언.
「이것이 정말로 암호화되어 있다면 이것을 암호화한 주인공은 우
리보다 훨씬 앞서 있는 초자연적인 존재일 것입니다. 우리가 개미
로 보일 정도로 말입니다. 우리가 그것을 어텅게 막을 수 있겠습니
까?」네탄야후 교수가 물었다
네탄야후 교수와 립스 박사, 그 밖에 내가 만난 모든 사람들이
바이블 코드가 사실이라면 그것은 신의 작품에 틀림없다고 생각하
는 것 같았다. 하지만 내 생각은 달랐다.
나는 그것이 누군가 좋은 사람, 우리를 구해 주고 싶어하는 존
재, 하지만 우리의 조물주는 아닌 존재가 만들었다고 믿었다 어쨌
든 그것이 전지전능한 존재가 아님은 분명해 보였다. 정말 그렇다
면 암호로 경고를 하는 대신 그 위험을 막으려 할 테니까
어쨌든 내가 네탄야후 교수에게 할 수 있었던 말은 아무것도 미
리 예정된 것은 없으며 우리가 하는 일이 미래를 결정할 수도 있다
는 것뿐이었다.
「총리와 얘기해 보겠습니다」네탄야후 교수가 말했다. 「내가 만
남을 주선해 보겠습니다」
총리에게서 소식이 오기를 기다리는 동안, 나는 이스라엘이 위
험에 처해 있다는 바이블 코드의 증거를 살펴보았다.
딱 한 번 암호화된 (다음번 전쟁)이 다시 내 관심을 사로잡았다.
내가 그것을 처음 발견했을 때 그것은 라빈 암살과 그 위협적인 원
자 대학살 간의 연결성을 분명히 보여주는 것 같았다.
(다음번 전쟁) 바로 위에서 성경의 숨은 문장은 이렇게 얘기하고
있었다. (그것은 총리의 죽음 후가 될 것이다.) 그리고 같은 절 속
에서 (이츠하크)라는 이름과 (라빈)이라는 성도 암호화되어 있었다.
하지만 이제, 내가 그것을 다시 보았을 때 그 숨은 문장은 두번
째 예언도 얘기하고 있었다-(또 한 명이 죽을 것이다),
그것은 네탄야후도 위험에 처할 수 있다는 충격적인 확인이었다.
그리고 그것은 그의 예언된 죽음을 (다음번 전쟁)에 연결시키고 있
-다
나는 다시 네탄야후 교수를 만나러 갔다 처음 만났을 때는 하지
않았던 바로 이 말을 하기 위해서였다-당신 아들의 당선을 예
언한 바로 그 암호가 그가 죽게 될 것도 예언하는 것 같습니다.
네탄야후 교수는 이미 한 명의 아들을 잃었다. 총리의 형인 조나
산이 1976년 7윌 4일 수백 명의 인질을 구출한 그 유명한 (엔테베
작전)을 지휘하다가 죽었다. 그는 이스라엘에서 국민적인 영웅이
었다.
나는 네탄야후 교수에게 또 한 명의 아들이 위험에 처해 있다고
얘기하고 싶지 않았다. 하지만 총리에게 그 정보를 전해 줄 사람이
있다면 그것은 내가 바이블 코드의 프린트물을 보여준 바로 그 노
인뿐이었다.
(네탄야후 총리)는 성경에 딱 한 번 암호화되어 있었다 그리고
(당선)이라는 단어가 그의 이름과 교차하고 있었다 「우리가 그것
을 발견한 것은 아드님이 당선되기 일주일 전이었습니다」 내가 말
했다,
나는 네탄야후 교수에게 두번째 프린트물을 보여주었다 (카이
로)라는 단어가 (네탄야후 총리)와 함께 나타나 있었다. 카이로는
그가 방문한 첫번째 아랍의 수도였다. 세번째 프린트물에는 (암만
으로)가 나타나 있었다. 이번에도 (네탄야후 총리)와 같은 장소였
다 네탄야후는 그 다음주에 요르단의 수도 암만을 방문하기로 되
어 있었다.
「처음의 세 가지 예언은 이미 현실로 나타났습니다」 내가 말했
다. 「나는 우리가 네번째 예언도 심각하게 받아들여야 한다고 생각
합니다」
내가 네탄야후 교수에게 네번째 프린트물을 건네주었다. (그는
분명히 살해당할 것이다)가 (네탄야후 총리)와 교차하고 있었다.
바이블 코드의 예언은 피할 수 없는 것으로 보였다. 하지만 나는
그것이 미리 예정된 사실이 아니라 하나의 가능성에 불과할 수도
있다고 얘기했다
네탄야후 교수가 라빈 암살의 예언을 다시 보고 싶어했다. 그는
잠시 그것을 말없이 바라보았다.
그리고 이번에도 총리에게 얘기하겠다고 말을 했다.

「오늘 저녁에 총리를 만났습니다」 네탄야후 교수가 나에게 말했
다, 내가 이스라엘을 떠나기로 되어 있던 날이었다. 「하지만 총리
는 만날 생각이 없는 모양입니다. 비비는 신비주의자가 아닙니다.
비비는 아주 현실적이고 실제적인 사람입니다. 비비는 이것을 믿을
수가 없는 모양입니다」네탄야후 교수가 말했다.
놀랍게도 그것은 라빈의 친구가 나에게 전했던 그 말과 너무나
똑같았다. 내가 라빈에게 예언된 암살을 경고했을 때 친구인 구리
는 이렇게 얘기했다. (라빈은 당신 말을 믿을 수 없는 모양입니다
라빈은 신비주의자가 아닙니다, 그리고 그는 운명론자입니다.)
그러나 이제 라빈은 죽었다
나는 다시 뉴욕으로 날아갔다. 그리고 네탄야후 총리에게 마지막
으로 편지를 보냈다. 네탄야후가 그 편지를 받은 것은 헤브루 신년
도의 직전이었다. 내가 보낸 괸지에는 이렇게 적혀 있었다
(바이블 코드에 의하면 이스라엘은 다음 4년 동안 위험에 처할
것입니다. 하지만 금년이 가장 중요할 수도 있습니다 그리고 '으
로시 하샤나(유태인 신년제)' 직전의 며칠이 결정적일 수도 있습니다, )
이제 최후의 카운트다운이 시작되었다. 이번에도 바이블 코드는
사실임이 밝혀진 바 있었다. 그것은 라빈 총리의 암살을 정확하게
예언했고 새로운 테러의 물결을 정확하게 예언했고 아무도 예상하
지 못했던 이스라엘의 총선 결과를 정확하게 예언했다.
이제 예언된 대학살의 날짜인 1996년 9월 13일이 조금씩 가까워
지고 있었다, 하지만 네탄야후 총리는 바이블 코드의 경고를 받아
들이지 않았다.
그날은 라빈파 아라파트가 그 역사적인 악수를 한 날로부터 꼭
삼년째 되는 날이었다. 라빈은 이제 바이블 코드가 예언한 대로 죽
은 사람이었다 중동 평화는 이제 바이블 코드가 예언한 대로 깨져
버렸다. 평화 협상의 설계자인 페레스도 바이블 코드가 예언한 대
로 강경파 네탄야후에게 패배했다,
예언된 (원자 대학살)의 연도 5756년에 예정된 모든 것이 현실로
나타났다. 그해가 끝나가는 시점에서 나는 그해를 나타냈던 헤브루
글자들의 또다른 의미를 잊을 수가 없었다. (그것을 바꿀 것이냐?)
그것은 우리에게 제시하는 도전임이 분명해 보였다.
그러다가 나는 5756년이 (날들의 끝)과도 암호화되어 있는 것을
발견했다.




제4장
봉함된 책

성경에서 가장 대표적인 두 권의 (묵시록)은 구약의 「다니엘서」
와 신약의 「요한계시록」이다. 이것들은 모두 미증유의 공포를 예언
하는 것으로서 (날들의 끝)에 어떤 비밀의 책이 열릴 때 완전히 드
러나게 되어 있다.
「요한계시록」에서 이 비밀의 책은 메시아만이 열 수 있는 (일곱
개의 봉인)으로 봉함된 책이다. (나는 또 옥좌에 앉으신 그분이 오
른손에 두루마리 하나를 들고 계신 것을 보았습니다 안팎에 글이
기록돼 있는 그 두루마리는 일곱 인을 찍어 봉하여 놓은 것이었습
니다...... 그러나 그 두루마리를 펴고 그것을 들여다볼 수 있는 자
는 하늘에도 없고 땅에도 없고 또 땅 아래에도 없었습니다.)
이 이야기의 원전인 「다니엘서」에서는 천사가 다니엘에게 최종적
인 미래를 보여주고 나서 이렇게 얘기했다 (너 다니엘아, 이 말씀
을 비밀에 부쳐 마지막 그때가 오기까지 이 책을 봉해 두어라.)
바로 이 두 구절로 인해서 아이자크 뉴턴이 바이블 코드를 찾으
려 한 것이다.
(날들의 끝)은 모세 오경에서 네 번 예언되고 있다. 내가 그 첫
번째 부분을 확인해 보았다. 그 부분에서 야곱이 열두 떵의 아들들
에게 (날들의 끝에 너희들에게 닥칠 일)을 얘기하고 있었다
바이블 코드에서는 바로 이 장소에 (5756년)이 나타났다.
(5756년에)가 (날들의 끝에)와 직각으로 교차하고 있었다. 5756년
은 고대 헤브루 달력에서 1995년 9윌에 시작되어 1996년 9월에 끝
나는 연도였다. 그 다음 십 년 중에서 (날들의 끝에)와 결합하는
연도는 하나도 없었다. (5756년)이 (날들의 끝에)와 우연히 결합할
가능성은 0.01이었다
나는 성경의 종말이 지금 시작되었다고 믿을 수가 없었다.
나는 성경에 나와 있는 두번째 (세상 끝날)을 확인해 보았다. 이
부분에서 모세는 이스라엘 사람들에게 (날들의 끝에 너희들에게 닥
칠 그 모든 일)을 얘기하고 있었다 그리고 이것은 라빈 암살과 함
께 암호화되어 있었다.
나는 세번째 (세상 끝날)을 확인해 보았다. 모제가 죽기 바로 전
에 고대 이스라엘인들에 대한 마지막 설교에서 다시 (날들의 끝에
너희들에게 닥칠 악)을 경고하고 있었다. 이것도 역시 라빈 암살과
함께 암호화되어 있었다.
나는 네번째 (세상 끝날)을 확인해 보았다. 이 부분에서 그 신비
스러운 마술사 발람이 고대 이스라엘의 어떤 적에게 (이 사람들이
너희 사람들에게 날들의 끝에 하게 될 일)을 얘기하고 있었다.
발람이 얘기한 그 (세상 끝날)의 모습은 너무나도 끔찍하게 현실
과 들어맞는 것이었다 그것은 중동에서 커다란 전투가 일어나고
이스라엘과 아랍국들이 전쟁을 하고 어떤 끔찍한 갈등이 많은 나라
들을 (영원한 멸망)에 이르게 한다고 예언했다.
(나에게는 그 모습이 보인다 하지만 지금은 아니다.) 발람은 삼
천 년 전에 그렇게 얘기했다. (나는 그것을 볼 수 있다. 하지만 그
것은 가까이 있지 않다.)
바이블 코드에서는 (날들의 끝)에 관한 예언이 (원자 대학살) 및
(세계 대전)과 결합되어 있었다.
성경에서 (날들의 끝)이 예언된 방식은 이것들 말고도 한 가지가
더 있었다. 이 예언은 「다니엘서」의 가장 마지막 단어들 속에 들어
있었다. 천사가 다니엘에게 삼 년 반 동안 계속될 (세상 끝날)의
자세한 내용들을 밝히지 않겠다고 얘기한 바로 다음 부분이었다.
(다니엘아, 물러가라, 이 말씀은 마지막 때가 오기까지 봉한 채
비밀에 부쳐질 것이다.) 천사는 이렇게 말했다 (세상 끝날에 너는
일어나 한몫을 차지하게 될 것이다. )
나는 (세상 끝날)에 대한 성경의 이 마지막 설명을 바이블 코드
에서 확인해 보았다. 그런데 이 부분도 1996년과 결합되어 있었다.
(5756년에)와 (날들의 끝)이 다시 우연에 의해 결합될 확률은 0.005
이하였다.

나는 백 년 이상에 대해 컴퓨터 실험을 해보았다, 21세기의 어떤
연도도 (날들의 끝)에 대한 성경의 예언들과 결합되지 않았다.
바이블 코드는 분명히 (세상 끝날)이 시작되었음을 얘기하고 있
었다. 현대의 달력으로 1995년 후반에 시작되어 1996년 후반에 끝
나는 바로 그해가 오랫동안 예언되었던 성경의 종말이 시작되는 해
였다.
하지만 바이블 코드는 (날들의 끝)이 언제 끝날지에 대해서는 얘
기하지 않았다.
나는 다시 「다니엘서」의 마지막 장을 살펴보았다. 그 비밀의 책
이 굳게 봉함되어 있는 그 부분이었다. 그 부분에서 성경은 그 (봉
함된 책)이 미증유의 엄청난 재앙을 자세하게 보여줄 것이라고 얘
기했다 (나라가 생긴 이래 일찍이 없었던 어려운 때가 올 것이다.)
바이블 코드는 정말로 마지막 재앙의 경고인 것처럼 보였다. 그
재앙이 언제 일어날 것인지는 분명하지 않았다 하지만 바이블 코
드는 세번째의 (세계 대전),(원자 대학살),진정한 아마겟돈이 있
을 것이라고 분명히 보여주는 것 같았다.
당시 나는 사 년도 넘게 바이블 코드를 조사하던 중이었다. 그리
고 나는 처음부터 (세상 끝날)에 대한 두 가지 중요한 예언 모두가
어떤 비밀의 책이 열릴 때 완전히 드러날 것임을 얘기한다고 믿고
있었다.
하지만 그 비밀의 책이 바이블 코드일 수도 있음을 안 것은 바로
그때였다.
어쨌든 바이블 코드가 사실이라면 그것의 목적은 단 하나일 것이
었다, 즉 우리 인류에게 미증유의 위험을 경고하는 것이었다
그러지 않고는 우리 인류에게 가장 중요한 그 한 권의 책에 삼천
년 된 암호가 숨어 있음을 설명할 수 없었다. 그리고 그 위험은 바
로 우리에게 닥친 것이 틀림없어 보였다. 그러지 않다면 우리가 이
제서야 바이블 코드를 찾을 리가 없었다.
미래를 볼 수 있는 어떤 지능체가 성경을 암호화한 것이다 그
지능체는 그 위험이 언제 올지 잘 알고 있었다 그 지능체는 이제
서야 나타날 어떤 기술에 의해서만 발견될 수 있는 암호를 만든 것
이다
바이블 코드가 정말 (봉함된 책)일까? 바이블 코드는 일종의 (시
간 자물쇠)로 봉함되어 있었다. 그리고 그것은 컴퓨터가 발명되어
야만 열릴 수가 있는 것이었다
우리가 정말로 그 (봉함된 책)을 연 것일까? 이것이 정말로 그
(날들의 끝)일까?

나는 립스 박사가 했던 얘기를 떠올렸다. 그는 바이블 코드가 하
나의 거대한 그림 맞추기 퍼즐 같은 것으로서, 그 안에는 수천 개
의 조각들이 있지만 우리에게 있는 것은 몇 백 개에 불과하다고 얘
기했다. 하나의 그림이 분명하게 떠오르고 있었다. 그러나 그것은
너무 큰 그림이었고 우리가 믿기에는 너무 끔찍한 그림이었다.
나는 다시 이스라엘로 날아갔다. 그리고 다시 예루살렘에 있는
립스 박사의 집에서 그를 만났다.
둘이서 같이 성경 속의 그장소, 즉그두번의 (날들의 끝)이
같이 암호화되어 있는 부분, 그리고 그 둘 모두 당시의 연도와 암
호화되어 있는 부분을 살펴보았다.
「이것이 사실이라고 믿을 수 있습니까?」나는 립스에게 물었다.
「그렇습니다」 그가 조용하게 대답했다
「당신은 바이블 코드가 그 (봉함된 책)일 수도 있다고 생각합니
까?」나는 다시 물었다.
바이블 코드를 처음 발견했던 립스조차도 그것이 성경에 예언된
(봉함된 책), 성경이 말한 (날들의 끝)에 마지막으로 열리게 될 그
비밀의 책일 수도 있다고는 생각지 못했다.
「그렇습니다」 립스가 대답했다. 「바이블 코드에 예언된 그 위험
이 절말이라면, 정말로 (원자 대학살)이 있다면 그것은 선지자 다
니엘의 예언을 실현하는 것입니다」
립스는 자신의 성경을 펴고 그 유명한 단어들을 큰소리로 읽었
다. 「(그리고 환난이 있으리니 그것은 개국 이래로 한 번도 없던
것이다)」
립스도 그 비밀의 책이 처음부터 이제서야 열리도록 설계된 것이
라고 생각했다. 「그래서 아이자크 뉴턴이 그 일을 할 수 없었던 것
입니다」 림스가 말했다. 「그것은 (세상 끝날까지 봉함되어) 있었습
니다. 그것을 열려면 컴퓨터가 있어야만 했습니다」
나는 립스에게 (날들의 끝)이 있다고는 믿을 수 없다고 얘기했
다. 더군다나 그것이 지금 시작되었다고는 더 믿을 수 없었다.
「나는 그 고대의 예언이 사실이라고 확신합니다」 립스가 말했다.
「그것은 메시아가 오기 전에 끔찍한 시간이 있을 것이라고 얘기합
니다」
나는 립스에게 초자연적인 구원을 믿을 수 없다고 얘기했다. 나
는 우리가 얻을 수 있는 유일한 도움은 바이블 코드 자체라고 생각
했다. 사실 나는 그것도 확실하게 믿을 수가 없었다.
나는 다시 (날들의 끝)과 (5756년에)가 함께 암호화되어 있는 부
분을 살펴보았다. 그 부분에서 두 개의 또다른 단어들이 분명하게
드러나 있었다. 하나는 라빈을 암살한 (아미르)였고 다른 하나는
(전쟁)이었다.
(아미르)는 (날들의 끝)과 같은 간격 배열로 나타나 있었다. 그
것은 라빈이 암살된 연도와 교차하는 바로 그 부분이었다 그리고
그 연도 바로 밑에 (전쟁)이라는 단어가 나타나 있었다
그 예언된 (전쟁)이 언제 시작될지는 분명하지 않았다. 하지만
그 암호가 바로 이 순간을 위해 만들어진 것은 분명했다,
(날들의 끝)은 이제 더 이상 먼 미래의 신화적인 사건이 아니었
다. 바이블 코드에 따르면 그것은 이미 시작된 것이었다. 이것이
바로 오랫동안 예언된 (묵시록)의 시작이었다.
하지만 그 위험과 그것의 방지책 또한 모두 암호화되어 있는 것
같았다. (재앙)과 (평화)도 나타나 있었고 애원 같기도 하고 명령
같기도 한 단어 (구하라!)도 나타나 있었다.
립스가 다시 성경의 「다니엘서」를 펼쳤다. 그리고 그 미증유의
(환난의 때)가 예언된 바로 뒷부분의 단어들을 가리켰다. (그리고
그때에 네 백성이 구원받을 것이니, 곧 그 책에 기록되어 발견될
모든 자들이라.)
정말로 그 (봉함된 책)이 제때에 열린 것일까? 그리고 그것이 우
리에게 그 최후의 위험, 오랫동안 예언되었던 (날들의 끝)을 경고
하는 것일까?

나는 그것을 믿을 수가 없었다.
나는 성경에서 말하는 종말이 있을 것이라고 믿어본 적이 없었
다. 나는 늘 그것이 하나의 공허한 위협, 모든 종교가 사람들을 다
스리기 위해 사용하는 곤봉이라고 생각했다
옛날부터 수많은 종말론자들이 등장해서 자신들의 시대가 성경
이 예언하는 세상의 끝이라고 얘기했다. 그들은 「다니엘서」와 「요
한계시록」의 내용을 읽고 나서 그것이 자신들의 시대를 가리키는
것이라고 얘기했다.
(사해 두루마리)를 보관한 사람들, 즉 이천여 년 전에 사해 위쪽
의 동굴들 속에 성경의 거의 모든 사본들을 감추었던 그 유태인 열
심당원들도 (최후의 전투)가 바로 지금 자신들에게 닥친 것이라고
생각했다.
초기의 기독교인들도 신약에서 말하는 (세상 끝날)이 분명히 자
신들에게 닥친 것이라고 생각했다. 그리스도도 이렇게 경고했다
(이 세대가 지나가기 전에 이 모든 일이 일어나고 말 것이다.)
그 후로도 계속해서 어떤 사람들이 나타나서 (세상 끝날)이 바로
지금이라고 얘기했다. 첫번째 밀레니엄이 끝난 기원 후 1000년에도
그랬고 전쟁이나 어떤 위기가 있을 때마다 역시 그랬다. 그리고 그
때마다 사람들은 늘 성경을 인용했다. 그리고 그때마다 사람들은
늘 자신들이 그 장막을 꿰뚫어 성경의 상징적인 내용을 보았으며
(세상 끝날)이 언제 시작될지를 안다고 생각했다.
그리고 그때마다 늘 그들의 말은 틀렸다.
하지만 지금까지 성경에서 컴퓨터로 만들어진 암호를 발견한 정
통 과학자는 한 명도 없었다. 지금까지 어떤 사람도 수학적으로 입
증된 사실을 발견해서 과학자들의 실제적인 확인을 받지는 못했다.
지금까지 어떤 사람도 현실 세계에서 정말로 일어난 사건들을 정
확하게 예언한 바이블 코드를 찾지는 못했다. 지금까지 어떤 사람
도 그 이름과 날짜들을 미리 발견하지는 못했다. 지금까지 어떤 사
람도 목성과 충돌할 혜성의 이름과 날짜를 발견하지는 못했다. 지
금까지 어떤 사람도 암살당할 이스라엘 총리의 이름과 암살자의 이
름, 그리고 암살이 일어날 연도를 발견하지는 못했다 지금까지 어
떤 사람도 전쟁이 시작될 정확한 날짜를 발견하지는 못했다.
바이블 코드는 다른 것이었다.

바이블 코드가 우리 인류에 대한 경고라면 이것은 어디서부터 비
롯된 것일까? 누가 삼천 년 앞을 내다보고 성경에 미래를 암호화할
수 있었을까?
물론 성경에서는 그것이 신이라고 얘기한다. 성경에서는 신이 시
나이 산에서 모세에게 최초의 다섯 권을 지시했다고 얘기한다. (야
훼께서 모세에게 말씀하셨다 '내가 있는 이 산으로 올라와 머물러
있어라. 내가 이 백성을 가르치려고 훈계와 계명을 기록한 돌판을
너에게 주리라 ')
성경에 따르면 그것은 아주 놀라운 만남이었다
사막의 그 조용한 여명 속에서 갑자기 끔찍한 천등이 쳤고 높이
솟은 검은 산이 번개의 폭발적인 불빛으로 환해졌다. 산 정상에서
거대한 화염들이 치솟았으며 산봉우리 자체가 불에 타는 것 같았
다. 그리고 점점 더 환해지는 불빛 속에서 그 주위의 광대한 사막
이 혼들리기 시작했다
그 천등과 번개에 깔짝 놀라고 발밑의 땅이 흔들리는 것에 깜짝
놀라 육십만 명의 남자, 여자, 아이들이 자신들의 천막에서 뛰쳐나
왔다. 그리고 두려움에 떨며 산으로 올라가기 시작했을 때 산은 더
거세게 떨렸으며 용광로에서처럼 연기가 자욱했다. 천등 위에서 양
의 뿔피리 소리가 들렸으며 그때 한 사람이 산 정상을 향해 올라가
기 시작했다.
갑자기 어디선가 어떤 목소리가 그에게 소리쳤다. (모세야, 산
꼭대기로 올라오거 라. )
이것이 기원 전 1200년의 일이었다. 시나이 산의 정상에서 모세
는 우리가 (신)이라고 부르는 존재의 목소리를 들었다. 그리고 이
목소리가 모세에게 서구 문명을 규정한 열 개의 계율 (십계)를 주
었다. 그리고 이 목소리가 모세에게 우리가 (성경)이라 부르는 그
책을 지시했다.
하지만 신이 (보라, 내가 언약을 하노라, 네 모든 백성들 앞에서
내가 기적을 행하겠노라)라고 말한 부분에서 바이블 코드는 (컴퓨
터)를 보여주고 있다.
(컴퓨터)라는 단어는 성경의 평문 속에서 여섯 번 나타나고 있
다. 그리고 (생각)을 나타내는 헤브루 단어 속에 숨어 있다. 이중
에서 네 번은 (언약의 방주),즉 십계를 운반했다는 그 유명한 (사
라진 방주)를 만들었다고 설명하는 「출애굽기」의 절들 속에서 나타
나고 있다,
바이블 코드는 돌로 된 두 개의 판들에 십계를 쓴 것도 컴퓨터에
의한 것이었는지 모른다고 얘기하고 있다 「출애굽기」32장 16절은
이렇게 기록하고 있다 (그 판은 하느님께서 손수 만드신 것이었
다. 그 판에 새겨진 글자도 하느님께서 손수 새기신 것이었다.) 하
지만 바로 그 절 속에 다음과 같은 숨은 내용이 암호화되어 있다
(그것은 컴퓨터가 만든 것이다. )
바이블 코드가 말하는 컴퓨터는 우리가 지금껏 발명한 어떤 것보
다 훨씬 더 뛰어난 기계임이 분명하다 최근의 《뉴욕 타임스》보도
에 따르면 이제 우리 인류는 다음번의 위대한 도약, 즉 세상을 원
자들 속에 집어넣는 작업을 하고 (아주 강력한 정보 처리 기술을
개발해서 기존의 컴퓨터가 아무것도 아닌 것으로 보이게 만드는)
도약을 할 것이다, 소위 말하는 이 (양자 컴퓨터)는 우리가 지금
갖고 있는 가장 빠른 슈퍼 컴퓨터가 수억 년 걸려야 완성할 수 있
는 계산을 단 몇 분만에 처리할 수 있다,
천문학자 칼 세이건은 언젠가 이렇게 얘기했다. (이 우주에 우리
와 다른 지능체가 있다면 그중 일부는 틀림없이 우리보다 횔씬 더
일찍 진화했을 것이다.) 그리고 그들은 우리보다 수천 년, 수십만
년, 수백만 년, 또는 수억 년 먼저 우리가 이제 막 개발하고 있는
뛰어난 기술을 개발했을 것이다.
(수십억 년에 걸친 생물학적 진화 후에-그들과 우리의 행성
에서-어떤 외계의 문명이 우리와 같은 기술적 단계를 가질 수
는 없을 것이다.) 세이건이 한 말이다.
(그 동안 우리 인류는 이만 세기 이상 지구에 살아왔다. 하지만
우리가 무선을 갖게 된 것은 겨우 한 세기에 불과하다.) 또한 세이
건은 이렇게 말했다. (우리보다 뒤쳐진 외계의 문명들이 있다면 그
들이 무선을 갖기 위해서는 엄청나게 많은 시간이 필요할 것이다.
그리고 만일 그들이 우리보다 앞서 있다면 그들은 우리보다 엄청나
게 앞서 있을 것이다. 우리가 지난 몇 세기 만에 이룩한 그 모든
기술적인 발전들을 생각해 보라. 우리에게 기술적으로 어렵거나 불
가능해 보이는 것, 우리에게 마술처럼 보일지도 모르는 것, 이것이
그들에게는 아주 쉬운 것인지도 모른다. )
「2001년 우주 여행 2001;Space Obyssey」이라는 책을 쓴 아서 C.
클라크도 이와 비슷한 말을 했다. (우리보다 훨씬 앞선 어떤 과학
기술이 있다면 그것은 우리에게 사실상 마술처럼 보일 것이다.)
바이블 코드가 우리에게 얘기하는 것은 구약의 (기적들) 뒤에 아
주 발전된 과학 기술이 있다는 것이다.
바이블 코드는 그것을 (컴퓨터)라 부르고 있다. 하지만 그 용어
를 사용한 것이 단지 우리를 이해시키기 위해서인지도 모른다. (역
사를 보면 각각의 시대가 당시의 가장 놀라운 과학 기술을 우주에
대한-심지어는 신에 대한-비유로 사용했음을 알 수 있다 )
이것은 호주의 물리학자 폴 데이비스가 「신의 마음The Mind of
God」이라는 자신의 책에서 한 말이다
헤브루어로 (컴퓨터)를 의미하는 단어의 어근은 (생각)을 의미하
기도 한다. 따라서 바이블 코드가 (기적들) 뒤에 (컴퓨터)를 기록
하고 있을 때 그것이 사실은 어떤 (마음)을 기록하는 것일 수도
있다.
하지만 그것은 우리들과는 다른 마음이며 우리들의 컴퓨터와는
다른 컴퓨터이다

모든 주요 종교들의 한 가지 기본적인 공통의 믿음은 우리 밖에
있는 인간이 아닌 지능체, 신의 존재이다
바이블 코드가 입증하는 것이 하나 있다면 인간이 아닌 지능체가
정말로 존재한다는, 아니면 적어도 성경이 씌었을 당시에 존재했다
는 점이다 수천 년 앞을 내다보고 성경에 오늘날 세계의 자세한
사항을 암호화한 것이 인간이라고는 절대로 볼 수 없다
우리는 그 동안 성경이 바깥 세상과의 조우를 보여주는 가장 유
명한 이야기임을 잊고 있었다. 우리가 오랫동안 기다려왔던 다른
지능체와의 접촉은 이미 오래전에 일어난 일이다.
성경에 따르면 그것은 어딘가에서 나온 알 수 없는 목소리가 아
브라함에게 얘기했을 때, 그리고 불타는 덤불에서 나온 어떤 목소
리가 모세에게 얘기했을 때 일어났다.
바이블 코드는 사실 지구 밖의 지능체를 찾는 과학자들이 얘기했
던 또다른 형태의 접촉이다. 즉 (지구나 지구 근처에 있는 외계인
의 작품이나 메시지의 발견)이다,
물리학자 데이비스는 그 (외계인의 작품)이 (지구 문명이 특정한
기술 발전 단계에 도달했을 때만 모습을 드러내도록 설계되어) 있
을지도 모른다고 얘기했다 이것은 바이블 코드에 대한 완벽한 설
명이다. 바이블 코드에는 (시간 자물쇠)가 채워져 있었다. 그리고
그것은 컴퓨터가 발명되어야만 열릴 수가 있었다.
데이비스의 나머지 설명도 바이블 코드를 정확하게 묘사하고 있
다. (그런 후에 그 외계인의 작품은 현대적인 대화식 컴퓨터에서처
럼 우리가 직접 질문을 하고 답을 얻을 수가 있을 것이다. 이와 같
은 기기는 사실상 외계인의 타임 캡슐 같은 것으로서, 우리에게 중
요한 정보들을 엄청난 수준으로 저장할 수도 있다.)
종교와 과학 분야에서 (탬플턴 상)을 수상했던 데이비스는 (그런
외계인의 작품이 달이나 화성에서 발견될 수도) 있고 (그 시기가
도래했을 때 갑자기 지구에서 발견될 수도) 있다고 얘기했다.
사실 우리는 그것을 늘 갖고 있었다. 그것은 세상에서 가장 유명
한 책이었다. 다만 우리가 그것이 무엇인지 제대로 몰랐을 뿐이다.

모세가 시나이 산에서 받은 것은 하나의 대화식 데이터 베이스였
다. 그리고 우리는 아직도 그것을 완전히 이해하지 못하고 있다.
(신)이 모세에게 지시했던 그 성경은 사실 하나의 컴퓨터 프로그
램이었다. 그것은 처음에 돌에 새겨졌다가 양피지 두루마리에 옳겨
졌다. 그런 후에 그것은 한 권의 책으로 만들어졌다. 하지만 바이
블 코드에서 그것은 (그 고대의 컴퓨터 프로그램)으로 불리고 있다.
이제 우리는 그 컴퓨터 프로그램을 돌려볼 수 있게 되었다. 우리
는 이제 우리의 과거와 미래에 대한 숨은 정보를 볼 수 있게 되었다.
(바이블 코드)라는 말 자체도 성경에 암호화되어 있다. 그리고
그 단어들은 다음과 같은 뜻이 되기도 한다. (그분이 감추었다, 그
분이 성경을 숨겼다.) 이것이 암시하는 것은 구약에 공개적으로 기
록된 이야기 속에 또다른 이야기가 있다는 것이다.
바이블 코드는 이것이 (봉함된) 것임을 분명하게 확인하고 있다
즉 시간 자물쇠로 그 숨은 비밀이 지금까지 보호되어 왔다는 것이
다. (신 앞에서 봉함된)이 (바이블 코드)와 사실상 교차하고 있다.
그리고 (컴퓨터)가 「다니엘서」의 마지막 장에 암호화되어 있다.
바로 천사가 다니엘에게 다음과 같이 말한 절 속에 들어 있다. (마
지막 그때가 오기까지 이 책을 봉해 두어라.)
바이블 코드가 그 비밀스러운 (봉함된 책)이다.

물론 예언은 바이블 코드에만 있는 것이 아니다. 성경의 구석구
석에 수많은 예언이 들어 있다. 야곱은 자신의 열두 명 아들들에게
먼 미래에 어떤 일이 일어날지를 얘기하고 있다. 모세는 고대 이스
라엘인들에게 두 가지 가능한 미래들을 보여주고 있다.
「신의 전기Biography of God States」로 플리처 상을 받은 잭 마일
스는 그 책에서 이렇게 얘기하고 있다 (어떤 전장에서의 기적이
아니라 예언의 기적이-즉, 전세계적인 수준에서의 미래 예측
이 -사람들이 진정한 신을 경배하도록 만들 것이다. )
하지만 바이블 코드는 처음으로 그 미래에 대한 직접적인 단서를
제공하고 있다. 우리는 이제 미래를 보고 꿈을 해석하는 선지자들
에 의존하지 않고 컴퓨터를 통해 성경의 숨은 암호를 찾아볼 수 있
게 되었다.
바이블 코드는 사실 고대의 예언에 관한 두 개의 유명한 이야기
속에 잘 드러나 있다.
성경에서 가장 유명한 예언가는 요셉이다. 요셉은 자기 남자 형
제들의 질투로 노예로 팔려갔지만 파라오에게 미래를 예측해 줌으
로써 이집트를 사실상 지배하는 사람이 되었다.
요셉만이 일곱 마리 살진 암소와 일곱 마리 야윈 암소에 대한 파
라오의 꿈이 대기근을 예측하는 것이라고 알 수 있었다. 그리고 그
의 예측이 이집트를 굶주림에서 구해 주었다.
「이 사람 말고 또 어떤 사람이 신의 영흔을 가질 수 있겠는가?」
파라오가 자기 신하들에게 물었다. 그리고 그가 요셉에게 말했다
「신이 이 모든 것을 너에게 보여주었으니 너처럼 현명한 사람은 아
무도 없다. 앞으로는 내 모든 백성을 네 말에 따라 다스릴 것이다」
파라오가 요셉을 자신의 섭정관으로 삼고 그에게 새 이름을 주었
다. (자프낫 파네아Zaphenath - Paneah. )
이것은 늘 이런 식으로 기록되었다. 전세계의 모든 성경에도 이
렇게 번역되어 있고 심지어는 헤브루 원전에도 이렇게 기록되어 있
다. 사람들은 늘 그것이 이름이라고 생각했다 지난 수천 년 동안
이 말의 뜻을 놓고 많은 의견들이 있어왔다. 어떤 사람들은 이것이
원래 상형문자로 씌어진 이집트의 어떤 이름을 헤브루어로 번역한
것이라고 얘기했다 학자들은 이것이 (비밀을 보여주는 자)라는 뜻
이라고 생각했다. 또 어떤 사람들은 이것이 (신이 말한다, 그리고
산다)라는 뜻이라고 얘기했다.
하지만 실제로 이 말은 헤브루어로 아주 분명한 뜻을 갖고 있다,
(암호 해독자.) 아무도 지금까지 이것을 생각하지 못했을 것이다
아무도 지금까지 성경에 암호가 있음을 알지 못했기 때문이다.
그래서 성경은 요셉을 (암호 해독자)라고 불렀다. 또다른 번역은
그가 우리가 지금 찾게 될 암호를 만들었음을 보여준다. (요셉이
암호를 만들었다, 너희가 그것을 해독할 것이다. )
하지만 요셉이 암호를 만들었을 리는 없다. 성경이 처음 기록된
것도 요셉이 죽은 지 수백 년 후에 (신)이 그것을 시나이 산에서
모세에게 지시한 다음이었다.
요셉의 이름은 헤브루어로 (그것은 보태어질 것이다)라는 뜻이
다. 그래서 「창세기」 41장 45절의 전체 숨은 문장은 이런 뜻이 된
다 (암호가 보태어질 것이다, 너희가 그것을 해독할 것이다 )
「다니엘서」에도 바이블 코드를 보여주는 고대 예언의 이야기가
있다.
이곳에서도 신은 미래를 보여줌으로써 세상에서 가장 위대한 통
치자 (바빌론의 왕)을 깜짝 놀라게 했다. 다니엘은 신을 통해 고대
왕국들의 흥망을 미리 예측했다.
(진실로 당신의 신은 모든 신들의 신이요, 모든 왕들의 주인이
요, 비밀들의 계시자가 분명하다. 그래서 당신에게 이 비밀을 계시
하도록 권능을 부여한 것이다.) 바빌론의 왕이 다니엘에게 그렇게
얘기했다.
하지만 헤브루어로 (비밀들의 계시자)는 (비밀스러운 두루마리)
라는 뜻도 된다. 그곳의 전체 숨은 문장은 이렇게 얘기하고 있다.
(그분이 비밀들을 충분히 보여주어 네가 이 비밀스러운 두루마리를
계시할 수 있게 되었다 )
바이블 코드가 바로 그 비밀스러운 두루마리이다

요셉에게 미래를 계시했던, 다니엘에게 미래를 계시했던 바로
그 신이 이제 바이블 코드를 통해 우리에게도 미래를 계시하고 있
는가?
이것은 바로 잭 마일스가 얘기했듯이 (국제적인 수준에서의 미래
예측)인 것으로 보인다.
바이블 코드에 라빈 암살과 그것이 일어날 연도가 미리 계시되었
다. 걸프전과 그것이 발생할 날짜도 정확하게 예언되었다.
하지만 나는 아직도 세번째 (세계 대전)과 (원자 대학살)과 (날
들의 끝) 예언이 정확한 것인지 모른다.
그리고 나는 (신)이 왜 위험을 예방하지 않고 그것을 계시만 하
는 것인지 궁금한 생각이 들었다.
잭 마일스의 설명에 따르면 (요셉을 도와준 그 신은 사건들의 발
생을 알 수 있을 만큼은 위대했지만 사건들의 발생을 결정할 수 있
을 만큼은 위대하지 않았다. )
우리는 바이블 코드의 작성자에 대해서도 같은 말을 할 수 있을
지 모른다. 그는 미래를 볼 수는 있었지만 미래를 바꿀 수는 없었
다.  그는 성경에 어떤 경고를 감출 수 있을 뿐이었다.
잭 마일스의 표현에 따르면 「다니엘서」가 제시하는 인류의 역사
는 (그 내용을 미리 돌려볼 수 있는 엄청난 분량의 영화이다). 그
리고 신은 (그것을 미리 보게) 할 수 있다.
문제는 우리가 그 영화를 봄으로써 그것을 바꿀 수도 있는가, 우
리가 그 (봉함된 책)을 엶으로써 단지 그 끔찍한 (날들의 끝)을 알
수밖에는 없는가, 또는 우리가 그것을 막을 수도 있는가이다.

(전지전능한 자비의 신이 만든 세상에서도 그 결과가 불확실한
선과 악의 싸움이 있을 수 있다.) 립스 박사가 한 말이다
바이블 코드는 일련의 가능성들일 수도 있다, 그 봉함된 책이 우
리의 미래에 일어날 수 있는 모든 것을 담고 있을 수도 있다. 바이
블 코드에 예언된 모든 사건들은 적어도 두 가지의 가능한 결과들
과 함께 암호화되어 있는 것으로 보였다.
립스도 바이블 코드에 긍정적인 요소와 부정적인 요소, 현실에
대한 두 가지 상반된 내용이 섞여 있다고 생각했다. 「법정에서처럼
옹호자와 공격자가 있는 것입니다」
「우리가 자유 의지를 유지할 수 있도록 늘 상반된 두 가지 내용
이 암호화되어 있는 것 같습니다. 그리고 바이블 코드는 하나의 토
론이 되도록 씌어진 것인지도 모릅니다」 립스가 말했다 「고대의
성경 해설서인 (미드라시Midrash에 따르면 세상은 두 번 창조되었
습니다. 처음에는 완벽한 판단, 옳고 그름의 관점에서 세상이 만들
어졌습니다. 그러다가 신은 세상이 그런 식으로는 존재할 수 없다
고 생각했습니다. 그런 식으로 인간이 완벽할 수는 없습니다. 그래
서 신은 자비를 보태었습니다. 하지만 그것은 뜨거운 물과 차가운
물을 섞어서 미지근한 물로 만드는 것은 아니었습니다. 그것은 불
과 눈을 섞으면서도 그것들 각각의 특성을 유지토록 한 것이었습니
다. 어쩌면 바이블 코드의 내용도 이런 것인지 모릅니다」
그러나 립스는 바이블 코드의 작성자가 둘이라고는 생각하지 않
았다. 「바이블 코드는 하나의 마음이 한번에 모두 만들었을 것입니
다」 그가 말했다. 「하지만 그 내용만큼은 두 가지일 것입니다」
립스가 성경의 「이사야서」 45장 7절을 나에게 읽어주었다. 「(빛
을 만든 것도 나요. 어둠을 지은 것도 나다. 행복을 주는 것도 나
요, 불행을 조장하는 것도 나다. 이 모든 일을 나 야훼가 하였
다. )」
수학자이자 독실한 유태인인 립스에게 (바이블 코드의 작성자는
누구인가?)라는 질문은 할 필요가 없다
그 대답은 너무나 분명했다. 바이블 코드의 작성자, 옹호자이자
공격자인 그는 모두 하나였다. 그것은 신이다.

나에게는 그것이 그렇게 간단하지 않았다. 나에게 바이블 코드의
존재를 입증하는 증거들은 있었지만 신의 존재를 입증하는 증거들
은 없었다. 바이블 코드의 작성자가 전지전능한 신이라면 우리에게
미래를 알려줄 필요는 없을 것이다. 신이 그것을 직접 바꿀 수도
있다.
내가 볼 때 바이블 코드는 전지전능하지는 않지만 누군가 좋은
존재가 우리에게 끔찍한 위험을 경고해서 우리가 직접 그것을 막도
록 만든 것 같았다.
성경의 「요한계시록」은 (최후의 전투)가 한밤중의 도둑처럼 갑자
기 일어날 것이라고 예언한다. 그리고 아마겟돈 바로 앞의 단어들
은 이렇게 얘기하고 있다, (잘 들어라 내가 도둑같이 오겠다.)
성경은 갑작스럽고 불가피한 종말의 경고이다.
하지만 바이블 코드의 진짜 내용은 그와 정반대이다. 우리가 그
끔찍한 (종말의 계시)를 막을 수 있도록 바이블 코드가 경고하고
있다.
진실은 「다니엘서」의 마지막 장, 그 (봉함된 책)을 설명하는 그
절들에 숨어 있다.
그 절들은 이 비밀의 책이 지금 발견되도록 설계되었음을 보여준
다. 금년도인 1997년이(고대 헤브루력으로 5757년) 다음의 단어들과
함께 암호화되어 있다. (이 말씀은 마지막 때가 오기까지 봉한 채
비밀에 부쳐질 것이다.) 그리고 바로 위쪽의 숨은 문장은 이렇게
얘기하고 있다. (너희를 위해, 그 숨은 비밀들.) 그 위쪽의 (5757
년)에도 같은 단어들이 교차하고 있는데 이것들의 의미도 (너희를
위해, 그 숨은 비밀들)이다.
하지만 누가 바이블 코드의 작성자인가?
「다니엘서」의 이 마지막 단어들에는 두번째 의미가 들어 있다
(그러니 그만 가서 쉬어라. 세상 끝날에 너는 일어나 한몫을 차지
하게 될 것이다.)
이 단어들은 어떤 존재가 예언된 재앙을 막기 위해 그리고 역사
를 좋게 끝맺기 위해 오랫동안 싸우고 있음을 보여준다.
(너는 '날들의 끝'까지 모든 사람의 운명을 위해 고생하게 될 것
이니라. )
어떤 존재가 성경에 경고를 숨겨놓았다. 우리가 이 세상의 파멸
을 막는 데 필요한 정보이다.







제5장
최근의 사건들

(미래를 보려면 뒤를 보아야 한다. ) 「이사야서」에 기록된 말이다.
내가 (성경의 종말)이 임박했음을-(날들의 끝)이 이미 시작
되었음을, 진짜 아마겟돈이 이스라엘에 대한 핵공격으로 시작될 수
도 있음을-알리는 바이블 코드를 발견했을 때 나에게는 미래를
조사할 방법이 없었다. 그래서 나는 과거를 조사하기 시작했다.
인류가 (성경의 종말)에 가장 가까웠던 시기는 적어도 (대홍수)
이후로 이차 세계 대전이었다.
(세계 대전),(히틀러),그리고 (대학살)이 모두 성경에 같이 암
호화되어 있다. 모세 오경의 마지막 권인 「신명기」에 숨어 있다.
(황폐화된 이 세상, 세계 대전)이 단일 간격 배열로 나타나 있다.
그리고 이때 (세계 대전)이라는 말이 처음으로 나타났다.
(히틀러) 외에 (루스벨트), (처칠), 그리고 (스탈린) 등 이차 대
전의 모든 지도자들이 바이블 코드에 나타나 있다. 당시의 주요 참
전국인 (독일),(영국),(프랑스),(러시아),(일본),(미국)도 모두
(세계 대전)과 함께 암호화되어 있다.
이차 대전의 발발 연도인 1939년은 (세계 대전) 및 (A.히틀러)와
함께 암호화되어 있다. 그리고 같은 장소에 (나치)라는 단어가 나
타나 있다. (유태인 대학살)은 1942년과 암호화되어 있는데, 1942년
은 유럽 내 모든 유태인들에 대한 (마지막 해결책),즉 대량살육이
지시된 해이다,
일본이 진주만을 공격했을 때 미국이 갑자기 참전한 것도 바이블
코드에 생생하게 기록되어 있다.
(루스벨트)는 그의 직책인 (대통령)과 함께 암호화되어 있고 그
가 1941년 12월 7일에 선전 포고한 것도 기록되어 있다. (그가 거
대한 패배의 날에 공격을 지시했다.)
(진주만)도 암호화되어 있으며 (그 요새의 파괴)라는 말이 그 단
어와 교차하고 있다. 그 해군 기지는 (그 함대)의 장소로 소개되어
있다. 진주만과 함께 (세계 대전)과 (12월 7일)도 나타나고 있으며
(히로시마)도 같이 나타나고 있다.
(히로시마)는 간격 배열 1945로 나타나고 있는데 이것은 폭탄이
떨어진 연도와 같은 것이다. 그 첫번째 원자 폭탄의 영향도 암호화
되어 있다. (전세계의 싸움을 끝낼 히로시마)가 「창세기」 속에 숨
어 있다 그리고 그 부분에서 「창세기」의 평문은 이렇게 얘기하고
있다. (여호와께서 땅 위에 사람 지으셨음을 한탄하사 마음에 깊은
상처를 입으셨더라. )
(원자 대학살)은 (5705년)과 암호화되어 있는데 이것은 헤브루
달력으로 1945년에 해당한다. 이 연도는 (원자 대학살)과 사실상
교차하고 있으며 이때가 (원자 대학살)이 처음으로 나타난 때였다.
이제 우리는 정말로 위험에 처해 있는 것 같았다. 이차 세계 대
전이 이렇게도 정확하게 기록되어 있다면 다음번 전쟁에 대한 바이
블 코드의 경고를 절대로 무시할 수 없었다.

성경에서 (다음번 전쟁)과 함께 암호화되어 있는 숨은 문장은 이
렇게 얘기했다. (그것은 총리의 죽음 후가 될 것이다.)
아브라함 링컨, 마하트마 간디, 안와르 사다트, 이츠하크 라
빈, 그리고 케네디 형제의 암살 등 우리 인류의 역사를 바꾼 그 모
든 중요한 암살들이 성경에 예언되어 있었다.
(케네디 대통령)이 딱 한 번 나타났을 때 같은 간격 배열로 된
그 다음 단어들은 (죽을 것)이라는 말이었다. 케네디가 암살당한
도시의 이름 (달라스)도 같은 장소에 암호화되어 있었다.
(오스왈드)는 (암살할 암살자의 이름)과 함께 암호화되어 있었
다. 이 단어들은 성경의 같은 절에서 나온 것으로서 (이츠하크 라
빈) 및 그의 암살자 (아미르)와 함께 암호화되어 있었다
(명사수)와 (저격수)도 (오스왈드)와 함께 암호화되어 있다. 심
지어 그가 케네디를 죽이는 방법도 자세하게 기록되어 있다. (그가
머리를 공격할 것이다, 죽음.)
오스왈드의 죽음도 바이블 코드에 예언되어 있다. 그를 총으로
쏜 남자의 이름 (루비)가 (오스왈드)와 함께 나타나 있다. 그리고
그곳의 숨은 문장은 이렇게 얘기하고 있다, (그가 암살자를 죽일
것이다. )
케네디 대통령의 동생인 (R.F. 케네디)도 바이블 코드에 나타나
있다. 그리고 그의 암살도 암호화되어 있다. 사실 이 두 번의 암살
은 모두 같은 장소에 암호화되어 있다,
(케네디 대통령이 죽을 것),(달라스), (R.F. 케네디),(두번째
지도자가 죽을 것이다)가 모두 같은 장소에 나타나 있다.
그리고 (R.F. 케네디)라는 이름이 그의 암살자인 (S. 서란)과 교
차하고 있다 (서란)과 (케네디)가 교차하는 바로 그 부분에서 성
경의 숨은 문장은 이렇게 얘기하고 있다. (두번째 지도자가 죽을
것이다. )
현대 세계의 암살들에는 한 가지 뚜렷한 특징이 있다. 즉 죽은
사람들이 모두 인류에 희망을 가져을 지도자들이었다는 것이다. 그
리고 암살자들 모두가 성경에 암호화되어 있다.
(A. 링컨)은 「창세기」와 「신명기」에 두 번 나타나 있다. 그를 죽
인 암살자의 이름 (부스)가 (링컨)과 교차하는 성경의 절 속에 세
번 나타나 있다. 그리고 노예를 해방시킨 그의 이름이 한번 더 암
호화되었을 때 (암살되는)이 (A. 링컨)과 교차하고 있다
영국의 식민 지배에서 인도를 해방시키려고 싸웠던 마하트마 간
디는 「출애굽기」에 암호화되어 있다. 그리고 그의 이름인 (M.간디)
바로 뒤에서 바이블 코드는 이렇게 얘기하고 있다. (그가 살해당할
것이다. )
라빈처럼 중동 평화를 위해 무척 노력했던 안와르 사다트 이집트
대통령의 암살도 바이블 코드에 나타나 있다. 그의 이름과 암살자
의 이름인 찰레드 이슬람불리, 그리고 그 사건이 일어난 날짜(1981
년 10월 6일) 모두가 함께 나타나 있다.
(찰레드가 사다트를 쏠 것이다)가 하나의 표에 나타나 있고 (그
가 암살할 것이다)가 또다른 표에서 (사다트)와 교차하고 있다, 그
리고 그 교차하는 부분에서 헤브루 날짜인 (티시리 8일)도 나타나
고 있다. 심지어는 암살의 장소인 (군대 행진)도 성경에 암호화되
어 있다.
지난 이백 년 동안의 모든 주요 암살 사건들이 삼천 년 전에 이
미 예언되어 있었다. 그것들 모두가 바이블 코드에 정확하게 기록
되어 있었다.
나는 라빈 총리에게 이런 사실을 알리기 위해 노력했다. 그러나
일 년 후에 라빈도 죽었다.
(내가 당신에게 이 얘기를 하는 이유는 '이츠하크 라빈' 이라는
당신의 이름이 성경 속에서 암호로딱 한번 나타났는데 그 이름
과 '암살할 암살자' 라는 단어들이 교차하고 있기 때문입니다. 이것
을 무시해서는 안 될 것입니다. 왜냐하면 이집트의 사다트 대통령
과 케네디 형제의 암살범들도 성경 속에 암호로 나타나 있기 때문
입니다. )
바이블 코드는 라빈이 (5756년에) 죽을 것이라고 얘기했다. 그해
는 현대의 달력에서 1995년 9월에 시작되는 연도였다, 그리고 그해
가 (라빈 암살) 및 (텔아비브)와 함께 암호화되어 있었다.
그런데 이제 라빈도 죽었다. 예언한 대로 예언한 장소에서 예언
한 시기에.

바이블 코드가 맞는 것이라면 (다음번 전쟁)은 어떤 암살 후에
일어날 것이다. 그리고 그것은 어떤 테러 공격에 의해서 야기될 것
이다.
중동은 전세계 테러 공격의 중심지였다. 그리고 그 모든 폭탄 공
격과 살인, 학살이 성경에 암호화되어 있었다.
내가 발견한 첫번째 공격은 충격적이었다. 삼천 년 된 바이블 코
드가 언론을 앞지르고 있었기 때문이다. 내가 1992년 12윌에 텔아
비브로 가고 있을 때 비행기의 여승무원이 나에게 《예루살렘 포스
트》를 건네주었다.
그 신문와 일면에 커다란 기사가 실려 있었다. (국경 경찰관이
납치되다,) 나는 즉시 그의 이름을 입력시켜 보았다. 나는 내가 갖
고 있는 랩탑 컴퓨터에 (톨레다노)라는 이름을 돌려보았다. 그 이
름은 딱 한 번 암호화되어 있었다. 그것은 성경의 창세기 속에 들
어 있었다.
(톨레다노의 체포)가 바이블 코드에서 나타났다. 그리고 그 이름
속의 (d)라는 글자가 그가 납치된 도시의 이름 (로드)와 겹쳐 있었
다. 바이블 코드는 또 (그가 죽을 것이다)라고 기록하고 있었다
신문에서는 그의 운명이 아직 알려지지 않았다고 보도했다. 다음
날 그의 시체가 발견되었다.
나중에 체포된 테러분자들의 심문 내용이 발표되었을 때 그들 중
의 한 사람이 납치 사건 후에 일어난 일들을 상세하게 진술했다.
그 팔레스타인 테러분자는 세 명의 동료들 사이에서 경찰관을 죽일
것인지에 대해 논쟁이 있었다고 얘기했다. 그리고 자신이 동료들에
게 이렇게 얘기했다고 주장했다. (피를 흘리지 말라.) 바로 이 단
어들이 바이블 코드에서 (톨레다노)와 함께 나타나 있었다.
바이블 코드는 또 현대 이스라엘에서 일어난 가장 최악의 역테러
도 예언했다. 1994년 2월에 이스라엘 사람이 회교 사원에서 기도하
고 있던 삼십 명의 아랍인들을 학살했다.
이스라엘의 의사였던 그 학살자의 이름 (골드슈타인),그 사건이
일어났던 도시의 이름 (헤브론),그리고 그 사건의 내용 (이스라엘
의 집에서 온 남자가 학살을 할 것)이 모두 함께 바이블 코드에 나
타났다.
이 학살 장소는 현재의 중동 위기가 고대에 어떤 뿌리를 갖고 있
는지 나름대로 보여준다. 그리고 성경에 이 모든 것이 얼마나 복잡
하게 얽혀 있는지 그 내용을 보여준다.
그 회교 사원은 어떤 성전 위에 세워졌고 또 그 성전은 어떤 무
덤 위에 세워진 것이다. 그리고 이것은 성경에 나오는 아브라함과
이삭, 그리고 야곱이 묻혀 있는 무덤으로 생각되고 있다.
이곳은 오랫동안 아랍과 이스라엘 분쟁의 발화점이었다. 1929년
에도 이곳 헤브론에서 끔찍한 학살이 있었다. 그때 팔레스타인 사
람들이 폭동을 일으켜서 67명의 유태인을 죽였다, 그리고 남은 사
람들을 헤브론에서 추방했다. 이 사건 역시 바이블 코드에 예언되
어 있다. (헤브론)이 그 폭동의 연도(5689년)와 함께 나타나 있으며
그곳의 숨은 문장은 (헤브론이 그들을 추방했다)고 얘기한다.
지금은 오백 명의 중무장한 유태인들이 그 무덤들에 둘러싸인 고
립지에서 살고 있다. 그리고 몇 백 명의 유태인들이 (키럇 아르바)
라는 근처의 정착촌에서 살고 있는데 그 주위는 십육만 명의 아랍
인들이 둘러싸고 있다. 이스라엘 정착민들은 그곳을 떠나지 않으려
한다. 그들은 성경을 인용하며 자신들의 주장을 펼친다. 「창세기」
23장에 그것이 분명하게 기록되어 있다. (이리하여 마므레 동쪽 막
벨라에 있는 헤브론의 밭은 거기에 딸린 동굴과 사방 언처리에 있
는 모든 나무와 함께 성문에 모인 헷 사람들이 지켜보는 앞에서 아
브라함의 땅이 되었다.)
아브라함은 자기 아내인 사라와 자신의 가족을 위해 사천 년 전
에 그 땅을 구입했다. 아랍인들도 그와 같은 소유권 이전을 부정하
지 않는다. 다만 그들의 주장은 성경에 따르면 아브라함이 자신들
의 선조도 된다는 것이다.
「창세기」의 원전은 이렇게 얘기하고 있다. (사라는 백이십칠 년
을 살고 키럇 아르바라고도 하는 헤브론 땅에서 죽었다.) 그리고
같은 절의 숨은 문장은 이렇게 얘기하고 있다. (너희가 그 기습 공
격의 도시에서 싸을 것이니, 곧 헤브론이라.)

하지만 20세기가 끝나가는 이 시점에서 무차별적인 살인, 헤브론
규모의 학살마저도 진짜 위험은 아니다. 진짜 위험은 대량 파괴의
무기들을 휘두르는 테러분자들의 새로운 위협이다.
이와 같은 위협은 두 곳의 전혀 예상치 못한 지역에서 갑자기 발
생했다. 도쿄와 오클라호마 시에서였다. 하지만 이 공격들도 모두
성경에 암호화되어 있었다.
1995년 3윌 20일 (오움 진리교)라는 광신도 집단이 도쿄의 지하
철에 독가스 공격을 감행했다.
이 공격으로 열두 명이 사망했고 오천 명 이상이 다쳤다. 나치
과학자들이 개발한 독일산 신경 가스 (사린)이 아침 러시 아워에
지하철 차량들에서 방출된 것이다
미 상원의 어떤 보고서는 이렇게 언급했다 (이렇게 해서 그 광
신도 집단은, 전쟁 중의 어떤 나라를 제외하고 처음으로 대규모의
화학 무기를 사용한 확실한 집단이 되었다. ) 상원 위원회의 부위원
장인 샘 넌은 이렇게 얘기했다. 「나는 이 공격으로 우리 인류가 새
로운 시대에 진입했다고 생각합니다」
(오움 진리교)는 (지하철) 및 (재앙)과 함께 성경에 암호화되어
있었다. 그리고 같은 장소에 (가스)라는 말이 두 번이나 암호화되
어 있었다.
일본 경찰이 그 광신도 집단의 본부를 급습했을 때 그곳에서는
천만 명의 인명을 살상할 수 있는 많은 독가스가 발견되었다.(천만
명이라면 도쿄에 사는 모든 남자, 여자, 아이들까지 포함하는 것이다 )
이 종말론적인 광신도 집단은 세계적인 연결망과 십억 불 이상의
자산을 갖고 있었다. 뿐만 아니라 이들은 세균전을 수행할 수 있는
엄청난 양의 세균도 비축하고 있었다. 이들은 심지어 자이르에 사
람들을 보내 그 무서운 에볼라 바이러스도 수집하려 했으며 핵무기
도 구입하려고 애를 썼다.
(오움 진리교)의 지도자들이 체포되지 않고 그들의 계획이 발견
되지 않고 그들의 무기가 압수되지 않았다면 어쩌면 일어났을 수도
있는 일들이 이번에도 성경에 암호화되어 있었다.
(도쿄가 소개(疏槪)될 것이다)가 그 이루어지지 않은 예언이었
다. 도쿄 소개는 하나의 가능성으로서 결국 일어나지 않았다.
(도쿄, 일본)은 성경적 단어인 (재앙들)과 함께 암호화되어 있었
다. 그 말은 성경에서 (이집트의 열 가지 재앙)을 설명하는 데 사
용된 말이다. 그리고 이 말 바로 뒤에 (날아다니는 무기)가 암호화
되어 있었다.
(비행기 편대)도 (재앙들)과 함께 암호화되어 있었으며 독가스인
(청산가리)와 불치의 바이러스 (에볼라)도 같은 장소에 나타나 있
었다.
나중에 일본 경찰이 발표한 내용에 따르면 (오움 진리교)의 본부
에서 압수된 문서들은 그 광신도 집단이 도쿄에 대대적인 공격을
계획하고 있었음을 보여주고 있었다. 그들은 인간 및 로봇이 조종
하는 헬리콥터들을 사용해 죽음의 생물과 화학적 세균들을 도쿄에
뿌릴 생각이었다.
(오움 진리교)의 지도자인 쇼코 아사하라는 인류가 이제 종말을
맞게 되었다고 예언했다. 아사하라는 체포되기 전에 아마겟돈의 새
로운 날짜가 1996년이라고 주장했다.
(도쿄가 소개될 것이다)와 함께 암호화된 연도는 (5756년)이었
다. 그리고 이 날짜는 현대의 달력에서 1996년에 해당한다.
성경적인 규모의 재앙이 아슬아슬하게 도쿄를 피해 갔다. 그리고
어쩌면 일어났을 수도 있는 이 재앙들이 성경에 암호화되어 있었다.

그로부터 한 달 후인 1995년 4윌 19일 오전 아흡시, 폭탄 트럭이
오클라호마 시의 (머레이 연방 빌딩)을 날려버렸다 그 결과 어린
아이 20명을 포함해 168명의 사람들이 사망했다. 몇 시간 만에 경
찰이 티모시 멕베이를 체포했다. 멕베이는 민병대와 끈을 맺고 있
던 전직 육군 하사관이었다.
오클라호마 폭탄 테러는 미국 역사에서 가장 끔찍한 테러 사건이
었다. 이 사건은 바이블 코드에 언론의 보도와 거의 똑같은 내용으
로 상세하게 나타나 있었다. (오클라호마)가 (끔찍하고 두려운 죽
음) 및 (테러)와 함께 암호화되어 있었다.
테러의 대상도 거명되어 있었다. (머레이 빌딩). 그리고 그와 함
께 끔찍한 내용들이 나타나 있었다, (죽음, 황폐화된, 대량살육, 죽
고, 조각조각 찢겨진).
사건와 용의자도 나타나 있었다. (그의 이름은 티모시 멕베이이
다, ) 뿐만 아니라 「출애굽기」 속에 하나의 낱말 맞추기 퍼즐처럼
맥베이에 대한 기소 내용도 자세하게 나타나 있었다 (그의 이름은
티모시 멕베이이다, 19일, 아흡번째 시간에, 아침에, 그가 기습 공
격했다. 그가때렸다, 테러, 코레시 집단의 죽음에서 이 년 후)
정부 조사관들의 발표에 따르면 맥베이가 원했던 것은 종말론적
인 광신도 집단 코레시의 죽음을 복수하는 것이었다. 이 단체의 구
성원들은 대부분 (정확하게 이 년 전 1993년 4월 19일에 일어난) 연
방 경찰과의 끔찍한 총격전에서 목숨을 잃었다.
그리고 오클라호마의 비극이 암호화되어 있는 성경의 절 속에는
그 집단의 광신성을 보여주는 끔찍한 내용이 기록되어 있었다. (신
의 공포가 그들 주위의 그 도시들에 내려왔다.)

최근의 사건들은 바이블 코드에 너무나 정확하게 기록되어 있
었다.
하지만 내가 처음부터 품었던 두 가지 질문은 여전히 해결되지
않았다. 사건들이 일어나기 전에 우리가 그 내용을 발견할 수 있는
가, 그리고 우리가 미래를 바꿀 수도 있는가.
티모시 멕베이는 삼천 년 동안이나 성경 속에 숨어 있었다. 그리
고 우리에게 그는 168명의 사람들을 죽인 것으로 기소된 후에야 알
려졌다. 이갈 아미르는 라빈 암살이 예언되었음에도 미리 발견하지
못했다. 도쿄에 대한 (오움 진리교)의 공격 계획도 그 지도자들이
체포되고 나서야 알려졌다.
따라서 그 큰 질문은 여전히 남아 있었다. (이것이 정말로 '날들
의 끝'을 의미하는 것이라면 우리가 어떤 일을 할 수 있을까?)그
것은 이제 더 이상 철학적인 질문이 아니다.
바이블 코드가 사실이라면 ((최근의 사건들)에 대한 기록은 그것
이 사실일 수도 있음을 보여주었다) 우리 인류는 한 번도 보지 못한
엄청난 규모의 인공적인 재앙과 자연적인 재앙들을 맞을 수도 있
다. 이 재앙들은 너무 끔찍해서 그 오래된 성경의 예언들 말고는
어느 곳에서도 찾아볼 수가 없다.



제6장
아마겟돈

지금으로부터 이천여 년 전, 메시아를 믿는 어떤 종교 집단이 사
해 위쪽의 언덕에 숨어 살았다. 그들은 악에 대한 최후의 전투에서
천사들과 같은 편에 서기를 기다렸다. 그들은 (빛과 어둠의 아들들
이 벌이는 전쟁)에 대비하고 있었다.
고대 이스라엘인들로 이루어진 이 작은 집단은 로마인들이 성경
의 마지막 남은 사본들을 파괴할지 모른다고 걱정했다. 그래서 그
들은 그 가파른 사막의 낭떠러지들 속에 있는 여러 동굴들에 수백
개의 양피지 두루마리들을 숨겼다.
1947년 사막의 양치기 소년이 그중 하나의 동굴 속에 돌멩이를
던졌다. 그러자 항아리가 깨지는 소리가 들렸다. 그 깨진 항아리
속에서 소년은 성경의 가장 오래된 사본을 발견했다.
나는 바이블 코드를 알고 나서 며칠 후에 그 낭떠러지들 위로 을
라갔다. 최소한 이천 년 이상 오래된 (사해의 두루마리들)이 바이
블 코드를 입증했고, 그것은 성경이 씌어진 지 수천 년 후에 일어
날 사건들을 미리 예언한 컴퓨터화된 코드를 숨기고 있었다.
나는 여러 시간 동안 그 불모의 산 정상에 앉아 있었다. 나는 그
곳에서 그 종교 집단이 (마지막 때)를 기다리며 숨어 산 후 수천
년 동안 한 번도 변하지 않은 황량한 경치를 내려다보았다.
다음날 나는 예루살렘에 있는 (책의 성지)에 갔다. 그리고 그곳
에서 2500년 된 묵시록의 가장 오래된 예언서 이사야 두루마리를
구경했다.
사해 위쪽의 그 동굴들에서 완벽하게 발견된 「이사야서」의 전체
원전이 그곳에 전시되어 있었다. 그것은 처음부터 끝까지 돌돌 말
려 기단 위의 거대한 원통에 감겨 있었다. 그리고 돔 모양의 박물
관 중심에 있는 그 원통 밑에는 깊은 우물이 자리잡고 있었다.
나는 궁금한 생각이 들었다. 왜 저 두루마리가 저렇게 이상한 방
식으로 전시되어 있을까? 나는 박물관을 설계한 아만드 바르토스에
게 전화를 걸었다.
「그것을 그렇게 설계한 이유는 원통이 자동적으로 물러나서 밑으
로 내려간 후에 금속 판들로 덮이게 하려고 한 것입니다」 바르토스
가 말했다.
「왜죠?」 내가 물었다.
「그렇게 해야 우리가 알고 있는 성경의 가장 오래된 사본이 보호
될 수 있기 때문입니다」 그가 말했다.
「무엇으로부터 보호한단 말입니까?」내가 물었다.
「핵전쟁입니다」
아직까지는 어느 누구도 거대한 원통에 말려 원자 폭탄을 막도록
설계된 장치 위에 있는 그 고대의 두루마리 속에, 예루살렘이 정말
로 핵공격을 받아서 (원자 대학살)이 일어나고 진짜 아마겟돈인 세
번째 (세계 대전)이 일어날 수도 있다는 사실이 있음은 모르고 있
었다. 
그 비밀은 (봉함된 책) 속에 들어 있었다.
「이사야서」에는 아직 오지 않은 끔찍한 (성경의 종말)이 기록되
어 있다. 그리고 미래의 전쟁에 대한 너무나 끔찍한 설명 후에 이
렇게 얘기하고 있다. (이렇듯이 모든 것이 너희에게 계시되었지
만, 그것은 밀봉된 책에 씌어진 말씀과 같다,)
이것이 성경에서 (봉함된 책)에 대한 첫번째 언급이다. 미래에
대한 이 이야기는 처음에는 동굴에 숨어 있었고 다음에는 컴퓨터의
발명 전에는 아무도 풀 수 없는 암호로 숨어 있었다.
이사야는 처음에 아무도 그 (봉함된 책)을 열 수 없을 것이라고
얘기했다. (글 아는 사람에게 이 책을 읽어달라고 하면 '책이 밀봉
되었는데 어떻게 읽겠느냐?' 고 할 것이다.)
하지만 이사야는 마지막에 그 (봉함된 책)이 열릴 것이라고 예언
했다. (그날, 귀머거리는 책 읽는 소리를 듣고 캄캄하고 막막하던
소경도 눈을 떠 환히 보리라.)
그리고 「이사야서」는 같은 구절들의 숨은 문장 속에서 그 봉함된
책이 바이블 코드임을 보여주고 있다. (그가 그 단어들을 인식했
다, 그것들이 컴퓨터화될 것이다, 이날에 그들이 그의 보고를 들었
다, 그 비밀들을, 그 책의 그 마술 같은 단어들을.)
핵전쟁에 대한 그 2500년 된 경고는 컴퓨터에 의해서만 발견될
수 있었다. 그리고 이제 바이블 코드는 언제 어디서 진짜 (성경의
종말)이 시작될 수도 있는지 밝히고 있었다.

나는 다음 백 년 동안의 모든 연도를 확인해 보았다. 2000년과
2006년의 두 연도만이 (세계 대전)과 분명하게 암호화되어 있었다.
이 두 연도는 (원자 대학살)과도 암호화되어 있었다, 이 두 연도
만이 다음 백 년 중에서 (원자 대학살) 및 (세계 대전)과 암호화되
어 있었다.
이 바이블 코드가 2000년이나 2006년의 전쟁을 예언하고 있는지
는 알 방법이 없다. 2000년은 두 번 암호화되어 있지만 수학적으로
는 2006년이 가장 좋은 결합이다. 그리고 이번에도 이것이 진짜 위
험을 의미하는지는 알 방법이 없다.
하지만 바이블 코드가 사실이라면 20세기 말의 삼차 대전은 적어
도 가능성을 갖고 있다. 그리고 다음 십 년 내의 세계 대전은 우리
가 무시할 수 없는 높은 가능성을 갖고 있다
(원자 대학살)과 (세계 대전)은 같이 암호화되어 있었다. 바이블
코드에 따르면 다음번 전쟁은 지금까지 한 번도 사용된 적이 없는
대량 파괴의 무기들로 치러질 것이다. 이차 대전은 히로시마의 원
폭 투하로 종결되었다. 하지만 이제 지구상에는 오만 개 이상의 핵
무기들이 널려 있다. 작은 원자 폭탄부터 다탄두 장거리 미사일에
이르기까지 종류도 다양하다. 그리고 이것들은 모두 도시 하나를
궤멸시킬 파괴력을 지니고 있다 이것들이 사용되면 우리 지구는
몇 시간 만에 완전히 사라질 수도 있다.
삼차 대전은 말 그대로 아마겟돈이 될 것이다.
우리 인류가 언제, 어디서, 어떻게, 핵에 의한 세계 대전인 진
짜 아마겟돈에 직면할 수도 있는지에 대한 경고는 성경의 가장 성
스러운 절들에 숨어 있었다.
삼차 대전을 찾기 위해 그 (봉함된 책)을 열었을 때 우리는 그
일이 일어날 수도 있는 연도가 성경에서 가장 중심적인 스물두 줄
의 두루마리에 예언되어 있음을 발견했다.
이 두루마리는 (메즈자Mezuzah)로 불리고 있다. 이 속에는 성경
의 최초 다섯 권의 304,805개의 단어들 중에서 신이 각각의 두루마
리에 별도로 보관하고 각 가정의 입구에 붙여놓으라고 명령한 백칠
십 개의 단어들이 들어 있다
(5760년에)와 (5766년에)가, 즉 서기 2000년과 2006년이 그 백칠
십 개의 단어들 속에 암호화되어 있다.
(세계 대전)도 (그성경에서 딱 한 번 암호화되어 있는데) 바로 그
장소에 나타나 있으며 그 성스러운 절들의 하나와 교차하고 있다
(원자 대학살)도 (그 성경에서 딱 한 번 암호화되어 있는데) 그 두
루마리의 같은 두 절들 속에서 같은 연도들과 함께 나타나고 있다.
메즈자에는 모두 열다섯 개의 절이 들어 있으며 시작 부분은 다
음과 같은 가장 중요한 명령으로 되어 있다 (들어라, 이스라엘
아, 우리의 신인 그 주인은 하나이다.)이 몇 안되는 절들 속에서
신은 두 번이나 그 단어들이 어떻게 보관되어야 하는지 분명하게
얘기하고 있다.
(오늘 내가 너희에게 명령하는 이 말을 마음에 새겨라. 이것을
너희 자손들에게 거듭거듭 들려주어라. 집에서 쉴 때나 길을 갈 때
나 자리에 들었을 때나 일어났을 때나 항상 말해 주어라. 네 손에
매어 표를 삼고 이마에 붙여 기호로 삼아라. 문설주와 대문에 써붙
여라. )
삼차 대전이 일어날 수도 있는 연도들은 모세 오경에서 가장 조
심스럽게 보관된 단어들 속에 숨어 있었다.
그리고 2000년과 2006년이 암호화되어 있는 부분에서 그 성스러
운 두루마리의 숨은 문장은 전쟁을 경고하고 있다. (그것이 너희
나라를 폭격할 것이다, 공포, 황폐화, 그것이 발사되고 있다 )
인류가 핵전쟁에 처할 수도 있는 시기에 대한 경고가 인간들에게
기억하고, 아이들에게 가르치고, 매일같이 밤낮으로 암송하라고 신
이 두 번이나 명령한 성경의 두 절들 속에 암호화된 것은 우연일
수가 없다.
(세계 대전)과 가장 분명하게 암호화된 그 연도들이 삼천 년 동
안이나 각각의 두루마리에 보관되어 있고 지금도 이스라엘의 거의
모든 가정이 문설주에 붙여놓은 그 백칠십 개의 단어들 속에 숨어
있는 것은 우연일 수가 없다.
단 하나의 글자라도 없어지면 메즈자는 사용할 수 없다. 누군가
가 성경의 다른 부분은 어떻게 될지라도 그 단어들이 들어 있는 두
루마리만큼은 원래의 기록대로 정확하게 남아서 그 숨은 암호가 그
대로 드러나기를 원했다.
그리고 이제 삼차 대전이 십 년 안에 일어날 수도 있다고 예언하
는 그 고대의 암호는 이미 이차 대전이 (5700년(현대의 달력으로
1939-1940년)에) 일어날 것도 예언했다
그곳의 숨은 문장은 이렇게 얘기하고 있다. (5700년에 그 소각로
가 나타났다. ) 그러니까 이차 대전은 물론이고 (유태인 대학살)의
방법까지 예언한 것이다,
2000 -2006년의 아마겟돈 경고도 그 성경의 성스러운 절들 속에
암호화되어 있었다. 이차 대전을 정확하게 예언한 메즈자의 똑같은
절들 속에 암호화되어 있는 것이다.
우리 인류는 이제 새로운 위협에 직면해 있는지도 모른다. 이 새
로운 위협은 강대국들 간의 핵전쟁이기보다는 핵무기로 무장한 테
러분자들의 위협인지도 모른다.
(테러)는 (세계 대전)과 함께 암호화되어 있으며 (세번째)라는
단어 바로 밑에 (칼로 향하는 전쟁)이 나타나 있다. 이 말이 나타
내는 것은 완전한 파멸의 전쟁이다. 이것이 (원자 대학살)과 함께
분명하게 암호화되어 있다.
소련의 갑작스런 붕괴가 세상을 바꾸어버렸다. 그것이 미국의 주
요 경쟁국을 없애버렸다. 하지만 그 때문에 세계에서 가장 큰 핵무
기 저장소가 테러분자들에게 노출되고 말았다.
미국 상원의 어떤 위원회가 작년에 이 위험을 확인했다. 「과거의
어떤 제국도 해체될 당시에 삼만 개의 핵무기를 갖고 있지는 않았
습니다」 그 위원회의 부위원장인 셈 넌 상원 의원이 한 말이다.
상원 의원 리처드 루가는 구소련이 (핵, 화학, 그리고 생물학 무
기의 광대한 잠재적 슈퍼마켓)이라고 말하면서 (러시아, 유럽, 중
동, 또는 미국에서 대량 파괴 무기들이 폭발할 가능성이 더 높아졌
다)라고 경고했다.
(공산주의의 몰락)도 바이블 코드에 예언되어 있었다. (공산주의)
라는 말이 딱 한 번 나타났을 때 (몰락)과 (러시아)가 그 말과 함
께 암호화되어 있었다.
(중국)은 바로 밑에 암호화되어 있었다. (중국에서)란 말이 (다
음에)라는 예언과 결합되어 있었다.
서양에서는 많은 사람들이 소련의 붕괴를 하나의 승리로 생각했
다. 중국 공산주의가 몰락하게 되면 많은 사람들이 그것을 최후의
숭리로 볼 것이다. 하지만 또 하나의 핵대국에서 혼란이 일어나면
테러분자들이 대량 살상 무기를 사거나 훔칠 위험성도 더 높아질
것이다.
바이블 코드가 사실이라면 테러분자들의 핵공격이 삼차 대전을
초래할 수도 있다. 그것은 페레스 총리가 나를 만난 지 며칠 후에
했던 말처럼 핵무기가 (무책임한 나라들의 손에 들어가 광신자들의
어깨로 운반될) 때 일어날 수도 있다.
이차 대전은 원자 폭탄과 함께 끝났다. 삼차 대전은 원자 폭탄파
함께 시작될 수도 있다
예루살렘은 역사상 가장 우여곡절이 많았던 도시다. 이스라엘 왕
다윗이 정복했고 바빌로니아가 불태웠고 로마인들이 파괴했고 십자
군이 그곳을 포위했다. 그 후 삼천 년 동안 그곳에서 수많은 피의
갈등이 일어났다. 그리고 그것은 1967년 전쟁에서 이스라엘이 다시
그곳을 차지했을 때도 끝나지 않았다. 바로 이 예루살렘이 성경에
서 예언된 그 핵공격의 과녁으로 분명하게 암호화되어 있다.
성경에서 (원자 대학살)이나 (세계 대전)과 함께 암호화된 한 나
라의 수도는 (예루살렘)밖에 없다.
이 도시의 이름은 성경의 어떤 절 속에 숨어 있다. (예루살렘)이
암호화되어 있는 성경의 평문에서 신은 이스라엘을 오래도록 벌주
겠다고 위협하고 있다. (나 야훼 너희의 하느님은 질투하는 신이
다. 나를 싫어하는 자에게는 아비의 죄를 그 후손 삼사 대에까지
갚는다. )
(너희 도시가 테러 활동으로 파괴될 것)은 (원자 대학살)과 교차
하고 있다.
그리고 예루살렘이 핵공격의 과녁이 되리라는 것은 묵시록 중 가
장 오래된 예언서, 2500년 전의 (사해 두루마리들) 속에서 완전하
게 발견된 「이사야서」에서 확인되고 있다.
(아! 네가 비참하게 되리라. 아리엘아. 다윗이 진을 치고 공격하
던 아리엘아!) 이사야는 예루살렘에 대한 고대의 성경적 이름을 사
용해서 경고하고 있다. 그 (성스러운 도시)를 (먼지)로 만들어버릴
그 포위가 묵시록적인 단어들로 생생하게 표현되어 있다.
(갑자기 뜻하지 않은 때, 만군의 야훼께서 너를 찾아오신다. 천
등과 지동으로 폭음을 내시며 오신다. 태풍과 폭풍 속에서 벼락불
로 찾아오신다. )
이것은 (원자 대학살)에 대한 아주 정확한 표현이라 할 수 있다.
수천 년 전에 예언된 이 장면은 고대의 예언자가 사용할 수 있는
유일한 단어들로 이루어져 있다.
이것을 히로시마의 원폭 투하에 관한 현대적인 표현과 비교해
보라.
(도시 전체가 순식간에 폐허로 변했다. 도시의 중심부가 납작하
게 주저앉았다. 그 폭발이 있은 지 반 시간 후에, 열의 진동으로
점화된 불들이 불의 폭풍으로 결합되기 시작했다. 그리고 그것이
여섯 시간 동안 계속되었다. 한낮에 네 시간 동안, 그 폭발로 인한
이상한 기상학적 조건에서 탄생한 격렬한 회오리바람이 그 도시를
완전히 황폐화시켰다. )
이사야의 설명을 연상시키는 이 표현은 조나산 셸이 「지구의 운
명」이라는 책에서 1945년의 원폭 투하를 묘사한 것이다.
히로시마에서는 어떤 사람도 그 폭발음을 듣지 못했다. 그 엄청
난 폭발이 진공 상태를 만들었다. 하지만 몇 마일 밖에서는 거대한
굉음이 들렸다, 전에 들어본 적이 없는 끔찍한 (천등) 같은 것이었다.
히로시마의 폭탄은 공중에서 폭발했다. 지상에서 600미터쯤 올라
간 곳이었다. 테러분자의 공격으로 지상에서 핵폭탄이 터진다면 그
참상은 이보다도 더할 것이다.
한 도시의 전체 인구가 즉시 먼지로 변할 것이다. 다시 셸의 표
현에 따르면 (그 지역의 인간이란 인간은 모두 연기와 재로 변할
것이다. 그들은 말 그대로 사라지고 말 것이다. 그렇게 재로 변한
사람들이 방사성 낙진이 되어 버섯 구름 속으로 올라갈 것이다. 그
리고 다시 지상으로 떨어질 것이다.)
이제 다시 이사야의 말을 들어보자 (네 말소리는 가늘게 먼지
속에서 들려오리라. 네 소리는 땅에서 나는 혼백의 소리 같겠고, 웅
얼거리는 네 소리는 먼지 속에서 들려오리라. 그러나 몰려왔던 원
수가 도리어 먼지가 되어 날아가고 포악한 무리는 겨가 되어 흩날
리리라. )
이것이 고대의 어떤 포위에 대한 설명이라고는 생각하기 어렵다.
이것은 핵공격과 역공격의 결과를 완벽하게 표현하고 있다.
게다가 그 이상하고 불가사의한 구절까지 있다. (이렇듯이 모든
것이 너희에게 계시되었지만, 그것은 밀봉된 책에 씌어진 말씀과
같다. )
그것들은 지금까지 봉함되어 있다가 결정적인 순간에 임박한 핵
공격을 경고하기 위해 존재하는지도 모르는 어떤 암호에 의해서 밝
혀졌다.
(핵무기) 또한 「이사야서」에 암호화되어 있다. (핵Atomic이라
는 단어의 (m)자는 (예루살렘Jerusalem)의 (m)자와 겹쳐 있다. (예
루살렘)이 (핵무기)와 교차하는 부분에서 (두루마리)라는 단어도
교차하고 있다. 그리고 (두루마리)라는 단어와 (그가 그것을 열었
다)가 겹쳐 있다.
그리고 예루살렘의 옛날 이름, 이사야가 종말을 경고하기 위해
사용한 (아리엘)이라는 이름이 (세계 대전)과 암호화되어 있다.
성경에서 오랫동안 예언한 아마겟돈이 바이블 코드로 확인되는
것 같았다. 예루살렘은 서양의 삼대 종교의 중심지이고 다윗이 통
치했고 예수가 죽었고 모하메드가 천국으로 승천한 유명한 도시다,
그 예루살렘이 종교적인 미움으로 야기되는 최후의 전투에서 파멸
할 수도 있었다.
진짜 아마겟돈은 핵에 의한 세계 대전일 수도 있었다.
나는 성경의 묵시적인 예언들을 한 번도 믿은 적이 없었다. 나는
신이나 악마가 세상을 파괴하거나 선과 악의 힘들이 (최후의 전투)
에서 부딪칠 것이라고 믿은 적이 없었다.
하지만 최후의 전투인 아마겟돈이 테러분자들의 핵공격으로 중
동에서 시작될 수도 있다는 바이블 코드의 예언은 사실인 것 같았다.
(아마겟돈)이라는 말은 신약의 마지막 책에서 나오는 것이다. 얼
뜻 보기에 동화적인 어떤 절 속에 이런 내용이 들어 있다. (그것들
은 악마들의 영으로서 기적을 행할 수 있는 자들이며 전능하신 하
느님의 큰 날에 일어날 전쟁을 위해서 온 세계의 왕들을 모으려고
나간 자들입니다...... 그 세 악령은 헤브루말로 하르마게돈이라고
하는 곳으로 왕들을 모았습니다. )
하지만 아마겟돈은 실제로 있는 장소이다. 이것은 고대 이스라엘
의 어떤 도시, 즉 메기도Megiddo의 그리스어 이름이다. 헤브루어
에서 (메기도의 산)은 (하르메기도Harmegiddo )가 된다. 아마겟돈
Armageddon은 이 이름을 그리스어로 옮긴 것에 불과하다.
나는 어느 날 밤 늦은 시간에 그곳에 가보았다. 그때 나는 차를
몰고 예루살렘으로 돌아오고 있었다. 그러다가 녹색과 횐색으로 된
도로 표지판을 보았다. 그 이름은 내가 성경에서만 본 적이 있는
것이었다. (메기도.) 그때는 자정이 지난 시간이었다. 하지만 나는
차를 멈추고 그 요새화된 도시의 폐허를 살펴보았다. 그 먼 장소가
어떤 대전투의 전장이 될 수 있다고는 도저히 생각할 수 없을 것
같았다.
하지만 메기도 근처에는 관광객들의 눈에 띄지 않는 곳에 이스라
엘에서 아주 중요한 공군 기지가 하나 있다. 이름이 (라맛 다윗)이
라는 공군 기지이다. 그 기지는 북쪽에 위치해 있다. 그러면서 이
스라엘의 확실한 적대국 시리아를 마주보고 있다. 현대의 중동에서
전쟁이 일어난다면 그곳에 전선이 형성될 것이다.
아마겟돈은 성경에서 시리아의 지도자 하페즈 아사드와 함께 암
호화되어 있다. 그리고 그 (최후의 전투)가 실제로 발생할 지역의
이름이 그의 이름과 함께 분명하게 나타나 있다. (아마겟돈, 아사
드 대학살 )
(시리아)는 (세계 대전)과 함께 암호화되어 있다. 시리아가 나타
난 것은 다소 의외였다. (러시아)와 (중국)과 (미국)도 함께 나타
나 있다. 하지만 이들은 관련될 가능성이 가장 높은 삼대 강국들이
다. 반면에 시리아는 쉽게 예상할 수 없는 국가이다.
하지만 아마겟돈이 사실이라면 이것은 성경의 평문에 예언되어
있는 방식으로 시작될 가능성이 높다.
신약의 마지막 책은 최후의 전쟁이 미증유의 공포가 될 것이라고
예언한다. (천 년이 끝나면 사탄은 자기가 갇혔던 감옥에서 풀려나
와서 온 땅에 널려 있는 나라들 곧 곡과 마곡을 찾아가 현혹시키고
그들을 불러모아 전쟁을 일으킬 것입니다. 그들의 수효는 바다의
모래와 같을 것입니다.)
고대의 (곡과 마곡)이 어느 장소인지는 아무도 모른다. 하지만
(최후의 전투)에 대한 에스겔의 최초 예언은 이스라엘이 북쪽에서
침략을 당한다고 되어 있다. (너는 북녘 끝, 네가 자리잡고 있던
고장을 떠나 연합군을 거느리고 쳐들어갈 것이다. 대군이 떼지어
모두 말을 타고 쳐들어갈 것이다.)
이스라엘 북쪽에 있는 유일한 현대의 적은 시리아이다.
(시리아)는 「에스겔서」에 암호화되어 있다 침략을 예언하는 바
로 그 절에서 시작되고 있다. 시리아의 동맹국들도 나와 있다. (페
르시아)와 (푸트)인데 이들은 현재의 이란과 리비아에 해당한다.
「에스겔서」의 평문은 이스라엘과 주변 아랍 국가들 간에 끔찍한
전투가 일어날 것이라고 예언한다. (내가 이스라엘의 산에 제물을
잡아 큰 잔치를 벌여놓았으니, 너희는 사방에서 몰려와 제물인 고
기를 먹고 피를 마셔라.)
바이블 코드에 따르면 바로 이런 식으로 삼차 대전이 일어날지도
모른다. 즉 먼저 예루살렘에 대한 핵공격이 있고 다음에 이스라엘
의 침략이 있을지도 모른다.

(사해 두루마리들)이 전시되어 있는 예루살렘의 바로 그 박물
관, 핵공격에 견디도록 설계된 장치에 묵시록의 원전이 올려져 있
는 바로 그 장소에는 또다른 전시물이 있다.
아인슈타인의 (상대성 이론)에 관한 최초의 원고, 세상을 바꾸고
핵 시대를 연 방정식 (E=mc2)이 아인슈타인의 자필 상태로 그곳
에 전시되어 있다.
하지만 실제로 내 관심을 사로잡은 것은 다음과 같은 아인슈타인
의 말이었다. (나는 삼차 대전이 어떤 무기들로 치러질 것인지 모
른다. 하지만 사차 대전은 막대기와 돌멩이들로 치러질 것이다.)
20세기가 끝나가는 이때, 우리는 인류가 한 번도 경험해 보지 못
한 전혀 새로운 종류의 위험에 직면해 있다. 우리는 그 동안 단 하
루 만에 인류 문명을 파멸시킬 수 있는 무기들을 만들었다. 그리고
이제 그 무기들은 온 세상에 깔려 있다.
바이블 코드의 예언들은 성경에 나와 있는 (세상의 끝)을 확인하
는 것으로 보인다. 이제 그 끔찍한 참상은 구체적인 모습, 구체적
인 시기, 구체적인 장소로 나타나 있다. 서기 2000년이나 2006년
전에 핵에 의한 세계 대전이 일어날지 모른다. 그리고 앞으로 십
년 안에 성경에서 말하는 아마겟돈이 현실로 다가올지 모른다.
그리고 이것은 성경에 예언된 위험의 끝이 아니다.







제7장
묵시록

종말에 관한 성경의 어느 계시에서나 최후의 결정타는 거대한 지
진이다.
신약의 마지막 책인 요한계시록에서는 이것이 일곱번째 천사의
일곱번째 재앙이다. (또 번개가 치고 큰 소리가 나며 천등이 울리
고 큰 지진이 일어났습니다. 이런 큰 지진은 사람이 땅 위에 생겨
난 이래 일찍이 없었던 것입니다...... 그러자 모든 섬들은 도망을
가고 산들은 자취를 감추어버렸습니다. )
에스겔은 (곡과 마곡)과의 마지막 전쟁이 이렇게 끝날 것이라고
분명히 예언하고 있다. (그날 이스라엘 땅에 반드시 큰 지진이 일
어나리라. 바다의 고기, 공중의 새, 들짐승, 땅 위를 기어다니는
모든 길짐승, 땅위에 사는 사람, 모두 내 앞에서 떨 것이다. 산들
은 무너지고 절벽은 내려앉고 성벽은 로두 허물어져내릴 것이다.)
이 세상이 거대한 지진으로 파괴될 것이라는 예언은 성경의 평문
속에 계속해서 나타나는 위협이다
(내가 하늘을 혼들면 땅이 진동하여 제자리에서 밀려나리라.)
「이사야서」에 나타난 신의 경고이다. (주께서 일어나 이 땅을 흔들
때 사람들이 주를 두려워하여 바위들 속의 동굴들과 땅 속의 구멍
들로 도망칠 것이라.)
그리고 최초 성경의 마지막 절, 신이 시나이 산에서 모세에게 지
시했다는 그 이야기를 마감하는 단어들 속에 같은 내용의 경고가
숨어 있다
(그분이 세상을 완전히 멸망시키기 위해 무서운 힘을 내던졌
다. 모든 사람에게 그 거대한 공포, 불과 지진 )
바이블 코드에 나타난 마지막 비밀이 묵시록의 모든 예언들이 위
협하는 그 최후의 결정타인 것은 결코 우연이 아니다.
바이블 코드는 다음 백 년 동안에 전세계에서 일련의 (거대한 지
진들)이 있을 것이라고 경고하고 있다. 2000년, 2014년, 2113년 세
개의 연도가 (그 거대한 공포)와 함께 분명하게 암호화되어 있다.
그중 2113년이 가장 가능성이 높았다.
바이블 코드가 일련의 재앙들을 얘기하고 있는지, 또는 그 재앙
들의 지연을 얘기하고 있는지는 분명하지 않다. 그러나 첫번째 지
진들이 다음 세기의 처음 십 년 안에, 어쩌면 금세기 말에 찾아을
지 모른다.
오랫동안 예언된 종말의 계시가 사실이라면 그것이 일어날 장소
는 신화적인 먼 곳이 아니라 현실 세계의 실제 도시들이 될 것이다.
미국, 중국, 일본, 이스라엘이 모두 (거대한 지진) 및 가까운 미
래의 연도들과 암호화되어 있다.
바이블 코드는 미국에서의 다음번 대지진이 캘리포니아를 강타
할 것이라고 예언하는 것 같다. 그 동안 캘리포니아를 흔들었던 모
든 주요 지진들은 이미 예견되어 있었다
지금까지 미국을 강타했던 가장 큰 지진인 1906년의 샌프란시스
코 대지진은 삼천 년 전에 암호화되어 있었다. (샌프란시스코, 캘
리포니아)와 1906년이 함께 나타나 있다. (불과 지진)도 그 연도와
암호화되어 있었다. 그리고 그곳의 숨은 문장은 이렇게 얘기하고
있다. (망가지고 파괴된 도시. )
역시 샌프란시스코에서 일어난 최근 미국의 가장 큰 지진도 암
호화되어 있다. 지진이 일어난 1989년과 (불과 지진)이라는 단어
들, (샌프란시스코, 캘리포니아)가 모두 같은 장소에 나타나 있다.
하지만 로스엔젤레스가 전세계의 주요 도시에서 일어날 (거대한
지진)과 수학적으로 가장 좋은 결합이다.
(L.A., 캘리포니아)는 아주 높은 수학적 확률로 (거대한 지진)과
함께 암호화되어 있었다. 그리고 (아메리카)와 (USA)도 그 예언된
대재앙과 함께 나타나 있었다.
지진학자들도 남부 캘리포니아가 미국에서 가까운 장래에 거대
한 지진에 직면할 가장 유력한 지역으로 생각하고 있다. 1995년에
발표된 (미국의 지질학적 조사)에 따르면 (2024년 전에 남부 캘리
포니아에서 진도 7이상의 지진이 일어날 확률은 80%에서 90%인)
것으로 나타났다.
이런 예측을 한 전문가들도 지난 번 로스엔젤레스 지역에서 일어
난 커다란 지진을 예측하지는 못했다. 그것은 1994년 1윌에 노스리
지에서 발생해 61명의 사망자를 내었던 지진이다. 이 지진은 알려
진 단층선에 있지 않았다. 그래서 예측을 할 수 없었다.
그러나 바이블 코드는 예측을 했다. 현대의 달력으로 1994년인
(5754년)이 (거대한 지진) 및 (L.A., 캘리포니아)와 암호화되어 있
었다.
이 지진은 예언된 대지진에 비하면 아무것도 아니다. 그리고 가
까운 미래의 어떤 연도가, 1994년의 재앙을 예견했던 바로 그 장소
에서 로스엔젤레스와 함께 나타나고 있었다.
(L.A.,캘리포니아) 바로 밑에서 (거대한 지진)과 교차하고 있는
것은 2010년이다. 그리고 헤브루 달력으로 (5770년)인 2010년이 그
도시의 이름과 다시 암호화되어 있고 (불과 지진)이라는 말과 겹쳐
있다.
이것은 하나의 가능성일 뿐이다. 바이블 코드와 지진학자들이 모
두 틀린 것인지도 모른다. 하지만 바이블 코드는 그 거대한 지진이
2010년에 로스엔젤레스를 때릴 것이라고 예언하는 것 같다.
지구상의 다른 세 지역도 (거대한 지진)과 암호화되어 있었다,
이들 모두가 2000년과 2006년이라는 두 연도와 암호화되어 있다,
다음 십 년 동안에 어느 도시가 정말로 재앙을 맞을지는 알 방법이
없다.
(거대한 지진)은 (중국)과 암호화되어 있다. 중국은 인류 역사에
서 가장 끔찍한 지진이 일어났던 곳이다. 1976년의 대지진이 팔십
만 명의 중국인들을 죽게 했다. 바로 그해 (5736년)이 (중국) 바로
위에서 (지진)과 교차하고 있다.
하지만 중국에서 그런 지진이 다시 일어날 수도 있다. 1976년 바
로 위에 또 하나의 날짜가 기록되어 있다. 헤브루 달력으로 (5760
년)인 서기 2000년이다. (중국)은 (거대한 지진)과 세 번이나 함께
나타나 있다. 그리고 다시 2000년과 함께 나타나 있고 2006년과도
나타나 있다.
이스라엘은 금세기 들어 커다란 지진을 당한 적이 없다. 하지만
이스라엘은 성경의 평문에서 가장 분명하게 나타나는 장소이다. 에스
겔은 공개적으로 이렇게 예언하고 있다. (큰 지진이 이스라엘 땅에.)
(이스라엘)도 바이블 코드에서 (거대한 지진)과 함께 네 번이나
나타나고 있다. 하지만 이스라엘은 성경에서 너무 자주 나타나기
때문에 그것이 수학적으로 의미를 갖는 것인지는 계산할 방법이
없다.
그러나 이스라엘은 세계에서 가장 큰 단층선일지도 모를 곳에 위
치해 있다. 이스라엘이 위치해 있는 (홍해 단층)은 선사 시대에 너
무나 격렬한 이동을 해서 아시아와 아프리카 대륙을 분리시킨 단층
이다.
하지만 바이블 코드에 따르면 위험에 처할 가능성이 가장 높은
나라는 일본이다.
내가 이 책의 출판사 사장을 처음 만났을 때 그는 나에게 세계적
인 사건 하나를 예언해 달라고 부탁했다. 나는 이렇게 말하면서 거
절했다. (나는 미래에 대해서 아는 것이 하나도 없습니다. 내가 아
는 것은 바이블 코드에 있는 것뿐입니다.)
하지만 그가 계속 부탁해서 결국에는 얘기를 할 수밖에 없었다.
나는 일본에서 거대한 지진들이 일어날 가능성이 가장 높다고 얘기
했다.
그로부터 삼 개월 후, 일본에서 삼십 년 만에 최악의 지진이
발생했다. 그 지진은 아주 먼 지역에서 시작되었다. 그래서 죽은
사람도 거의 없었다. 하지만 리히터 지진계로는 아주 커다란 지진
이 었다.
나는 바이블 코드에서 그것을 찾아보았다. 그 지진의 정확한 진
앙이 그곳에 암호화되어 있었다. (오쿠시리)라는 섬이었는데 너무
작아서 일본인들도 지진이 일어나고 나서야 알게 된 사람이 많았다.
바이블 코드는 이렇게 얘기하고 있었다. (오쿠시리가 7월에 흔들
릴 것이다.) 그 지진은 1993년 7월 12일에 일어났다.
내가 그것을 발견한 것은 일본으로 떠나기 바로 전이었다. 나는
내가 알고 있는 것을 알려야만 한다고 생각했다. 오쿠시리 지진이
그렇게도 정확하게 암호화되어 있다면 예언된 다른 지진들도 사실
일 가능성이 높았다.
나는 지진 대비를 맡고 있는 일본 내각의 장관을 만나러 갔다.
와카코 히로나카라는 여성 장관이었다. 그녀의 남편은 유명한 수학
자였다. 그녀도 관심을 보였지만 당혹스런 표정이었다
「우리가 무엇을 할 수 있나요?」그녀가 나에게 물었다. 「도쿄를
비워야 하나요?」
아닌게아니라 (도쿄가 소개될 것이다)가 성경에 암호화되어 있었
다. 하지만 그 시기와 이유는 나타나 있지 않았다.
그로부터 일 년 후 고베라는 항구 도시가 거대한 지진으로 황
폐화되고 오천 명와 사망자를 내었다. 이것도 역시 구약에 예견되
어 있었다. (고베, 일본)이 암호화되어 있었다. 그리고 (불, 지
진, 큰 것)이라는 단어들이 나타나 있었다. 그 지진이 일어난 연도
인 (5755년)(1995년)이 (불과 지진)과 교차하고 있었다.
(일본)도 미래의 (거대한 지진)과 함께 가장 분명하게 암호화된
나라이다. 서기 2000년과 2006년이 같은 장소에 나타나 있다.
이번에도 역시 그 위험이 사실인지는 알 수 없다. 하지만 이스라
엘의 경우와 마찬가지로 일본에 대한 경고에도 묵시적인 긴박성이
있는 것 같았다. 사실 바이블 코드에는 이 두 나라 사이에 아주 이
상한 관련성이 있는 것 같다.
두 나라 모두 미증유의 위험에 처해 있다고 계속해서 언급되고
있다.
(일본)과 (이스라엘)은 (날들의 끝)에 대한 두 번의 성경적인 언
급 속에 함께 나타나 있다. (일본)은 (이스라엘의 대학살)과 암호화
되어 있다. 그리고 (이스라엘과 일본)은 성경의 숨은 문장 속에서
다시 한번 같이 나타나고 있다. 그리고 이 두 나라의 이름이 딱 한
번 나타난 (재앙의 연도)라는 암호와 교차하고 있다. 그리고 (일본)
만이 이스라멜을 빼고 (최후의 전투)와 암호화되어 있는 나라이다.
성경적인 규모의 재앙은 바이블 코드 전체에 걸쳐서 이 두 나라
모두를 위협하고 있는 것 같았다. 이스라엘의 경우에는 그 임박한
위험이 핵전쟁인 것으로 보였다. 그리고 일본의 경우에는 그 임박
한 위험이 너무나도 끔찍한 지진인 것으로 보였다.
바이블 코드가 이스라엘에서 시작될 것이라고 예언한 그 전쟁으
로 우리 인류가 위험에 처할지도 모른다면, 우리 인류는 또한 일본
을 강타하는 어떤 지진으로도 재앙을 맞을지 모른다.
(경제적인 붕괴)는 성경에 딱 한번 암호화되어 있다. 그리고 미
국의 (대공황)이 시작된 연도, 즉 1929년이 같은 장소에 암호화되
어 있다. 그런데 이 (경제적인 붕괴)라는 말이 (일본을 강타하는
지진)과도 암호화되어 있었다.
일본은 지금 세계 경제에서 너무나도 중요한 위치를 점하고 있
다. 따라서 일본에서 커다란 재앙이 일어난다면 전세계가 위협받을
것은 분명하다. 사실은 전지구적인 규모의 재앙이 (거대한 지진)보
다는 거대한 (경제적인 붕괴)일지도 모른다.
하지만 우리가 직면하고 있는 궁극적인 위험은 인류가 경험한 가
장 큰 규모의 자연적인 재앙일 것으로 보인다.
지금으로부터 육천오백만 년 전, 에베레스트 산보다 더 큰 어떤
소행성이 지구를 강타했다 그 결과 수소 폭탄 삼억 개에 해당하는
폭발이 일어나면서 공룡들을 멸종시켰다.
(소행성)과 (공룡)이 성경에 함께 암호화되어 있었다. 신이 지구
에서 창조한 최초의 생물체들도 성경적인 이름으로 같은 장소에 암
호화되어 있다.
(그리고 신이 그 거대한 타닌을 창조했다)라는 말이 「창세기」1
장에 나와 있다. (타닌)은 (공룡들) 또는 (괴물들)을 의미한다. 이
말은 지금은 존재하지 않는 어떤 거대한 동물을 표현한다.
그리고 (용)이 (소행성) 바로 위에서 (공룡)과 교차하고 있다.
이것들과 함께 암호화되어 있는 용의 이름은 신이 창조 전에 죽였
다고 전해지는 이름이다.
신이 싸웠다고 전해지는 (라합)이라는 용의 이름이 바이블 코드
에서 (소행성)이 (공룡)을 때렸다는 바로 그 부분에 나타나 있는
것은 분명히 의도적인 것이다
그리고 그곳의 숨은 문장은 이렇게 얘기하고 있다. (그것이 라합
을 강타할 것이다. )
따라서 공룡의 멸종은 그 용을 죽인 것이 된다. 이사야는 그 우
주적인 사건을 이렇게 회상했다. (라합을 찢던 그 팔을, 용을 찔러
죽이던 그 팔을 일으키십시오.)
현대의 과학자들도 소행성이 공룡을 멸종시키지 않았다면 인류
가 진화하지 못했을 것이라고 생각한다.
하지만 그들은 또 인류도 그와 비슷한 운명에 처할 것인지, 우리
도 외계에서 돌진해 들어오는 어떤 바위로 멸종할 것인지 궁금해하
고 있다.
미국의 유명한 천문학자 브라이언 마즈든(매사츄세츠 케임브리
지 (스미소니언 관측소)의 소장)이 1992년에 처음으로 경고음을 을
렸다.
그의 계산에 따르면 얼마 전에 발견된 (스위프트 터틀)이라는 혜
성이 134년 후인 2126년에 다시 나타날 것이라고 한다. 그리고 그
는 그때 이 혜성이 지구와 충돌할 수도 있다고 얘기했다.
이 혜성은 적어도 공룡들을 멸종시킨 그 소행성만큼은 크다. 마
즈든이 아주 조용하게 말한 (2126년에 그 혜성이 지구와 충돌할 수
도 있다)라는 얘기는 종말론적인 경고였다. 당시 이것은 전세계에
서 언론의 머리 기사를 장식했다.
(처음으로 '국제 천문학회 연합' 이 외계에서 돌진해 들어오는 어
떤 물체와 지구가 충돌할 가능성을 경고했다.) 이것은 《뉴욕 타임
스》의 보도 내용이다. (과학자들은 그 혜성의 크기가 인류를 멸망
시킬 수 있을 만큼 큰 것으로 생각하고 있다.)
(그것은 지옥에서 날아오는 스커드 미사일처럼 갑자기 하늘에서
떨어질 것이다. 그것은 산보다 크며 지구의 핵무기 모두를 합한 것
보다 더 많은 에너지를 갖고 있다 ) 이것은 《뉴스위크》가 그 끔찍
한 가능성을 묘사한 표지 이야기의 기사 내용이다.
마즈든은 나중에 그 시기를 연기했다. 다시 계산을 해본 결과 그
혜성은 2126년 7윌 말에 지구를 비켜갈 것으로 나타났다. 하지만
만약 그것이 불과 이 주 후인 8윌 중순에 온다면 너비 16킬로의 그
거대한 바위는 지구와 충돌할 것이다.
어떤 천문학자도 1992년에 실제로 일어난 스위프트 터틀의 출현
을 이 주의 오차로 예측하지 못했다. 대부분의 학자들은 그 오차가
몇 년 차이였다.
하지만 그 혜성이 목격된 정확한 날짜 1992년 9윌 27일은 삼천
년 전에 이미 성경에 암호화되어 있었다. 그날은 우연히도 헤브루
신년의 전날 밤이었다. 바이블 코드는 그 시간을 이렇게 예언했다
(신년의 이브, 스위프트. )
1992년에 해당하는 헤브루 연도 (5753년)은 (혜성) 및 그 혜성의
이름인 (스위프트 터틀)과 함께 암호화되어 있었다
그리고 바이블 코드에서 (스위프트)는 (5886년)과도 암호화되어
있다. (5886년)은 혜성이 돌아을 것으로 예상되는 2126년에 해당
한다.
혜성의 이름은 그 연도와 교차하고 있었다. 그리고 2126년 바로
위에는 다음과 같은 말이 있다 (일곱번째 달에 그것이 왔다.) 따
라서 7월에 지구를 비켜갈 것이라는 말이 된다.
하지만 성경에는 (혜성)이라는 말과 함께 끔찍한 경고가 암호화
되어 있었다.
1994년에 또다른 혜성이 목성과 충돌하고 나서야 우리 인류는 그
끔찍한 위험을 인식하게 되었다.
그 충돌로 지구 크기만한 불덩어리가 만들어졌고 목성에는 검은
색의 거대한 운석 구멍들이 만들어졌다 그것은 우리 인류가 태양
계에서 목격한 가장 큰 폭발이었다. 그것이 만일 우리 지구에서 일
어났다면 인류의 멸망은 분명했을 것이다
목성의 대충돌도 바이블 코드에 예견되어 있었다. 그 암호는 충
돌이 있기 몇 달 전에 발견되었다, 그 혜성의 이름인 (슈메이커 레
비)가 (목성)과 함께 암호화되어 있었다. 그리고 충돌의 정확한 날
짜인 1994년 7월 16일도 암호화되어 있었다.
1995년에 미 국방부와 NASA가 지구에 충돌할 가능성이 있는 소
행성들과 혜성들을 찾아 천체 탐색을 시작했다. 「어쩌면 우리가 갑
작스런 충돌을 맞을 수도 있습니다」 이것은 지구 근처 소행성 탐사
NEAT를 맡고 있는 미 행정부의 과학자 일리노어 헬린 박사의 말
이다.
이 여자 과학자는 지구와 궤도가 교차하는 소행성과 혜성들은 최
소한 천칠백 개라고 얘기했다. 그리고 그것들이 지구의 모든 생명
을 파괴할 수 있을 만큼 충분히 클 수도 있다고 추정했다. 물론 이
런 충돌의 가능성은 거의 없다. 아마도 삼십만 년에 한 번 정도 일
어날 것으로 추산된다. 하지만 마지막 충돌이 언제 있었는지, 다음
번 충돌이 언제 있을 것인지 그것은 아무도 모른다.
「이것은 현실적인 일입니다」 천체 탐색이 처음 시작되었을 때 헬
린 박사가 한 말이다. 「우리는 한 번도 그것을 목격하지 못했지만
이런 일은 그 동안 늘 가능성을 갖고 있었습니다」
공룡들을 멸종시킨 그 소행성은 지금의 멕시코만에 착륙했다. 그
충돌로 북미 대륙에 거대한 불의 폭풍이 발생해서 그곳의 모든 생
명체를 파멸시켰다. 그런 후에 먼지와 재와 낙진이 대기권으로 날
아올라가 태양을 가렸고 그 결과 전세계의 생명체가 거의 멸종했다.
그 동안 지구에서 걷거나 날거나 헤엄치던 모든 생명체의 3분의
2가 외계 물체와의 충돌들 때문에 멸종한 것으로 추산된다. 우리
인간은 혜성과 지구의 충돌을 막을 수도 있는 최초의 생명체이다.
스위프트 터틀이 첫번째 경고를 야기시키고 목성의 충돌이 우리
가 직면한 위험을 생생하게 보여주자 과학자들은 지구 방어를 위한
계획을 짜기 시작했다.
수소 폭탄을 발명한 에드워드 텔러는 핵을 장착한 거대한 로켓으
로 소행성을 추락시킬 수 있다고 얘기했다.
또다른 과학자들은 혜성 근처에서 핵장치를 폭파시키기만 해도
그것이 얼어붙은 가스를 녹이고 로켓의 발사 장치에서처럼 제트 기
류를 만들어 혜성의 궤도를 바꿀 수 있다고 얘기했다.
심지어는 지구로 향하는 커다란 바위에 우주선을 착륙시키고 그
것에 로켓 엔진들을 달아 혜성이나 소행성을 다른 곳으로 보내자는
계획도 있었다.
하지만 이것들은 아직 시험 전 단계의 계획들에 불과한 것으로
서, 기껏해야 초보적인 단계의 그림들과 몇몇 방정식들만 있을 뿐
이다. 그리고 우리에게 남은 시간이 얼마인지 우리에게 남은 경고
가 얼마인지 아는 사람은 아무도 없다.
「어쩌면 며칠 또는 몇 주에 불과할지도 모릅니다」(스미소니언
관측소)에서 마즈든과 일을 하는 개레스 월리엄즈의 말이다. 「그것
이 아주 긴 궤도를 가진 혜성이라면 갑자기 불시에 우리가 전혀 모
르는 상태에서 찾아을 수도 있습니다」
슈메이커 레비가 목성과 충돌하기 전만 해도 외계의 바위들을 찾
는 조직화된 계획조차 없었다 그래서 아직은 지구를 향해 날아오
는 어떤 물체를 막기 위한 구체적인 계획들이 없다.

바이블 코드는 지구와의 충돌이 현실적인 위험일 수도 있다고 경
고한다.
또한 성경에는 2126년의 스위프트 터틀 재출현 때까지 일련의 아
주 가까운 충돌 가능성들이 기록되어 있다
하지만 (혜성)과 분명하게 암호화되어 있는 첫번째 연도는 십 년
밖에 떨어져 있지 않다. 현대의 달력으로 2006년에 해당하는 (5766
년)이 그 연도이다.
그리고 아주 끔찍한 내용이 2006년과 교차하고 있다. (그것의 진
로가 그들의 거주지를 강타했다.) 이 연도와 겹쳐 있는 경고는 (별
같은 물체)라는 말로 끝을 맺고 있다.
그리고 2006년 바로 위에 그 시기에 대한 분명한 확인이 나타나
있다. (이 세상을 위해 예언된 연도.)
이 밖에 다른 가능성들도 암호화되어 있다. 2010년과 2012년에
해당하는 (5770년)과 (5772년)도 모두 (혜성)과 함께 나타나 있다.
(공포의 날들)은 2010년과 교차하고 있다. (어둠)과 (침침함)이
그 바로 밑에서 (혜성)과 교차하고 있다,
그리고 2012년 바로 위에서 숨은 문장이 (파멸된 지구)라고 얘기
하고 있다.
하지만 2012년이 암호화되어 있는 곳에 그 재앙이 예방될 것이
라는, 그 혜성을 막을 수 있을 것이라는 내용도 나타나 있다 (그
것은 부숴져서 밖으로 쫓겨날 것이다, 내가 그것을 조각낼 것이
다, 5772년에. )
이것은 목성과 충돌한 혜성의 운명과 아주 비슷하다, 그 혜성은
목성과 충돌하기 전에 스무 개의 조각으로 부숴졌다. 하지만 그것
들 각자가 일주일 동안 매일같이 목성을 폭격했다.
탈무드에 적혀 있는 오래된 이야기가 하나 있다. 어떤 왕이 자기
아들에게 화가 났다. 그래서 그 왕은 자기 아들에게 커다란 돌멩이
를 던지겠다고 맹세했다. 나중에 왕은 그것을 후회했다. 하지만 자
신의 맹세를 돌이킬 수가 없었다. 그래서 왕은 그 돌멩이를 작은
조약돌들로 부수도록 명령했다. 그리고 그것들을 하나씩 자기 아들
에게 던지도록 명령했다.
이 이야기는 우주적인 규모로 목성에 적용되었다. 어쩌면 이것이
지구에 사는 우리 인간들의 운명도 예언하고 있는지 모른다.

선사 시대에 있었던 혜성의 충돌이 나중에 성경에서 묵시적인 이
야기들을 낳았는지도 모른다는 설이 있다.
「최근의 연구 결과에 따르면 지난 칠만 년 동안에 십기가 톤에
달하는 한 번 이상의 충돌이 틀림없이 있었던 것으로 보입니다」 티
모시 페리스가 《뉴요커》에서 했던 말이다, 「어떤 끔찍한 폭발이 일
어나서 태양을 가리고 많은 지역에 홍수가 나게 하고 불과 유황 냄
새로 땅을 고갈시키고 그렇게 해서 성경의 묵시적인 이야기로 이어
진 것인지도 모릅니다」
그러므로 과학자들의 말에 따라 전지구적인 종말을 야기시킬 수
있을 만큼 큰 충격이 다시 일어나려면 십억 년은 지나야 할 것이
다. 그리고 어떤 나라를 파멸시킬 수도 있는 폭발이 다시 일어나려
면 백만 년은 지나야 할 것이다. 그리고 어떤 도시를 파괴시킬 수
도 있는 혜성이 다시 나타나려면 수천 년은 지나야 할 것이다.
그런데 내가 성경에서 이 우주적인 위험이 암호화되어 있는 것을
발견했을 당시 그 예언된 (원자 대학살),세계 대전을 일으킬 수도
있는 (이스라엘의 대학살)은 단 몇 주밖에 남아 있지 않았다.
성경의 아마겟돈이 현실로 다가을 수도 있는 시점이 조금씩 가까
워지고 있었다.






제8장
최후의 날들

1996년 7윌 말 내가 다시 이스라엘로 날아갔을 때 그 위협적인
(원자 대학살)은 불과 육 주밖에 남아 있지 않았다.
비행기에서 나는 《예루살렘 포스트》에 실린 어떤 기사를 읽었다.
네탄야후 총리가 후세인 왕을 만나기 위해 요르단의 암만으로 갈
예정이라는 기사였다.
이것도 역시 바이블 코드에 예언되어 있었다. 내가 이것을 발견
한 것은 네탄야후가 총리로 당선되기 일주일 전이었다. 그의 당선
이 예언된 장소에서, 예정된 암만 방문보다 이 개월여 전에 발견되
었다.
(7월에 암만으로)는 거의 공개적으로 바이블 코드에 나타나 있었
다. (네탄야후 총리)라는 단어들의 바로 옆이었다.
이제 그 신문 기사가 네탄야후의 요르단 방문을 실제로 확인해
주고 있었다. 그것은 1996년 7월 25일로 예정되어 있었다.
「맙소사, 정말이야」 나는 혼자 말했다.
이번에도 바이블 코드가 옳았음이 입증되었다. 삼천 년 전에 작
성된 바이블 코드가 1336년 7월에 있을 네탄야후의 암만 방문을 예
언한 것이다. 바이블 코드의 이 예언이 맞는 것이라면, 이것이 그
렇게 세세한 것까지 정확하게 예언하고 있다면 바이블 코드에 예언
된 (원자 대학살),(이스라엘 대학살),(세계 대전)도 맞을 가능성
이 무척 높았다. 이제는 그 위험이 아주 현실적인 것으로 보이기
시작했다.
그러다가 마지막 순간에 총리의 여행이 갑자기 연기되었다. 네탄
야후 총리가 암만으로 떠나기로 되어 있던 그 전날 밤에 후세인 왕
이 병이 들어버렸다. 그래서 네탄야후 총리가 요르단에 간 것은 그
로부터 며칠 뒤인 8월 5일이었다.
바이블 코드가 틀린 것일까? 물론 (네탄야후 총리)가 삼천 년 전
에 예언된 대로 (암만으로) 가기는 했다. 하지만 그것은 바이블 코
드가 예언한 대로 (7월에)가 아니었다.
나는 립스 박사를 만나러 갔다. 나는 그에게 바이블 코드가 양자
물리학과 비슷할 수도 있는지 물어보았다, 만일 그렇다면 바이블
코드가 사건과 시기 모두를 말해 줄 수는 없었다. (불확실성 이론)
은 이것을 분명하게 설명하고 있다. 즉 우리가 어떤 사건을 더 정
확하게 예측할수록 그 시기는 덜 정확하게 예측할 수밖에 없다는
것이다. 바로 이런 이유로 양자 역학은 하나의 미래가 아닌 여러
개의 가능한 미래들을 예측한다.
립스 박사는 (불확실성 이론)을 거론하지 않았다. 대신에 그는
(7월에 암만으로) 바로 위에 있는 바이블 코드를 가리켰다. 그곳에
이렇게 적혀 있었다. (연기된.)
바이블 코드가 사건에 대해서는 맞고 시기에 대해서는 틀릴 수도
있을까? 이 질문은 아마겟돈의 시점이 가까워지고 있는 그 마지막
몇 주 동안 아주 시급한 질문이었다.

(원자 대학살)이 예언된 5756년의 마지막 날, 즉 1996년 9월 13
일까지 나는 이스라엘의 지도자들과 계속해서 밀접한 관계를 유지
했다.
(이스라엘의 대학살)이 예언된 그날 삼 일 전에 나는 뉴욕에서
총리의 국가 안보 보좌관인 도어 골드를 만났다. 그리고 다음날
모사드의 책임자인 대니 야톰 장군에게 마지막 편지를 보냈다. 야
톰 장군은 이스라엘 정보 기관이 경계 상태에 돌입했다고 회신을
보냈다.
하지만 1996년 9월 13일에는 아무 일도 일어나지 않았다. 핵에
의한 공격은 전혀 없었다 헤브루 연도 5756년은 아무 일도 없이
지나갔다. 그리고 이스라엘과 전세계는 여전히 평화스러웠다.
나는 한편으로는 안도하고 한편으로는 당혹해했다. 바이블 코드
가 틀린 것일까? 아니면 그 위험이 사실이지만 연기된 것에 불과할
까? 나는 주말 내내 그 생각을 했다. 그리고 월요일에 야톰 장군에
게 팩스를 보냈다.
(마지막으로 한 가지만 더 얘기하겠습니다. 이것마저 틀린다면
점쟁이 일은 그만두겠습니다. 5756년 말로 예언된 그 원자 공격은
일어나지 않은 하나의 가능성으로 생각됩니다. 하지만 내가 볼 때
그 위험은 끝나지 않았습니다. 우리는 이미 여러 번이나 사건들이
예언된 대로, 하지만 예언되지 않은 시기에 일어나는 것을 보았습
니다. 나는 당신이 현실임이 거의 분명한 그 위험에 계속 주의할
것을 바랍니다. )
나는 그 위험이 현실인지 확신하지 못했다. 하지만 이제 나는 미
래가 돌에 새겨진 것이 아니라는 증저를 갖게 되었다.
마침내 라빈 암살이 제기했고 아인슈타인과 호킹이 얘기했고 내
가 페레스에게 핵공격의 위험을 경고했을 때 그가 물었던 질문 (그
것이 예언되어 있다면 우리가 무엇을 할 수 있습니까?)에 대한 답
을 얻은 것이다.
미래는 성경에 암호화되어 있었다. 라빈의 암살과 걸프전의 발생
이 그것을 입증했다. 하지만 그것은 미리 예정된 것이 아니었다.
그것은 일련의 가능성들이고 그래서 바뀔 수가 있었다.
5756년을 나타내는 바로 그 단어들이 나타낸 질문 (그것을 바꿀
것이냐?)라는 물음에 답을 구한 것이다
이스라엘 사람들이 핵공격에 대한 바이블 코드의 경고를 받고 그
예언된 위험의 시기에 경계를 함으로써 그것을 막은 것일까?
페레스 총리가 나를 만난지 삼 일 후에 그 위험을 공개적으로
언급함으로써 예정되어 있던 테러분자들의 공격을 막은 것일까?
아니면 네탄야후가 마지막 순간에 요르단에 대한 외교적 방문을
연기했을 때 그 모든 것이 단지 우연에 의해서 바뀐 것일까?
어쩌면 네탄야후 총리가 그 여행을 연기함으로써 자신의 목숨을
구한 것인지도 모른다.
(죽음, 7월에 암만으로)가 그의 이름을 교차하는 숨은 문장의 내
용이었다. (연기된)이라는 단어가 바로 그 위에 나타나 있었다. (연
기된)은 (네탄야후 총리)와 두 번이나 더 나타나 있었다. 그리고
다시 (그의 영혼이 잘려나갔다) 및 (살해당한)이라는 단어들과 교
차하고 있었다.
네탄야후 총리는 자신의 목숨을 구함으로써 어떤 전쟁을 막았거
나 연기시켰을지도 모른다.
(다음번 전쟁)은 이런 예언과 함께 암호화되어 있었다. (그것은
총리의 죽음 후가 될 것이다(또 한 명이 죽을 것이다) 사실 그곳
의 전체 숨은 문장은 (또 한 명이 죽을 것이다)라고 얘기하면서 7
월에 해당하는 헤브루 달을 언급했다.
그리고 그 연기된 여행이 중동에서의 어떤 전쟁을 막음으로써 전
지구적인 갈등을 방지했는지도 모른다,
성경의 평문과 바이블 코드 모두 (최후의 전투),즉 (세계 대전)
이 이스라엘에서 시작될 것이라고 예언하고 있다. 따라서 우리 인
류는 갑자기 취소된 그 여행 때문에 적어도 당분간은 목숨을 부지
한 것인지도 모른다,
하나의 작은 변화, 십 일 늦게 일어난 어떤 여행이 정말로 그렇
게 엄청난 차이를 만들어낼 수 있는 것일까? 그것이 어떤 암살을
방지한 것은 분명하다.
일차 세계 대전도 사실은 어떤 암살에 의해서 촉발되었다. 오스
트리아 황태자 페르디난드가 1914년 6월에 암살당함으로써 하나의
갈등이 야기되었고 그것이 다시 수주일 만에 전유럽과 러시아, 결
국에는 미국까지 전쟁의 물결에 휩쓸리게 했다.
(황태자의 마차가 길을 잘못 드는 바람에 오스트리아 황제의 후
계자가 암살자인 가브릴로 프린시프와 정면으로 부딪혔다. ) 이것은
미국의 교육 방송인 PBS가 일차 대전의 직접적인 원인을 설명하면
서 했던 말이다. (그 결과 전세계가 순식간에 전쟁에 휘말렸다.)
그렇지 않아도 긴장이 고조되어 있던 중동에서 일 년도 못 되어
또 한 명의 이스라엘 총리가 아랍의 어떤 수도에서 암살을 당했다
면 그것이 전쟁을 초래할 것은 거의 분명한 일이다. 그리고 그렇게
해서 중동에서 전면전이 발생했다면 전세계가 즉시 전쟁의 소용돌
이에 휘말렸을 수도 있다.
물리학자들은 아마도 이것을 (나비 효과)라고 부를 것이다. 그것
은 (카오스 이론)의 기본 명제이다.
제임스 글레이크는 『카오스Chaos』라는 자신의 책에서 (나비 효
과)를 설명했다. (오늘 어떤 나비가 북경의 공기를 흔듦으로써 다
음달 뉴욕의 기상 체계를 바꿀 수도 있다.)
네탄야후가 요르단에 가는 것을 십 일 동안 연기함으로써 아마겟
돈의 시기를 늦춘 것일까?

바이블 코드에는 (세계 대전) 바로 위에 그 날짜가 있다 (AV 9
일이 그 세번째 '전쟁'의 날이다.)
이날은 네탄야후가 요르단을 방문하기로 되어 있던 바로 그날이
다. 고대 헤브루 달력으로 5756년 AV9일은 1336년 7월 25일에 해
당한다.
이날은 유태인의 역사에서 저주받은 날이다. 기원 전 586년의 바
로 이날 바빌로니아가 예루살렘을 파괴했으며 기원 후 70년 이날엔
로마가 예루살렘을 파괴했다.
긴 역사를 통해서 바로 이날 유태인들에게 재앙들이 일어났다.
종교적인 사람들은 이날을 너무 두려워해서 AV9일에는 금식을 하
고 자비의 기도를 드린다.
그런데 이제 바이블 코드가 (AV9일)에 세번째 세계 대전이 시
작될 수도 있다고 얘기했다. 그 (성스러운 도시) 예루살렘이 핵공
격을 받아 파괴된다는 것이다.
사실 예루살렘의 옛날 이름, 묵시록의 최초 경고에 사용되었던
(아리엘)은 (세계 대전)과 (AV 9일이 그 세번째 '전쟁'의 날이다)
사이에 암호화되어 있었다.
하지만 네탄야후는 원래 예정된 대로 AV 9일에 암만을 방문하지
않았다. 그리고 (연기된)이 다시 그 날짜 및 총리의 이름과 암호화
되어 있었다.
사실 (비비)와 (연기된)은 모두 (5756년 AV 9일)과 함께 암호화
되어 있다. 그리고 같은 절 속에서 복잡하게 얽힌 숨은 문장은 이
렇게 얘기하고 있다. (다섯 개의 미래, 다섯 개의 길.)
그것은 미래가 바뀌었음을 분명하게 보여주는 말이었다. 그것은
또 가능한 미래가 여러 개 있으며 바이블 코드가 그것들 모두를 보
여준다는 분명한 말인 것 같았다.

바이블 코드가 왜 우리에게 최종적인 결과, 하나의 사실적인 미
래를 보여주지 않는 것일까?
(모든 것이 예견되어 있지만 행동의 자유가 주어져 있다, ) 이것
은 성경에 관한 고대의 해설서 탈무드의 말이다.
거의 이천 년 동안 수많은 현자들이 그 분명한 역설을 의논해 왔
다. 신이 모든 것을 미리 알고 있다면 어떻게 인간의 자유 의지가
있을 수 있는가?
바이블 코드는 현대인들에게 이 질문을 현실적인 것으로 만들고
있다. 바이블 코드는 우리에게 페레스 총리가 나에게 던졌던 그 질
문을 하라고 요구하고 있다. 「그것이 예언되어 있다면 우리가 무엇
을 할 수 있습니까?」,
「그것은 예언이 아니라 경고입니다」 나는 페레스 총리에게 그렇
게 대답했다 「우리가 하는 일이 미래를 결정합니다」
나는 완벽한 확신을 갖고 그 말을 하려고 노력했다. 왜냐하면 내
가 그렇게 믿고 싶었기 때문에, 그리고 총리가 그렇게 믿기를 내가
원했기 때문에. 하지만 나는 나중에 그 분명한 역설을 립스 박사와
의논했다.
「나는 예견된 것이 바뀔 수 있는지는 모릅니다」 립스 박사가 말
했다. 「나도 그것에 대해 많이 생각해 보았습니다. 그리고 한때는
그 대답을 안다고 생각했습니다. 하지만 지금은 나도 모르겠습니다」
나는 립스 박사에게 탈무드의 그 유명한 구절들을 읽는 방법은
두 가지인 것 같다고 얘기했다. 첫째, 우리에게는 자유 의지가 있
지만 우리가 하기로 선택하는 것은 이미 우리가 그 일을 하기 전에
알려져 있다. 둘째, 비록 미래가 전부 예견되어 있지만 우리가 그
것을 바꿀 수 있다
「나는 우리가 예견된 것을 바꿀 수 있다고는 생각하지 않습니다」
립스가 말했다. 「왜냐하면 우리가 하는 그 모든 변화가 신에게도
이미 알려져 있기 때문입니다」
「나는 전에 미래는 예견되어 있고 그뿐이라고 생각했습니다」 립
스는 계속해서 말했다. 「하지만 바이블 코드를 알고부터 또다른 대
안이 있다고 생각하기 시작했습니다. 즉 우리의 모든 미래는 예견
되어 있지만 우리가 그중에서 하나를 선택할 수 있다는 것입니다」
바로 이런 이유 때문에 (7월에 암만으로)와 (연기된)이 모두 암
호화되어 있던 것이다. 바로 이런 이유 때문에 (원자 대학살)이
1996년과 암호화되어 있으면서 동시에 몇몇 다른 연도들과도 암호
화되어 있던 것이다. 바로 이런 이유 때문에 헤브루 달력으로 5756
년을 나타냈던 바로 그 글자들이 다음과 같은 질문도 한 것이다.
(그것을 바꿀 것이냐?)
바이블 코드가 왜 하나의 사실적인 미래만을 얘기하지 않는 것일
까? 그 대답은 하나의 사실적인 미래가 없기 때문인 것 같다, 즉
여러 가지 가능한 미래들이 있는 것이다.

(연기된)은 성경과 바이블 코드에 모두 나타나 있다
이것은 (이스라엘의 대학살)과도 함에 나타나 있고 (네탄야후 총
리)와도 나타나 있다.
(이스라엘의 대학살)은 1996년뿐 아니라 2000년과도 암호화되어
있다. 그리고 (너희가 연기했다)도 같은 장소에 암호화되어 있다.
(5756년)은 하나의 질문을 제기했다. (그것을 바꿀 것이냐?)그리
고 (5760년)을 나타내기 시작하는 바로 그 글자에서 시작하는 숨은
문장은 이렇게 대답하고 있다. (너희가 연기했다.)
(연기)는 (재앙의 연도)와 함께 나타나 있다. (이스라엘과 일본)
이 그 단어들과 교차하는 곳에서 바이블 코드는 똑같은 문자 배열
로 이렇게 얘기하고 있다 (그들이 그 재앙의 연도를 연기했다.)
(연기)는 (세계 대전)과 함께 나타나 있다 2000년과 2006년이
암호화되어 있는 곳에서 그곳의 숨은 문장은 이렇게 얘기하고 있
다 (내가 그 전쟁을 연기할 것이다.)
(연기)는 또 (날들의 끝)과도 함께 나타나 있다.
성경의 평문에서 (날들의 끝)이 나타날 때마다 (연기된)이라는
말이 그곳의 숨은 문장에 나타나 있다
「창세기」49장 1-2절, 야곱이 아들들에게 (날들의 끝에) 그들에
게 닥칠 일을 얘기하는 부분에서 (연기)라는 말은 야곱의 이름 속
에 원래부터 들어 있었다. 헤브루어로 (야곱)이라는 이름은 (그가
방지할 것이다)와 (그가 연기할 것이다)라는 뜻도 된다.
(세상 끝날)이 (방지된) 것일까, 아니면 단지 (연기된) 것일까?
모세가 고대 이스라엘인들에게 (날들의 끝)에 일어날 일들을 얘
기할 때 그곳의 숨은 문장은 (연기된)이라고 말하는 것 같다.
「신명기」31장 29절에서 모세가 (너희는 훗날 재앙을 면하지 못
할 것이다)라고 경고할 때 그 앞의 숨은 문장은 이렇게 얘기하고 있
다. (너희는 그것이 연기될 것임을 알고 있었다,)
그리고 「민수기」24장 14절에서 마술사 발람이 (날들의 끝)을 예
언할 때(이 단어들은 (원자 대학살) 및 (세계 대전)과 암호화되어
있다) 그곳의 숨은 문장은 이렇게 얘기하고 있다. (친구가 연기
했다. )
(친구가 연기했다)는 (불이 그 나라를 흔들었다)와 겹쳐 있다.
그리고 같은 절의 숨은 문장도 이렇게 얘기하고 있다. (내가 너희
에게 무엇을 언제 할지 충고할 것이다.)
(친구)가 누구인지는 확인되지 않고 있다. 하지만 누구이건 간에
바이블 코드를 만든 존재인 것 같다.
(세상 끝날)이 올 것인지, 그 언급된 연기가 끝난 것인지 그것은
아직 확실하지 않다 하지만 한 가지 사실만큼은 확실하다. 즉 (연
기)는 (날들와 끝)에 대한 최초의 모든 예언들 속에 나타나 있다는
것이다.
바이블 코드에 따르면 아마겟돈은 방지된 것이 아니라 단지 연기
된 것이다.
그리고 바이블 코드에는 그 (연기)가 아주 짧을 수도 있다는 수
많은 암시들이 들어 있다.
(네탄야후 총리)는 금년도인 (5757년)과 함께 암호화되어 있었
다. 그리고 1996년 9윌에 시작되어 1997년 10월에 끝나는 이 헤브
루 연도는 네탄야후의 적인 팔레스타인 지도자 (아라파트)와 가장
분명하게 암호화되어 있는 연도이기도 하다.
새해가 시작된 지 불과 이 주 만에 이스라엘은 다시 한번 긴장이
폭발했다
1996년 9월 25일 수요일 이스라엘에서 공개적인 전투가 발생했
다. 팔레스타인 경찰이 이스라엘 군인들과 삼 일 동안 싸웠다. 이
스라엘 군인들이 기관포를 장착한 헬리콥터로 대응했고 1967년의
(6일 전쟁) 이후 처음으로 (웨스트 뱅크)에 탱크들을 들여보냈다.
이 싸움으로 73명이 사망했고 수백 명이 부상했다.
무엇보다도 충격적인 것은 그렇게 빨리 전투가 시작되고 그렁게
갑자기 이스라엘의 평화가 깨졌다는 점이다.
나는 예루살렘에 있는 립스 박사에게 전화를 걸었다. 「내 생각으
로는 이제 전쟁의 가능성이 무척 높아진 것 같습니다」립스가 말했
다. 「지금 나는 한 명의 수학자로서 얘기하는 것이 아닙니다. 또
바이블 코드의 관점에서 얘기하는 것도 아닙니다. 나는 다만 갑작
스런 무장 충돌을 보는 한 명의 이스라엘인으로서 얘기하는 것입
니다」
그 싸움의 직접적인 발단은 팔레스타인 경찰이 예루살렘에 있는
(산 성전Temple Mount) 밑으로 터널을 뚫은 것이었다. 그곳은 유
태인들의 성지인 (통곡의 벽)으로 그 고대 성전의 유물임과 동시에
아랍인들의 성지인 (바위의 돔)이기도 하다.
놀랍게도 나는 (터널)이 (이스라엘의 대학살)과 암호화되어 있는
것을 발견했다.
그리고 내가 (원자 대학살)을 확인했을 때 나는 충격을 금치 못
했다. (원자)라는 단어에 그 싸움이 시작된 (웨스트 뱅크)의 도시
(라말라)가 교차하고 있었다. 그곳의 전체 숨은 문장은 이렇게 얘
기하고 있었다. (라말라가 예언을 완결했다. )
이번에도 바이블 코드는 자신을 스스로 새롭게 하는 것 같았다.
마치 바이블 코드의 작성자가 중동에서 계속되는 사건들을 따라가
는 것만 같았다. 하나의 장소가 다른 하나의 장소 위에, 하나의 위
기가 다른 하나의 위기 위에, 하나의 연도가 다른 하나의 연도 위
에 암호화되어 있었다. 그래서 결국에는 진정한 위험이 1996년인
지, 1997년인지, 2000년인지 또는 그 너머인지 확실히 알 수 있는
방법이 없었다.
하지만 전체적인 위험만큼은 아주 분명하게 언급되어 있었다. 그
리고 현재의 순간에 아주 분명하게 연결되어 있었다. 바이블 코드
가 현재의 아랍 이스라엘 분쟁에서 나타나는 사람들, 장소들, 사건
들을 얘기하고 있음은 의문의 여지가 없었다.
나는 다시 (이스라엘의 대학살)을 살펴보았다. (합병된)이라는
단어가 같은 장소에 두 번이나 나타나 있었다. 이 단어는 이스라엘
사람들이 1967년의 (6일 전쟁)에서 아랍인들로부터 빼앗은 두 개의
영토, 즉 시리아를 마주보는 산맥 속의 (골란 고원)과 (동 예루살
렘)을 표현할 때 사용했던 말이다.
이들 지역은 현대 중동에서 두 개의 발화점이었다.
(아라파트)도 성경의 숨은 문장에 나타나 있었다. 그것은 (날들의
끝)에 대한 성경의 언급들이 함께 나타난 그 장소에 암호화되어 있
었다. 이것은 결코 우연일 수가 없었다. 그리고 이것은 현재 중동
에서의 갈등이 아마겟돈으로 비화될 수도 있다는 너무나도 분명한
언급이었다.
「그것이 바로 미드라시에서 언급된 내용입니다」 립스가 성경에
대한 고대의 그 해설서를 지적하며 얘기했다. 「그것이 (날들의 끝)
직전의 (이스마엘 밑에서의 망명)일 것입니다. 미드라시에는 아랄
이 지배할 때에 이스라엘 인구의 80%가 살해될 것이라는 내용이
있습니다」
우리 모두 한동안 침묵을 지켰다. 「당신이 바이블 코드에서 발견
한 것이 이것인지도 모릅니다」 립스가 말했다,
나는 그 고대의 예언을 몰랐다. 이스마엘은 아브라함이 멀리 보
낸 그의 장남이었다. 성경에 따르면 이스마엘은 모든 아랍인들의
조상이다. 아브라함의 후계자는 차남인 이삭으로 선정되었다. 이삭
은 모든 유태인들의 조상이다. 이들의 가정 불화는 사천 년 동안이
나 계속되었다. 그리고 끔찍한 결과를 맞을 것이라고 예언되었다.
1997년 1윌에 네탄야후와 아라파트가 악수를 나누기는 했다, 아
브라함이 묻혀 있다고 전해지는 헤브론이라는 도시를 함께 통제하
고, 그 후로도 계속 협상을 하겠다는 내용이었다. 하지만 가장 어
려운 문제 즉 이스라엘과 팔레스타인 양측이 모두 자신들의 수도라
고 주장하는 예루살렘의 최종적인 지위는 여전히 해결되지 않았다
그리고 1월 15일 오전 세시에 있었던 그 어색한 악수가 진정한 평
화를 가져을 것인지 아니면 새로운 갈등을 야기시킬 것인지는 알
수 없었다
1997년 3월에 그 평화가 깨지기 시작했다. 아라파트가 점령지에
서의 철수에 대한 이스라엘의 첫번째 계획을 거부했다. 네탄야후는
동 예루살렘의 중심부에 유태인 정착촌을 건설하겠다고 발표했다.
하지만 그곳은 팔레스타인이 생각하는 자신들의 미래 수도였다.
긴장이 고조되어 갈 때 요르단의 후세인 왕은 네탄야후에게 이렇
게 편지를 보냈다. (지금 나에게 떠오르는 가장 슬픈 현실은 아브
라함의 아이들의 모든 자손들을 마지막으로 화해시키려는 신의 의
지를 완수하려는 노력에서 당신이 우리 편이 아님을 알게 된 것입
니다. )
마침내 3월 21일에 텔아비브, 예루살렘, 헤브론에서 긴장이 폭발
했다. 팔레스타인의 어떤 자살 공격자가 텔아비브의 한 카페를 폭
파시켜서 세 명이 죽고 사십 명이 부상했다. 그것은 네탄야후가 당
선된 후 처음으로 일어난 테러 공격이었다. 그리고 같은 날에 헤브
론에서 폭동이 일어났고 아랍측 동 예루살렘의 유태인 정착촌 부지
인 (하르 호마)에서도 폭동이 일어났다.
(하르 호마)는 성경의 가장 성스러운 문장 속에 암호화되어 있
다. 이 말은 각각의 두루마리에 따로 보관되어 있고 이스라엘 모든
가정의 문간마다 걸려 있는 그 열다섯 개의 절들, 즉 (메즈자) 속
에 간격 없이 나타나 있다.
그리고 (하르 호마)와 함께 암호화되어 있는 것은 그 불길한 단
어들 (그의 모든 백성이 전쟁으로)이다.
(그의 모든 백성이 전쟁으로)는 바이블 코드에서 라빈 암살과 함
께 처음으로 발견되었다. 그리고 라빈과 아라파트의 작품이었던 중
동 평화를 깨뜨린 예루살렘과 텔아비브에서의 일련의 폭탄 테러들
과도 다시 발견되었다. 그런데 이 단어들이 1996년 9월과 1997년
3월에 다시 한번 현실로 나타났다. 그리고 바로 이 단어들이 (원자
대학살)이라는 그 궁극적인 위험과도 함께 나타나 있었다.
그 대학살을 촉발시킬 수도 있는 각각의 불꽃들은 예견되어 있었
다. 하지만 각각의 위기가 끝나기 전까지는 그것이 사천 년 된 오
랜 분쟁에서 또 하나의 갈등에 불과한 것인지, 아니면 아마겟돈의
시작인지는 알 수 없었다.

사건과 시기 모두를 아는 것은 불가능한 일인지도 모른다.
「물리학은 이미 포기했습니다」 이것은 리처드 P. 파인만이 한 말
이다. 이 노벨상 수상자는 많은 사람들이 아인슈타인 이후 가장 위
대한 과학자라고 생각하는 사람이다. 「우리가 어떤 특정한 상황에
서 어떤 일이 일어날지 예측하는 것은 불가능한 일입니다. 우리가
예측할 수 있는 것은 서로 다른 사건들의 가능성뿐입니다. 우리가
예측할 수 있는 것은 확률뿐입니다」
그럼에도 양자 물리학은 아주 성공적인 과학의 한 분야이다. 이
것이 인정받는 이유는 불확실성을 현실의 일부로 받아들이기 때문
일 것이다.
마찬가지로 바이블 코드도 인정을 받고 있다. 바이블 코드 또한
불화실성을 현실의 일부로 받아들이기 때문이다.
「우리의 세상은 그 속에 분명히 반영되어 있습니다」 립스가 말했
다 「그것은 마치 우리가 거을 속을 들여다보는 것과 같습니다. 우
리가 미래를 보려는 노력, 우리가 그것에 대해 무언가를 하려는 노
력, 이 두 가지 모두가 나름대로 역할을 하는 것 같습니다, 나는
그것이 아주 복잡하고 대화적인 사건이라고 생각합니다」
립스는 컴퓨터에서 일하고 있을 때, 바이블 코드에서 정보들을
찾고 있을 때 때때로 어떤 지능체와 연결된 것 같은 기분을 느꼈다
고 얘기했다.
「물론 바이블 코드가 지금 반응을 보이고 있는 것은 아닙니다」
그가 설명했다 「그것은 모든 것을 한 번에 미리 예견한 것이 분명
합니다」
립스는 그 모든 바이블 코드가 한 번에, 단 한 번의 작업으로 만
들어졌다고 했다. 「그것은 일종의 흘로그램 같은 것입니다. 우리가
그것을 새로운 각도에서 볼 때 그것은 다르게 보입니다. 하지만 그
모습은 당연히 미리 기록된 것입니다」
그것은 삼천여 년 전에 미리 기록된 인류의 역사이다. 그것은 이
이야기를 순차적으로 보여주지 않는다, 그것은 모든 것을 한꺼번에
보여준다. 현대의 사건들이 고대의 사건들과 겹쳐 있다. 성경적
인 과거를 보여주는 절들 속에 미래가 암호화되어 있다. 하나의 절
속에 그때와 지금과 지금부터 백 년 후의 일들이 들어 있을 수도
있다.
「문제는 우리가 그 모든 것을 해독하는 방법입니다」립스가 말했
다. 「그것이 무작위적인 것이 아님은 거의 확실합니다. 하지만 그
것은 마치 스무 개의 단어마다 한 개의 단어만을 읽을 수 있는 어
떤 정보 보고서 같습니다」
립스는 여느 때처럼 아주 조심스러웠다. 「이것은 우리보다 높은
어떤 지능체의 작품입니다」 그가 말했다. 「그 지능체는 어쩌면 우
리가 이해하기를 원하지 않는지도 모릅니다. 바이블 코드는 우리에
게 자격이 없으면 미래를 계시하지 않을지도 모릅니다」
나는 그런 생각에 동의하지 않았다. 이 세상이 정말로 위험에 처
해 있다면 우리에게 자격이 있는지는 중요하지 않다. 바이블 코드
의 작성자가, 그가 좋은 존재라면 분명히 우리에게 경고를 할 것
이다.
결국에는 서로 메워지지 않는 간격이 있었다. 립스는 종교적인
사람이었다. 나는 그렇지 않았다. 나에게는 늘 의문이 있었다. 누
가 바이블 코드를 만들었을까? 그가 어떤 동기로 이것을 만들었을
까? 그는 지금 어디에 있을까?
그러나 립스에게는 늘 신이라는 해답이 있었다.

오 년 동안의 조사를 마치고 나서 나는 바이블 코드가 사실이라
는 증거만큼은 찾을 수가 있었다. 그것은 이 세상이 1996년에 재앙
에 아주 가까워졌을지도 모른다는 끔찍한 증거였다.
우리가 가까스로 피한 1996년의 그 재앙은 최초의 묵시록, (사해
두루마리들) 속에서 완전하게 발견되었고 예루살렘에 대한 핵 공격
을 예언하는 것 같은 바로 그 책 「이사야서」의 평문 속에 분명하게
언급되어 있었다.
그것은 어떤 암호 속에 숨어 있지 않았다. 그것은 2500년 된 그
두루마리의 평문 속에 공개적으로 언급되어 있었다
(1996년)은 아주 특이한 절에 나타나 있었다. 즉 미래를 뒤로 얘
기하는 절이었다.
《타임》이 (천년에 한 번 나오는 학자)라고 얘기했던 고대 헤브루
원전들의 가장 유명한 번역가, 랍비 아딘 슈타인잘츠가 나에게 그
절을 지적해 주었다.
내가 그 사람을 만나러 간 것은 바이블 코드 얘기를 처음 들었을
때였다. 슈타인잘츠는 과학자이기도 했다. 내가 알고 싶었던 것은
미래를 예언하고 성경이 씌어진 지 수천 년 후에 일어날 사건들을
예견하고 아직 존재하지 않는 미래를 자세하게 보여주는 바이블 코
드에 대한 그의 생각이었다.
「성경에서는 시간이 뒤로 되어 있습니다」 슈타인잘츠가 말했다,
그러면서 구약 헤브루 원전의 특이한 점을 얘기했다. 「성경에서 미
래는 늘 과거 시제로 되어 있습니다. 그리고 과거는 늘 미래 시제
로 되어 있습니다」
「왜죠?J내가 물었다.
「아무도 모릅니다」 그가 말했다.
「어쩌면 우리가 시간의 흐름에 역행해 가고 있는지도 모릅니다」
슈타인잘츠가 말했다. 그러면서 물리학의 법칙들은 (시간 대칭적)
이라고, 즉 시간 속에서 앞으로는 물론이고 뒤로도 간다고 얘기
했다.
그가 성경을 펼치고 최초의 선지자 이사야의 한 말씀을 찾아보았
다. 「여기, 이 부분에서 이사야는 우리가 미래를 보려면 뒤로 볼
필요가 있다고 얘기합니다」 그가 말했다.
「이사야가 (이후로 오게 될 일들을 얘기하라)라고 말하는 부분에
서 우리는 저 단어들을 이렇게 번역할 수 있습니다. (그들이 미래
를 뒤로 얘기했다.) 다시 우리는 그 단어들을 이렇게 번역할 수 있
습니다. (그 글자들을 역으로 얘기하라. ) 그러니까 거울에 씌어진
글 같은 것입니다」
나는 그 글자들을 뒤로 살펴보았다. 하지만 전혀 새로운 계시는
나타나지 않았다. 그러다가 몇 년이 지난 후 이사야가 핵공격을 예
언하는 것 같다는 생각이 든 후 그때서야 나는 그 절을 다시 한번
살펴보았다.
「이사야서」41장 23절은 이렇게 기록하고 있다. (장차 될 일을
말해 보아라. 그대들이 신인 줄을 알 수 있도록 좋은 일이든 나쁜
일이든 좀 해보아라. 우리 모두 불안해져 두려워하지 않겠는가!)
이제 내가 그 글자들을 뒤로 보았을 때, 즉 뒤로 얘기된 미래를
보았을 때 거울에 씌인 그 글은 새로운 연도를 나타내고 있었다.
(5756년. )
그것은 암호 속에 들어 있지 않았다. 그것은 그냥 그곳에 있었다,
(미래를 뒤로 얘기한)2500년 된 절 속에 그 위협적인 (원자 대
학살)의 연도인 1996년이 분명히 기록되어 있었다.
그리고 (연기)도 기록되어 있었다.
(5756년)과 겹쳐 있는 역으로 된 문장은 이렇게 얘기하고 있었
다. (그들이 그 시간을 바꾸었다.)
5756년을 나타냈던 바로 그 헤브루 글자들이 제기했던 (그것을
바꿀 것이냐?)라는 질문의 답이 가장 오래된 묵시록 속에서 분명하
게 나타나 있었다,
그 답은 우리가 뒤로 읽도록 얘기된 절 속에 공개적으로 기록되
어 있었다. (그것을 바꿀 것이다.)
이천여 년 전에 최초의 묵시록에서 최초의 선지자인 이사야가 실
제 아마겟돈의 연도인 1996년을 예견했고 그것의 연기도 예견했다.
하지만 아직도 한 가지 질문이 남아 있었다. 언제까지?
나는 1996년 마지막 날 밤 마지막으로 립스 박사를 만나보았다,
우리는 묵시록의 모든 사건들에 가장 강력하게 연결되어 있는 두
연도의 통계를 다시 살펴보았다.
서기 2000년과 2006년(고대 헤브루력으로 5760년과 5766년)만이 다
음 백 년 중에서 (원자 대학살) 및 (세계 대전)과 결합되어 있는
유일한 연도였다. 그리고 바이블 코드에 기록된 (날들의 끝),(이
스라엘의 대학살),(거대한 지진) 같은 모든 위험들은 (5766년에)
와 결합되어 있었다. 립스가 확률을 계산해 보았다. 그것이 우연에
의한 것일 확률은 0.001이하였다.
「이것은 아주 특이하고 예외적인 일입니다」 립스가 말했다. 「누
군가가 의도적으로 이 정보를 토라 속에 넣었습니다」
그것만큼은 분명했다. 하지만 우리는 그 위험이 현실적인 것인지
알 수 없었다. 나는 립스에게 그것을 완전히는 믿을 수 없다고 얘
기했다. 나는 아직도 성경의 공개적인 예언을 받아들일 수 없었다.
나는 아직도 (날들의 끝)이 정말로 있을 것이라고 받아들일 수 없
었다.
립스가 말했다. 「당신이 토라의 숨은 기록을 받아들인다면 그것
의 공개적인 기록도 받아들여야 합니다」
그것은 논리적인 말이었다. 바이블 코드가 성경의 오랜 예언을
뒷받침하고 있는 것은 분명해 보였다. 그령기는 해도 나에게는 한
가지 차이점이 있었다 나는 전자가 현실화되는 것은 목격했지만
후자가 현실화되는 것은 목격하지 못했다.
「나는 라빈이 암살된 날 바이블 코드가 사실이라고 믿었습니다」
내가 그때를 회상하며 얘기했다.
「그때 나는 기차 정거장에 있었습니다. 벽에 몸을 기대고 공중
전화로 친구와 얘기하고 있었습니다. 그러다가 갑자기 친구가 이렇
게 얘기했습니다. (잠깐만, 라빈에 대한 뉴스를 들어야겠어. ) 그날
나는 하루 종일 밖에 있었습니다. 그래서 아무 소식도 듣지 못했습
니다. 하지만 나는 즉시 그 예언이 실현되었음을, 라빈이 암살되었
음을 알 수 있었습니다. 내 몸이 벽에서 미끄러져 내렸습니다. 대
합실 바닥까지 미끄러져 내렸습니다 그러고 나서 혼자서 크게 소
리쳤습니다. (맙소사, 정말이야. )」
립스는 그것을 이해한다고 얘기했다. 「사실은 나도 그와 똑같은
기분을 느꼈습니다. 걸프전이 일어난 지 이틀째 되는 날에 이스라
엘에 스커드 미사일이 떨어졌을 때 말입니다. 우리가 바이블 코드
에서 삼 주 전에 발견했던 바로 그날에 말입니다」 그가 말했다.
「그때 나는 가족들과 함께 밀폐된 방에 있었습니다. 아내와 다섯
아이들과 나는 모두 방독면을 쓰고 있었습니다. 밖에서 공습 경보
가 울리고 있었습니다. 그때가 셰밧 3일, 즉 1991년 1월 18일 새벽
두시였습니다. 바로 바이블 코드에 기록된 그날이었습니다」
「나는 미사일이 날아오는 것을 알 수 있었습니다. 텔아비브에 이
미 미사일이 떨어졌다고 보도가 되었습니다. 그리고 나는 이 생각
밖에 할 수가 없었습니다 (그것이 사실이야! 바이블 코드가 사실
이야!)」
걸프전이 시작될 당시 립스는 육 년 동안이나 바이블 코드를 연
구하고 있었다. 그리고 걸프전은 예언된 대로 예언된 시기에 일어
났다. 하지만 립스가 바이블 코드를 완전히 믿은 것은 스커드 미사
일이 이스라엘에 떨어진 바로 그날 밤이었다. 나 역시 라빈이 예언
된 대로 예언된 시기에 암살당했을 때 비로소 바이블 코드를 완전
히 믿게 되었다
「전에는 그것을 한 명의 수학자로서 믿었습니다」 립스가 말했다.
「하지만 그 경험은 전혀 새로운 것이었습니다. 그 밀폐된 방에서
미사일이 떨어지기를 기다린 것은 이상한 기쁨의 순간이었습니다」
또다른 과학자도 전에 나에게 그와 비슷한 경험을 얘기한 적이
있었다. 그 사람도 지구상의 모든 생명체가 멸종될지도 모른다는
발견을 하고 나서 혼란스러운 감정을 느꼈다고 말했다. 내가 그 묵
시적인 경고에 대해 처음으로 기사를 작성했다, 셰리 롤랜드라는
그 과학자는 인간이 만든 화학 물질들이 오존층을 파괴하고 있다고
주장했다. 당시 사람들은 (미친 소리)라고 얘기하면서 롤랜드가 정
신이 나갔다고 비난했다. 하지만 롤랜드의 주장은 결국 옳다고 입
증되었고 그 업적으로 그는 노벨상을 수상했다.
「사실 나는 (유레카!)같은 들뜬 기분이 아니었습니다」 롤랜드가
말했다. 「어느 날 저녁 집에 돌아와서 아내에게 이렇게 얘기했습니
다 (작업은 아주 잘 되고 있어. 하지만 이 세상이 끝날 것 같은
느낌이야.)」
이제 핵공격의 과녁이 되어 진짜 아마겟돈의 발화점이 될지도 모
른다고 바이블 코드가 경고한 예루살렘에서 1997년의 마지막 날 밤
을 보내며 나는 립스에게 그 이야기를 들려주었다. 그리고 우리는
같이 웃었다.
하지만 나는 한 가지 사실을 잊을 수가 없었다. 바이블 코드에
따르면 앞으로 십 년 안에 이스라엘에서 (원자 대학살)이 일어나
세번째 (세계 대전)을 촉발시킬지도 몰랐다. 그리고 우리는 이미
현실적인 (날들의 끝)에 들어섰는지도 몰랐다.
성경에 컴퓨터로 만들어진 암호가 들어 있고 그것을 전세계의 유
명한 수학자들이 확인했다. 그것은 이미 걸프전과 혜성의 목성 충
돌과 라빈 암살을 정확하게 예언했다. 그리고 이제는 종말이 시작
되었음을 예언하는 것 같다. 그래서 나는 우리가 십 년 안에 현실
적인 아마겟돈, 즉 핵에 의한 세계 대전에 직면할지도 모른다는 사
실을 절대로 무시할 수가 없다.
하지만 바이블 코드는 경고에 불과한 것이 아니다.  그것은 우리
가 예언된 재앙을 막는 데 필요한 정보일 수도 있다.
(코드가 구할 것이다)가 (원자 대학살)의 바로 위, (날들의 끝)
의 바로 밑에 암호화되어 있었다.
바이블 코드는 신에 의한 구원의 약속이 아니다. 바이블 코드는
불가피한 종말의 위협도 아니다. 바이블 코드는 일련의 정보이다.
바이블 코드는 우리가 자신을 구할 수 있다고 얘기한다.
결국에는 우리가 하는 일이 미래를 결정한다. 따라서 우리에게
달라진 것은 하나도 없다. 다만 다음과 같은 새로운 깨달음을 얻을
뿐이다. 우리는 이제 더 이상 흔자가 아니다










남은 말

기자들은 대개 일어날 일이 아니라 일어난 일을 얘기한다.
(사람들은 대개 사건들이 일어나고 나서야 그것들을 얘기하려 한
다.) 조나산 셸이 핵 위험에 대한 자신의 유명한 저서 「지구의 운
명」에서 했던 말이다. (하지만 우리는 어떤 경우에도 끔찍한 대학
살이 일어나게 할 수가 없다. 그러므로 우리는 핵에 대해서는 미래
를 얘기해야만 한다.)
라빈 총리가 암살된 후에 나 역시 그와 같은 결론을 내릴 수밖에
없었다
「나는 당신이 왜 관련되었는지 알고 있습니다」 라빈이 죽은 지
며칠 후에 내가 립스 박사에게 말했다. 나는 이제 더 이상 바이블
코드에 대해서 의심하지 않았다 「당신은 수학자입니다. 당신은 종
교적인 사람입니다. 그리고 당신은 매일같이 성경을 읽는 사람입니
다. 하지만 내가 왜 관련되었는지는 알 수가 없습니다. 나는 종교
적인 사람이 아닙니다. 나는 신을 믿지도 않을 뿐더러 너무나 세속
적인 사람입니다. 이것을 사실이라고 설득하기에 나보다 더 어려운
사람도 없을 것입니다」
「바로 그래서 당신이 관련된 것입니다」 립스가 말했다. 「당신은
현대인들에게 바이블 코드를 알릴 수가 있습니다」
「나는 이 일에 우연히 걸려든 기자에 불과합니다」 내가 말했다.
하지만 바이블 코드가 삶과 죽음의 현실이 되었던 바로 그때 우
리는 그것이 이스라엘의 (원자 대학살),최초의 핵 (세계 대전)을
야기할 수 있는 공격도 예언하고 있음을 발견했다.
나는 바이블 코드가 암살을 예언한다고 라빈에게 경고했던 것처
럼 바이블 코드가 핵에 의한 공격을 예언하는 것 같다고 페레스와
네탄야후에게 경고할 수밖에 없었다.
내가 현실적인 묵시의 세부 사항들을 찾게 될 것이라고는 나는
상상도 못했다. 나는 (날들의 끝)이 현대의 연도들과 함께 성경에
암호화되어 있으며 오랫동안 알려진 성경의 묵시록들이 사실일 수
도 있다고는 상상도 못했다,
나는 평생을 기자로서 지낸 사람이다 밤중에 경찰서의 사건 기
록부를 뒤지며 출발한 사람이다. 나는 늘 현실에 대해 단호하고 극
히 사실적인 관점을 갖고 있었다. 그리고 나는 다른 모든 사건들을
다루었던 것과 똑같은 방식으로 이 사건을 다루려고 했다.
하지만 두 가지 문제가 있었다. 첫째, 나는 바이블 코드의 작성
자와 인터뷰를 할 수가 없었다. 둘째, 나는 미래의 사실들을 확인
해 볼 수가 없었다.
바이블 코드가 또 한 번의 밀레니엄 열병에 과학적인 설명을 보
태는 것에 불과할까? 아니면 이것이, 어쩌면 아주 제때에 아주 현
실적인 위험을 경고하는 것일까? 우리로서는 알 수 없다.
바이블 코드는 (옳은 것)도 (그른 것)도 아닐지 모른다 어쩌면
이것이 우리에게 (일어날 일)이 아니라 (일어날 수도 있는 일)을
얘기하는지도 모른다
하지만 우리는 이 세상이 파괴되도록 내버려둘 수가 없다. 따라
서 우리는 그냥 기다리고 있을 수가 없다. 우리는 바이블 코드의
경고가 사실이 라고 믿어야 한다.










보충 설명

립스 박사는 「창세기」에서만 공식적이고 통제된 실험을 했다. 하
지만 우리는 현대적인 사건들의 자세한 내용들이 성경의 첫 다섯
권인 (토라)의 다른 부분에도 암호화되어 있는 것을 계속해서 발견
하고 있다. 예를 들어 라빈 암살은 「민수기」와 「신명기」에 암호화
되어 있었다.
「나는 「창세기」에서 존재를 입증한 바이블 코드가 토라의 다른
부분에는 존재하지 않는다면 놀랄 것이다」 립스 박사의 말이다.
그리고 립스 박사도 「다니엘서」와 「이사야서」 같은 구약의 다른
부분에도 바이블 코드가 있을지 모른다고 생각했다. 혜성과 목성의
충돌은 「이사야서」에 암호화되어 있었으며 충돌의 날짜도 그곳에서
미리 발견되었다.
바이블 코드 자체도 구약 전체가 암호화되어 있음을 확인해 주는
것으로 보인다. (그가 토라를, 그리고 더 많은 것을 암호화했다)라
고 바이블 코드는 말하고 있다. 이것은 첫 다섯 권뿐 아니라 적어
도 그 후 기록들의 일부가 숨은 정보를 갖고 있다는 증거이다.
게다가 (바이블 코드)의 가장 분명한 암호화는 구약 전체를 가리
키는 (타나크Tanakh)라는 헤브루 단어의 사용을 통해 알 수 있다.
(타나크)라는 말은 사실 구약의 세 부분을 가리키는 법률, 선지자
들, 그리고 기록들의 첫 글자들을 합성해서 만든 말이다.
그리고 (바이블 코드)와 교차하고 있는 숨은 문장은 그것이 (신
앞에서 봉함되었다)라고 얘기하고 있다. 이것은 바이블 코드가 그
(봉함된 책),즉 성경의 평문에 나와 있는 비밀스러운 계시임을 분
명히 보여주고 있다.
립스는 표준적인 헤브루어로 된 「창세기 교본Textus Receptus」을
사용해서 실험을 했다. 그리고 똑같은 성경 교본 전체가 바이블 코
드 컴퓨터 프로그램에 사용되었다.
이 교본의 가장 유명한 판인 「예루살렘 바이블Jerusalem Bible」
(코렌, 1992년)에는 가장 널리 받아들여지는 구약의 영문관이 들어
있다. 그리고 이것이 이 책에 있는 평문의 일차적인 출처이다. 나
는 또 일부 학자들이 선호하는 랍비 아리예 카플란의 번역 판 「살
아 있는 토라 The Living Torh」(마즈나임, 1981년)도 참고했고 때로
는 직접 사용했다.
신약의 평문들은 기본적으로 킹 제임스King James판에서 인용
했다. 하지만 신 국제New International판이라고 알려진 현대적인
번역문도 참조했다.
이 책에 인용되어 있는 립스 박사의 말들은 지난 오 년 동안에
있었던 일련의 대화들에서 나온 것이다. 기본적으로는 예루살렘에
있는 박사의 자택, 헤브루 대학에 있는 박사의 사무실, 콜럼비아
대학에 있는 박사의 사무실, 그리고 수백 건의 전화 통화에서 비롯
되었다,

제1장 바이블 코드

차임 구리가 라빈의 집무실에 전화한 것은 내가 그를 만난 1994
년 9월 1일 밤이었다. 그리고 다음날 라빈 총리의 운전사가 암살을
경고하는 내 편지를 받아 그것을 라빈에게 전달했다. 구리는 이스
라엘에서 가장 권위 있는 (비알리크 상)과 (이스라엘 문학 상)을
받은 시인으로서 라빈과는 어렸을 때부터 친구였으며 그의 가장 친
한 친구들 중 한 명이었다.
라빈 암살범인 이갈 아미르는 당시 26세의 정통 유태교도로서 세
발의 총을 발사해 그중에서 두 발을 총리에게 맞추었다. 그 사건이
일어난 것은 1995년 11월 4일 저녁 텔아비브에서 어떤 정치 집회가
있고 난 다음이었다. 그는 나중에 신이 그 일을 하도록 명령했다고
얘기했으며 신이 이스라엘에 준 땅을 라빈이 넘기려 했기 때문에
종교적인 법에 의해 그 암살은 정당한 것이라고 주장했다.
(라빈 암살) 및 (텔아비브)와 함께 암호화된 헤브루 연도 (5756년)
은 1995년 9윌에 시작되어 1996년 9윌에 끝났다. 성경에 암호화되
어 있는 연도들은 고대 헤브루 달력에 의한 것인데 이 달력은 현대
의 달력보다 3760년이 빠른 (성경 시대)부터 시작되고 있다.
내가 사건 일 년 전에 바이블 코드에 예언된 라빈 암살을 발견해
그것을 총리에게 경고했음을 알고 있던 사람들은 구리 말고도 두
명이 더 있었다. 1994년 암호화된 예언을 처음으로 발견했을 때 나
는 그것을 립스 박사에게 보여주었다 당시 립스 박사는 콜럼비아
대학의 교환 교수 자격으로 뉴욕에 와 있었다, 그리고 구리를 만났
던 바로 그 여행에서, 나는 이스라엘 국방부의 책임 과학자인 이삭
벤 이스라엘 장군을 만났다. 내가 그에게 준 1994년 8월 31일자 메
모에는 이렇게 적혀 있었다. (성경에서 이츠하크 라빈이라는 이름
이 딱 한 번 암호화되어 있는데 '암살할 암살자'라는 단어들이 그
의 이름과 교차하고 있습니다. 나는 라빈이 정말 위험에 처해 있다
고 생각합니다. 하지만 그 위험을 피할 수도 있다는 것이 내 생각
입니다.) 나중에 나는 립스 박사와 함께 다시 이스라엘 장군을 만
났고 립스 박사가 바이블 코드의 기술적인 사항에 대해서 그에게
브리핑을 했다.
그 암살이 있기 한달전 나는다시 라빈과의 직접적인 접촉을
시도했다. 당시 그는 백악관에서 아라파트와 임시 평화 협정에 서
명하기 위해 미국에 있었다, 나는 1995년 9월 30일 그의 측근에게
이런 편지를 보냈다. (나는 작년에 총리의 친한 친구인 차임 구리
를 통해서 라빈 총리와 접촉했습니다. 그분이 나를 만난 후에 총리
에게 말을 했고 총리의 암살을 경고하는 편지를 보냈습니다. 나는
이제 라빈 총리가 정말 위험에 처해 있는지도 모른다고 얘기하는
새로운 정보를 발견했습니다 ) 하지만 그는 나에게 답장을 보내지
않았고 나는 라빈 총리와 접촉할 수 없었다. 그리고 라빈 총리는
그로부터 오 주 후에 암살되었다.
나는 라빈이 암살된 다음날 다시 구리와 얘기했다. 그런 후에 이
스라엘로 날아가서 예루살렘에서 그를 만났다. 전화 통화와 개인적
인 만남에서, 그는 암살 예언의 실현에 대한 자신의 심정과 그 직
후 바라크 장군에게 했던 통화 내용을 설명했다. 구리는 유드 바라
크 장군이 이스라엘에서 훈장을 가장 많이 받은 군대의 영웅으로서
여러 해 동안 이스라엘 군대의 합참의장을 역임했다고 했다. 라빈
이 암살될 당시 바라크 장군은 내각의 장관이었다.

나는 우연히 바이블 코드를 알게 되었다. 그때는 1992년 6월이었
는데 전혀 다른 문제로 우리 사구이 장군을 만난 후였다. 사구이
장군은 당시 이스라엘 첩보 부대의 책임자였다. 그 정보는 어떤 젊
은 장교에게서 나왔다. 하지만 당시 이스라엘 정보 기관의 고위층
에서는 바이블 코드를 아는 사람이 아무도 없었다. 그러다가 나중
에 나는 립스 박사와 함께 그곳의 일부 실무 간부들에게 브리핑을
했다.
엘리야후 립스 박사는 예루살렘의 헤브루 대학에서 수학과 부교
수로 있다. 박사가 나에게 들려준 (빌나의 천재) 이야기는 아브라함
라비노위츠가 지은 「유태인의 마음The Jewish Mind」(힐렐, 1978년)
영어 번역판의 33-34쪽에서 인용했다
이스라엘에 대한 첫번째 스커드 미사일 공격의 정확한 날짜 5751년
셰밧 3일(1991년 1월 18일)을 미리 발견한 사람은 립스 박사의 동료
인 위츠툼이었다. 립스 박사는 위츠툼으로부터 그 얘기를 들었고
자신이 직접 걸프전 발발 삼 주 전에 그 날짜가 암호화되어 있는
것을 보았다고 확인했다. 나중에 립스 박사와 그의 아내는 미리 발
견된 그 정확한 날짜에 정말로 미사일 공격이 있었을 때 자신들의
기분이 어땠는지를 들려주었다.
바이블 코드의 첫번째 증거를 발견했던 체코의 람비 H.M.D.와
이스만델은 자신의 발견을 공표한 적이 없다. 하지만 그의 제자들
이 나중에 한정판의 책을 출간해서 이차 대전 전 그가 했던 바이블
코드의 작업을 간단하게 소개했다(1958년). 그의 제자 가운데 한 명
인 랍비 아즈리엘 타우버는 컴퓨터 이전 시대에 작업했던 와이스만
델의 방식을 설명했다. 그의 설명에 따르면 와이스만델은 토라의
모든 내용을 수많은 색인 카드에 옮겨적었다. 각각의 카드는 열 글
자씩을 포함한 열 줄로 이루어져 있었는데 그는 그렇게 한 다음에
등거리 간격들로 나타나는 단어들을 찾아보았다.
아이자크 뉴턴의 바이블 코드 연구는 유명한 경제학자 존 M. 케
인즈가 쓴 「Essays and Sketches in Biography」(머리디언 북스, 1956
년)의 280-290쪽 「인간 뉴턴」에 소개되어 있다. 리처드 S. 웨스트
펄이 지은 「아이자크 뉴턴의 생애」(케임브리지 대학, 1993년)의 125
쪽에서도 뉴턴의 신학적인 메모들이 인용되었고 그는 뉴턴이 (성경
의 요체는 인간 역사의 예언이라고 믿었다)고 얘기했다.
내가 처음으로 본 립스와 위츠툼의 실험 보고서는 그들이 동료
학자 검토를 위해 제출한 최초의 초안이었다. 이 책에 나와 있는
발췌 부분은 그 초안에서 인용한 것이다. 그 논문은 결국 미국의
유명한 수학 전문지 《통계 과학》1994년 8월호(제9권 3호)의 429-
438쪽에 발표되었다. 제목은 (창세기 속의 등거리 문자 배열)이었
고 저자는 도론 위츠툼, 엘리야후 립스, 요아브 로젠버그였다. 나
는 그 논문이 발표되기 전에 그 잡지의 편집자인 로버트 카스와 얘
기를 했다. 그가 한 편집자 주석은 그가 나에게 읽어준 인쇄 전 원
고에서 인용했다. 이 주석은 나중에 《통계 과학》 306쪽에 발표되
었다. 립스-위츠툼 논문 전문이 이 책의 부록 부분에 수록되어
있다.
립스와 위츠툼이 《통계 과학》에 보고한 결과는 그 이름들이 그
날짜들과 0.000004의 확률로 결합했다는 것이었다. 하지만 나중에
이루어진 일련의 실험들에서 그 확률은 실제로 0.0000001인 것으로
밝혀졌다.
그 최초의 결과들은 이렇게 만들어졌다. 먼저 32명의 이름과 64
개의 날짜를 집합으로 취한 다음 그것들을 백만 개의 서로 다른 조
합들로 뒤섞었다. 그렇게 해서 하나의 조합만이 완전히 일치하는
짝이 되도록 만들었다. 그런 후에 두 사람은 컴퓨터 프로그램을 돌
려서 그 백만 개의 조합 가운데 어느 것이 더 좋은 결과를 갖는
지, 즉 성경에서 그것들이 가장 분명하게 결합되는 곳이 어디인지
알아보았다. 「네 번의 경우는 그 무작위적인 짝이 더 좋은 결과를
보였습니다」 립스가 설명했다. 「반면에 올바른 짝은 999,995번 더
좋은 결과를 보였습니다」
하지만 두번째 실험에서는 올바른 결합을 갖는 그 모든 이름과
날짜들을 뒤섞인 짝들에서 제거하고, 단 하나의 올바른 정보만이
완전하게 맞는 목록에서 나타나게 한 다음 천만 개의 순열들을 확
인했다. 그렇게 하자 그 결과는 천만 분의 일이 되었다.
「그 무작위적인 짝들 가운데 어느 것도 더 높은 확률을 갖지 못
했습니다」립스가 말했다. 「천만 분의 일로 그런 결과들이 나타난
것입니다」
해롤드 갠즈가 1993년 1윌 23일의 전화 인터뷰에서 자신의 독립
적인 실험 결과를 얘기해 주었다. 그리고 1996년 12윌에 있었던 또
다른 전화 인터뷰에서는 그것을 좀더 상세하게 설명해 주었다. 《통
계 과학》에 제출된 자신의 논문에서 갠즈는 이렇게 얘기했다. (이
런 결과를 볼 때 위츠툼, 립스, 로젠버그가 발표한 결과는 확실한
것으로 판단된다 )
갠즈는 그 현자들의 이름이 그 도시들과 암호화되어 있는 것을
우연히 발견할 확률이 0.000005이라고 얘기했다
1994년 8월에 립스-위츠툼 논문이 발표된 후 지금까지 어떤 사
람도 《통계 과학》에 반박 논문을 게재하지 않았다. 이것은 카스가
1997년 1월 전화 인터뷰에서 한 말이다.
호주의 과학자인 아브라함 하소퍼가 《보르 하토라》라는 작은 종
교 잡지에 바이블 코드에 대한 간단한 반박문을 실은 적은 있다
(1993년 제8호, 121-131쪽). 하지만 이것은 립스와 위츠툼이 자신들
의 실험을 발표하기 전이었다. 하소퍼는 「창세기」에 바이블 코드가
있다는 두 사람의 수학적 증거는 언급하지 않았다. 그는 어떤 실험
도 해보지 않았고 바이블 코드를 실제로 검토해 보지도 않았다.
또 한 명의 호주 수학자인 브렌던 맥케이는 이 책이 씌어진 후에
인터넷상에서 립스-위츠툼 실험에 대한 의문들을 제기했다. 그는
「창세기」에서 발견된 바이블 코드가 성경의 다른 부분에는 존재하
지 않을지도 모른다고 얘기했다. 하지만 맥케이는 미리 발견된 라
빈 암살의 암호가 「민수기」와 「신명기」에 있었고 그 밖에 다른 주
요 사건들도 다섯 권의 토라 모두에서 발견된 것을 모르고 있었다.
맥케이는 또 립스가 사용한 그 통계적 방법에도 의문을 제기했
다. 하지만 맥케이의 논문은 초보적인 초안에 불과하다. 그 논문은
립스의 논문이 통과한 동료 학자 검토를 통과하지 못했다. 그리고
맥케이는 그것을 《통계 과학》이나 그 밖에 주요 전문지에 제출하지
않았다. 립스는 맥케이의 도전에 응하면서 우열을 가리자고 제안했
다. 「나는 그가 틀렸다고 생각합니다」 립스가 말했다.
이스라엘의 가장 유명한 수학자 로버트 J. 아우만은 맥케이가 옳
다 해도 그의 초보적인 초안조차 립스-위츠툼 실험의 결과가
0.001임을 인정하고 있다고 얘기했다, 그런 확률은 일반적인 과학에
서 여전히 아주 좋은 결과이며 수학자들이 적용했던 가장 엄격한
기준이라고 얘기했다,
사실 바이블 코드의 존재를 입증하는 립스-위츠툼 실험의 그
기준은 하버드 대학의 통계학자인 퍼시 다이어코니스가 1990년 5윌
7일자 편지에서 설정한 것이다. 그는 이렇게 얘기했다. (그렇게 환
상적인 주장을 발표하기 위해서는 신뢰성 수준이 적어도 0.001은 되
어야 한다, )
다이어코니스의 이런 기준을 염두에 두고 립스와 위츠툼이 실시
했던 실험은 신뢰성 수준이 적어도 0.00002였었다. (그리고 나중에 한
어떤 실험은 신뢰성 수준이 정말로 0.0000001이었다.) 결국 다이어코
니스는 그 논문이 수학 전문지인 《통계 과학》에 발표되어야 한다고
주장했다.
이름을 밝히기를 거부한 이스라엘의 어떤 수학자는 1996년 12윌
에 자신이 립스-위츠툼 실험의 (초보적인 조사)를 시작했다고 얘
기했다. 그는 두 사람의 발견이 틀렸다는 (아무런 증거도) 찾지 못
했다고 얘기했으며 오히려 (그 수학과 컴퓨터 과학은 완벽하다)고
얘기했다. 다만 립스와 위츠툼이 성경에 나와 있는 출생 및 사망일
과 결합시킨 그 현자들의 이름을 고른 방식에만 문제를 제기했다.
나는 립스에게 그 문제를 얘기했다. 립스는 자신과 자신의 동료
인 위츠툼이 「유명한 유태인 학자들의 백과 사전」이라는 표준적인
참고 문헌에서 34명의 현자들을 골랐다고 대답했다. 그리고 그 방
법은 완전히 기계적인 것으로 그 백과 사전이 인물 설명에 3단 이
상을 할애한 인사들의 이름만 사용했다고 얘기했다
립스에 따르면 두 사람의 첫번째 실험은 (그 이름들과 날짜들 간
에 아주 강력한 상관 관계)를 나타냈다고 한다. 그래서 두 사람은
「창세기」에 바이블 코드가 있다고 믿게 되었다,
나중에 두 사람의 실험을 객관적으로 감독하던 하버드의 통계학
자 퍼시 다이어코니스는 (새로운 자료)를 요구했다. 그러니까 기존
의 자료가 실험 결과를 위해 의도적으로 선택된 것인지도 모르므로
전혀 새로운 자료로 실험을 해보자는 것이었다.
다이어코니스는 그런 후에 립스와 위츠툼이 사용했던 실험 방
식, 즉 이름들과 날짜들을 백만 개의 순열로 만들어서 그것들의 을
바른 짝이 바이블 코드에서 정말로 가장 좋은 결합인지 알아보는
방식을 사용하자고 제안했다.
립스와 위츠툼이 두번째로 32명의 이름들을 선택했다. 이번에도
역시 기계적으로 백과 사전에서 인물 설명에 1.5~3단을 할애한 인
사들을 찾아냈다.
그 실험에 사용된 현자들은 (특히 그들이 오래전 사람들이었기 때
문에) 여러 가지 다른 이름을 갖고 있었다, 그리고 같은 이름에도
철자법이 다른 경우가 있었다. 그래서 립스와 위츠툼은 32명의 최
종 목록을 이스라엘의 바르 일란 대학에 있는 성경 연구소의 소장
하블린 박사에게 제출했다.
하블린은 고대 헤브루 문서들에 관한 세계적인 전문가 가운데 한
사람으로 바르 일란 대학이 소장하고 있는 고대 헤브루 문서들의
유명한 「자료 은행」을 편집한 사람이다. 이 사람이 립스와 위츠툼
이 어느 이름의 어느 철자법을 실험에 사용해야 하는지 최종적인
결정을 내렸다. 나는 1996년 12월에 예루살렘에서 하블린 박사를
인터뷰했다. 그리고 그가 바이블 코드의 존재를 입증한 그 실험에
서 립스와 위츠툼이 사용할 자료들을 자신이 독립적으로 결정했다
고 확인해 주었다.
하블린은 또 서면으로도 확인해 주었다, (이름들과 철자들의 그
두 개의 목록은 모두 독립적으로 결정한 것이며, 내가 그것을 바르
일란 대학의 '자료 처리 센터'에 있는 컴퓨터화된 「자료 은행」과
세심히 대조해 보았음을 확인하는 바입니다.)
따라서 다음과 같은 (사실들)을 정리해 볼 수 있다

1  최종 실험에서 사용된 그 이름들은 바르 일란 대학에 있는 하
블린 박사가 독립적으로 결정했다.
2  그 이름과 날짜들이 암호화되어 있는 것을 밝힌 방식은 하버
드 대학의 다이어코니스 박사가 독립적으로 만든 수학적인 시험 방
식이었다
3  그 32명의 이름들과 또다른 34명의 이름들이 세번째의 독립적
인 과학자, 미 국방부의 암호 해독가 갠즈에 의해서도 그 도시들과
결합되어 있는 것이 발견되었다.

바이블 코드의 존재를 입증한 실험은 절대로 엉터리가 아니었다.
그럼에도 이름을 밝히기를 거부했던 그 이스라엘의 수학자는 립
스-위츠툼 실험의 결과에 도전했다. 그는 백과 사전에 있는 그
칼럼들을 좀더 정확하게 계산하면 그 실험에 사용된 32명의 이름들
중 세 개가 탈락되며 두 개의 다른 이름이 추가된다고 주장했다.
립스와 위츠툼은 그 도전을 받아들여서 1996년 12월과 1997년 1월
에 자신들의 실험을 완전히 새로 해보았다. 이번에는 그 회의적인
수학자가 주장한 새로운 이름들을 사용했다. 립스에 따르면 그 결
과가 (최초 실험보다 이십 배나 더 좋은 것)으로 나타났다. 즉
0.000004가 아니라 0.0000002가 되었다. 이 확률을 다른 식으로 계산
해 보면 최초의 실험 결과는 0.0000001인 반면 새로운 실험 결과는
0.00000005였다.
나도 그보다는 규모가 작은 실험을 해보았다. 이 책에 나와 있는
스무 개의 바이블 코드 발견들을 사용해서 그와 똑같은 암호들이
그와 똑같은 크기의 다른 교본에도 나타나는지 확인해 보았다. 그
래서 나는 「죄와 벌」의 헤브루어 번역문에서 최초의 304,805자를 컴
퓨터 프로그램으로 돌려보았다. 그 결과 그 이름들이나 문구들의
절반은 아예 나타나지도 않았다 그리고 그중 어떤 것도 서로 관련
있는 정보와 함께 나타나지 않았다.
예를 들어 (이츠하크 라빈)은 「죄와 벌」 속에서 어떤 간격 배열
로도 나타나 있지 않았다. 그리고 (원자 대학살)도 마찬가지였다.
이것은 예상된 일이었다. (이츠하크 라빈)이 304,805개의 글자로 이
루어진 어떤 교본에서 나타날 확률은 0.1이었다. 그리고 (원자 대학
살)이 나타날 확률은 거의 0.01이었다
(케네디 대통령)과 (세익스피어) 같은 말들은 「죄와 벌」에서 실
제로 나타났다. 이것도 예상된 일이었다, 그 정도 크기의 교본이라
면 그런 이름은 특정한 간격 배열로 나타날 가능성이 높았다.
하지만 성경에서는 (케네디 대통령) 다음에 나타난 말이 (죽을
것)이라는 말이었고 같은 장소에 (달라스)가 암호화되어 있었다.
반면에 「죄와 벌」에서는 그가 암살된 그 도시의 이름과 아무것도
결합하지 않았고 그의 암살과 관련된 어떤 것도 같은 장소에 나타
나지 않았다.
마찬가지로 (세익스피어)도 「죄와 벌」에 한 번 나타나기는 했지
만 그것이 (햄릿)이나 (맥베스)와 같이 나타나지는 않았다,
이런 결과는 내가 확인한 스무 개의 이름들과 문구들 모두에서
마찬가지였다. 때로는 무작위적인 글자 결합들이 그 소설에 나타나
는 적도 있었다. 하지만 그것들이 서로 관련 있는 정보와 나타나는
경우는 한 번도 없었다.
립스 박사는 이렇게 얘기했다. 「물론 우리가 어떤 책에서 충분히
많은 경우의 수를 찾아보면 결국에는 서로 결합되고 같은 장소에
나타나는 관련 있는 단어들을 발견하게 될 것입니다. 무작위적인
경우의 수에서는 이런 일이 당연히 일어납니다. 하지만 상관 관계
적인 정보가 아주 분명하게 연결되어 있는 것은 성경에서밖에 찾아
볼 수 없습니다. 게다가 어떤 사람도 「전쟁과 평화」나 「죄와 벌」에
서 어떤 암살의 정확한 예언을 일 년 전에 발견하지는 못했습니다.
그리고 어떤 전쟁이 일어날 정확한 날짜를 삼 주 전에 발견하지도
못했습니다. 어떤 사람도 다른 책에서 그런 것을 발견하지 못했습
니다. 번역문에서도 마찬가지였고 모든 헤브루 원전에서도 마찬가
지였습니다. 다만 성경에서만 그런 것이 발견되었습니다」

신이 모세에게 지시했다는 (연속적이고, 단어들이 끊어지지 않
는) 성경의 전설적인 최초 형태는 역사상 가장 위대한 현자들 가운
데 한 명인 나흐마니데스가 「토라에 대한 해설Commentary on the
Torah」(슐로, 1971년)이라는 자신의 책에서 한 말이다. 최초 성경의
연속성은 두루마리로 된 성경의 최초 형태에서도 표현되어 있다.
즉 각각의 쪽들로 이루어진 한 권의 책이 아니라 펼칠 수 있는 하
나의 연속적인 양피지였던 것이다.
(과거, 현재, 미래의 구분은 사람들의 착각에 불과하다)라는 아
인슈타인의 말은 그가 자신의 평생 친구였던 미셀 베소의 가족들에
게 보낸 1995년 3월 21일자 편지에서 나온 것이다. 이 편지는 (아
인슈타인 문서 기록 7-245)에 있는 것으로서 「아인슈타인의 말The
Quotable Einstein」(프린스턴 대학, 1996년)이라는 책의 61쪽에 실려
있다.
베소는 아인슈타인이 스물다섯 살에 스위스 특허청에서 (상대성
이론)을 정립했을 때 동료 직원으로 함께 일한 사람이다. 그 편지
가 씌어진 것은 그로부터 오십 년 후 베소가 죽은 직후였는데 아인
슈타인 자신도 그 후 한 달도 못 돼 사망했다. 그래서 시간의 진정
한 특성에 대한 아인슈타인의 전체적인 언급은 아주 신랄하다 (이
제 그는 이 이상한 세상에서 나보다 조금 더 일찍 떠나갔다, 이것
은 아무 의미도 갖지 못한다. 우리 같은 과학자들에게 과거, 현
재, 미래의 구분은 사람들의 착각에 불과하다. )
(미래에는 시간 속에서 여행하는 것이 현실로 다가을 수도 있다)
라는 스티븐 호킹의 말은 그의 저서인 「스타 트렉의 물리학The
Physic of Star Trek」(베이식 북스, 1995년) 서문에서 인용한 것이다.
호킹은 시간 여행에 대한 자신의 믿음을 「시간의 간단한 역사A
Brief Time」 (밴텀, 1996년) 최종판에서 반복하고 있다. 즉 (시간
여행의 가능성은 여전히 열려 있다(211쪽) 그는 또 더욱 발전된
형태의 우주 여행을 위해서는 빛보다 빠른 속도의 여행이 필요하며
그렇게 되면 자동적으로 시간을 거슬러가는 것이 가능해진다고 얘
기 했다.
1994년 7월 16일에 시작된 슈메이커 레비 혜성과 목성의 충돌은
전세계의 많은 천문학자들이 관찰했고 국제적인 언론들도 그 내용
을 보도했다. 이 책에 소개된 자세한 내용은 《뉴욕 타임스》에 실린
일련의 기사들과 1994년 5윌 23일자 《타임》에서 뽑은 것이다.

거의 천 년 전에 헤브루 원어로 만들어진 성경의 완전한 사본이
있다. 즉 기원 후 1008년에 출간된 (레닌그라드 사본)이다. 이것은
구약의 가장 오래된 완전한 사본이다. 예루살렘에 있는 (책의 성소)
에는 이보다 더 오래된 헤브루 성경의 사본이 있다. (알레포 사본)
이라는 것인데 그 일부는 화재로 소실되었다. 이 책은 과거에 완전
했을 때 12세기의 위대한 학자 마이모니데스가 사용했던 책이다.
(사해 두루마리들) 속에서는 (「에스더」를 제외한) 성경의 모든 책
의 일부와 「이사야서」의 완전한 사본이 발견되었다. 이 두루마리들
은 이천 년 이상된 것이다.
헤브루 원어로 된 현존하는 모든 성경은 글자 하나까지 그 내용
이 똑같다. 고대 헤브루 교본들의 가장 유명한 번역가인 아딘 슈타
인잘츠에 따르면, 토라의 사본에 글자 하나라도 틀린 것이 있으면
그것은 사용될 수 없고 땅에 묻어야 한다는 내용이 탈무드에 여러
번이나 분명하게 언급되어 있다고 한다.
바이블 코드의 컴퓨터 프로그램은 전세계적으로 받아들여지는
헤브루 원어 교본을 사용하고 있다.
따라서 현대 세계에 관한 정보들이 적어도 천 년 전, 거의 확실
하게 이천 년 전에도 지금 존재하는 것과 똑같은 방식으로 존재했
던 어떤 책에 암호화되어 있는 것은 의문의 여지가 없다.
내가 하버드 대학에서 립스 박사와 함께 카즈단 교수를 만난 것
은 1994년 3월 22일 그의 사무실에서였다. 바이블 코드에 대한 그
의 언급은 바로 그 만남에서 나온 것이다,
카즈단은 예일 대학의 피아테츠키 샤피로 및 다른 두 명의 유명
한 수학자들과 함께 서면으로 된 언급도 해주었다. 이 언급은 1988년
에 발표되었는데 그때는 립스-위츠툼 실험이 세 단계의 동료 학
자 검토를 통과하기 전이었다. 그 발표에서 카즈단은 바이블 코드
가 아직은 분명하게 확립된 사실이라고 말할 수 없지만 (그 실험
결과는 더 많은 사람들이 보고 더 많은 연구를 할 수 있을 만큼 충
분히 놀라운 것)이라고 얘기했다.
우리가 1994년 하버드에서 만났을 때는 최초의 립스-위츠툼 실
험이 최종적인 동료 학자 검토를 막 통과했을 때였다. 그때 카즈단
은 바이블 코드가 사실인 것은 믿을 수 있지만 아직은 그것을 설명
할 수가 없다고 얘기했다.
내가 피아테츠키 샤피로 교수를 만난 것은 1994년 11월 프린스턴
대학에 있는 (고급 학문 연구소)에서였다. 그리고 인용된 그의 언
급은 바로 그 인터뷰에서 나온 것이다.
(불확실성 이론)에 관한 스티븐 호킹의 언급은 「시간의 간단한
역사」(밴텀, 1988년) 54-55쪽에 발표되어 있다.
양자 물리학 및 신에 관한 아인슈타인의 언급은 1926년 12월 4일
에 물리학자인 맥스 보른에게 보낸 편지에 나와 있다. 그리고 이
편지는 「보른과 아인슈타인 편지들The Born-Einstein Letters」(맥밀
런, 1971년)90-91쪽에 수록되어 있다.
내가 로버트 J. 아우만을 만난 것은 1996년 1윌 25일 예루살렘의
헤브루 대학에서였다. 그리고 인용된 그의 모든 언급은 바로 그 만
남에서 나온 것이다. 그가 한 마지막 언급 (바이블 코드는 정말로
사실입니다)만 1996년 3월 19일에 있었던 것이다. 그때 이스라엘의
학술원에서 모임이 있었는데 아우만은 립스를 그곳에 소개했고 그
곳의 초청을 받은 립스는 학술원 회원들에게 강연을 했다.
아우만은 바이블 코드의 존재를 입증한 최초의 립스-위츠툼 실
험의 감독에 가장 직접적으로 관련된 원로 수학자였다. 그래서 그
는 두 사람의 작업을 가장 자세하게 알고 있었다. 나는 첫번째 만
남 이후 아우만과 여러 차례 만나서 얘기했다. 그는 아직까지도 회
의론자로 남아 있다 「심리적으로는 그것을 받아들이기가 무척 어
렵습니다. 하지만 과학적으로는 그것을 받아들일 수밖에 없습니다」
(오차원)이 있다는 바이블 코드의 암시를 보고 나서 나는 하버드
대학의 물리학 과장인 시드니 콜만을 만나보았다. 그리고 우주의
기원에 관한 권위 있는 전문가 MIT대학의 알랜 구스도 만나보았
다. 두 사람 모두 별도의 인터뷰에서 대부분의 물리학자들도 오차
원의 존재를 믿고 있다고 얘기해 주었다. 하지만 아직까지는 어떤
사람도 그것이 무엇인지 알아내지 못했다고 얘기했다. 그러나 두
사람 모두 하나의 분명한 역설을 지적했다. 즉 오차원은 원자의 핵
보다 더 작지만 우리와 우주 전체가 그 속에 들어 있다는 것이다.
립스가 언급한 고대의 종교적인 문서는 「창조의 책The Book of
Creation」이라는 교본이다. 전설에 따르면 이 책은 모세가 시나이
산에서 성경을 받기 천 년 전에 아브라함이 썼다고 전해진다. 이
책은 우리가 다섯 개의 차원, 즉 공간이라는 세 개의 차원, 시간이
라는 네번째 차원, 영적인 다섯번째 차왼 속에서 존재한다고 얘기
한다. 현대의 과학은 처음 네 개의 차원을 확인하고 있으며 다섯번
째 차원은 아직 밝혀내지 못하고 있다.
「창조의 책」은 제1장 5절에서 다섯 개의 차원들을 이렇게 얘기하
고 있다 (시작의 깊이와 끝의 깊이, 선의 깊이와 악의 깊이, 위의
깊이와 밑의 깊이, 동쪽의 깊이와 서쪽의 깊이, 북쪽의 깊이와 남
쪽의 깊이, ) 이 내용은 아리예 카플란이 번역한 「창조의 책」(새뮤
얼 와이저, 1990년) 44쪽에서 인용한 것이다.
립스는 (오차원)에 대한 이와 같은 규정을 언급하면서 각각의 차
원이 모두 특정한 측정 체계로 규정되어 있고 오차원은 (세상에서
가장 먼 거리인) 선과 악 사이의 거리로 규정되어 있기 때문에 그
안에 다른 모든 차원이 들어 있을지도 모른다고 얘기했다.

제2장 원자 대학살

구약에는 이스라엘이 끔찍한 전쟁으로 황폐화될 것이라는 예언
이 계속해서 나오고 있다. 그리고 바로 이 예언을 기초로 해서 더
무서운 묵시가 나오게 되었다. 이 끔찍한 묵시는 신약의 「요한계시
록」에 가장 생생하게 묘사되어 있다.
(묵시 Apocalypse)라는 말은 그리스어에서 온 것으로, 그 의미는
(드러내다) 또는 (계시하다)라는 뜻이다. 하지만 현대 사회에서는
이것이 성경에 계시되어 있는 최후의 파괴를 뜻하고 있다
구약에서는 이 최후의 파괴가 너무나 분명하게 이스라엘에 집중
되어 있다. 이에 관한 가장 유명한 기록은 「다니엘서」12장 1절에
나타나 있다. (나라가 생긴 이래 일찍이 없었던 어려운 때가 올 것
이다 ) 하지만 종말에 관한 최초의 기록은 「이사야서」에 나와 있
다. 「이사야서」9장 13절에서 그것은 이렇게 표현되어 있다, (야훼
께서 괘씸하게 여기시어 이스라엘의 머리와 꼬리를 자르시고 종려
나무와 갈대를 하루아침에 찍어내시니 , )「이사야서」29장 1절에서
이 위협은 아주 분명하게 예루살렘에 집중되어 있고 「다니엘서」9
장 12절 역시 다음과 같이 얘기하고 있다. (천하에 다시 없을 재앙
을 예루살렘에 내리셨습니다. )
「다니엘서」와 「이사야서」29장 모두 분명히 최후의 위험이 다가
올 것이라고 예언하고 있다. 즉 예루살렘의 파괴가 과거에만 있는
것이 아니라 미래에도 있다는 것이다.
(최후의 전투)에 대한 가장 유명한 예언은 「요한계시록」 20장 7-
9절에 나와 있다. 이 부분은 사탄이 거대한 군대를 이끌고 예루살
렘을 공격할 것이라고 예언하고 있다. 침략자 사탄의 무리에 속한
그 나라들의 이름 (곡과 마곡)은 원래 구약의 「에스겔서」에서 나온
것이다. 「에스겔서」 38-39장은 그들이 미래의 언급되지 않은 시간
에 북쪽에서 이스라엘을 침략할 적들이라고만 기록하고 있다. (아
마겟돈)이라는 말도 「요한계시록」(16절 16장)에서 나온 것으로서
이것은 북부 이스라엘에 있는 도시의 이름 메기도를 그리스어로 옮
긴 것에 불과하다.
지금은 중동의 분위기가 아주 긴장되어 있기 때문에 라빈 암살
당시 이스라엘이 상당히 평화스러웠다는 사실을 쉽게 기억할 수 없
을 것이다. 당시의 중동 평화는 기본적으로 라빈과 아라파트가
1993년 9월 13일에 백악판 정원에서 했던 그 악수가 만들어낸 것이
다. 그렇게 한동안 평화가 유지되다가 1996년 2월 25일, 바이블 코
드가 예언한 대로 테러의 물결이 시작되면서 깨지고 말았다.
헤브루 연도 5756년을 나타내는 글자들은 다음과 같은 질문도 나
타낸다. (그것을 바꿀 것이냐?Will you change it?)사실 여기의 (그
것:톤은 헤브루어 성경의 원전에 직접적으로 나와 있는 것이 아니
라 암시되어 있다. 그 헤브루어를 글자 그대로 번역하면 그 질문은
복수형이 된다. 즉 (바꿀 것이냐?Will you change?). 이 질문은 (우
리가 바뀔 것이냐)가 아니라 (우리가 무엇을 바꿀 것이냐)이다.
그래서 5756년을 나타내는 글자들이 만드는 그 질문의 가장 좋은
영어 번역은, 즉 그 헤브루 글자들을 가장 분명하게 전달할 수 있
는 영어 단어들은 다음과 같다. (그것을 바꿀 것이냐?)
나는 1995년 11월 9일 시몬 페레스에게 처음 편지를 보냈다. 그
편지는 바로 그날 페레스 총리를 열세 살때부터 알고 있었던 엘하
난 이샤이가 총리에게 전달했다. 이샤이는 여전히 그의 친한 친구
로 남아 노동당에서 동지로 일을 하고 있었다. 페레스의 반응은 이
샤이가 나에게 전한 것인데 그 두 사람은 라빈 총리가 암살당한 지
일주일도 안 되어 같이 만났다.
나는 그로부터 며칠 후 페레스 총리의 집무실에서 페레스의 공보
비서인 엘리자 고렌을 만났다. 인용된 그녀의 말은 바로 그 만남에
서 나온 것이다. 내가 고렌을 다시 만난 것은 1995년 12월 10일 뉴
욕에서였다. 그리고 그때 나는 총리에게 보냈던 편지의 다른 사본
을 그녀에게 전달했다.
핵테러의 위험에 관한 미 상원의 보고서 내용은 (상원 영구 조사
소위원회)의 부위원장인 상원 의원 샘 넌의 서두 발언에서 인용한
것이다. 이 발언이 인용된 보고서는 1995년 10월 31일 상원에 제출
되었다. 이 내용은 위원회에 보고된 최종 보고서에서 약간 다른 말
로 표현되었다. 이 부분은 「대량 파괴 무기의 지구적인 확산」이라
는 보고서의 4쪽에 나와 있다
(감자도 그보다는 더 잘 관리되고 있다)라는 구소련의 허술한 핵
무기 보관 상태 언급은 미하일 쿨리크가 한 것이다. 이 사람은 무
르만스크 근처의 핵잠수함 조선소에서 13.5킬로의 농축 우라늄 도
난 사건을 조사했던 관리이다. 이 말의 출처는 《과학적 미국
Scientific American》(1996년 1윌호) 42쪽에 실려 있는 필 월리엄스와
폴 우스너의 논문 「핵 밀수의 진정한 위협」이다
이런 위험은 미국의 정부 및 민간 전문가들에 의해서도 확인되고
있는데 그중에는 익명을 요구한 미 국방부와 CIA의 간부들도 있
었다.
러시아의 고위 과학자가 자신이 개발에 참여했던 어떤 소련의 미
사일 시스템을 팔겠다고 한 제의는 내가 1991년 9월 모스크바의 어
떤 모임에서 들은 것이다. 소련이 처음으로 붕괴되기 시작한 며칠
후에 나를 그렇게도 놀라게 했던 고위 핵전문가들의 가난에 찌든
모습은 지금 이 순간에도 계속되고 있을 것이다
1996년 10윌에 러시아에서 가장 중요한 핵무기 설계 시설의 책임
자인 블라디미르 네차이가 자살을 했다. 이유는 그곳의 파학자들에
게 여러 달 동안 봉급을 지불할 수 없어서 부끄러웠기 때문이다.
1996년 11월 15일자 《뉴욕 타임스》의 어떤 칼럼에서 그 장례식에
참석했던 또다른 러시아 관리가 그곳의 핵전문가들이 처해 있는 상
황을 얘기했다. (그들은 러시아 과학의 자존심이었다, 그들은 세계
적인 수준의 핵전문가들이었다. 그런데 그들이 입고 있는 옷은 여
기저기 헤어지고 그들의 상의는 색이 바래고 너덜너덜했다 ) 그리
고리 야블린스키라는 그 관리는 이렇게 결론지었다. (러시아에서는
어느 누구도 핵 개발 계획의 안전을 보장할 수 없다 )
내가 야곱 아미드로 장군과 전화 통화를 한 것은 1995년 11월이
었다. 당시 아미드로는 이스라엘 군대의 첩보 부대인 아만의 부책
임자였다. 아미드로는 현재 이스라엘 국방 장관의 최고 보좌관으로
일하고 있다.
대니 야톰 장군이 나에게 처음으로 연락한 것은 1995년 12월 18
일자 편지를 통해서였다 하지만 우리가 직접 얘기한 것은 1996년
1월 첫번째 주였다 야톰의 편지에는 이렇게 적혀 있었다. (당신이
페레스 총리에게 보낸 1995년 12월 10일자 편지를 받고 나서 그분
은 나에게 당신과 만나 상의할 것을 부탁했습니다. )
나중에 이루어진 우리들의 전화 통화에서 당시 페레스 총리의 최
고 군사 보좌관이었던 야톰 장군은 총리와의 직접적인 만남을 주선
해 주었다. 인용한 야톰 장군의 말은 그중 하나의 전화 통화에서
나온 것이다,
야톰 장군의 주선에 따라 나는 1996년 1윌 26일 예루살렘에 있는
총리 집무실에서 페레스 총리를 만났다. 그 자리에는 총리의 공보
비서인 엘리자 고렌이 배석했다. 인용된 페레스 총리의 질문은 바
로 그 만남에서 나온 것이다.
카다피의 발언은 1996년 1월 27일 리비아의 언론 기관을 통해 발
표되었다. 그리고 다음날 이스라엘의 신문들이 보도했다. 이 책에
실린 발언 내용은 일간 《하레츠》에서 인용한 것이다.
나는 1996년 1윌 래일 예루살렘에 있는 총리 집무실에서 야톰 장
군을 만났다. 야톰 장군은 페레스 총리에게 이미 우리들의 만남을
이야기했다고 나에게 말했다. 그리고 카다피의 발언을 읽어보았다고
얘기했다 인용한 야톰 장군의 말은 바로 그 만남에서 나온 것이다.
핵테러의 위험을 얘기한 페레스의 연설은 1996년 1월 30일 예루
살렘에서 있었다. 총리의 연설 내용은 1월 31일자 《예루살렘 포스
트》의 기사 내용에서 인용했다. 페레스 총리는 나중에 ABC방송의
(나이트라인)에서도 비슷한 내용의 언급을 했다. (1996년 4윌 23일).
「역사상 처음으로 종교의 가면을 쓴 사악한 집단이 이 끔찍한 무기
들을 얻을지도 모르게 되었습니다. 히틀러에게 핵무기가 있었다면
어떻게 되었을지 한번 상상해 보십시오」

제3장 그의 모든 백성이 전쟁으로

1996년 2윌 25일에 일어난 예루살렘의 테러 공격과 그 후 9일 동
안 일어난 일련와 테러 공격은 전세계에 보도되었다. 이 책에서 소
개한 기사 내용은 《뉴욕 타임스》와 《예루살렘 포스트》에서 인용한
것이다.
헤브루 달력으로 아다르 5일은 사실 그보다 4개월 앞선 라빈 암
살 당시에 이미 발견되었다. 하지만 (그의 모든 백성이 전쟁으로)
라는 예언은 그렇게 일찍 현실로 나타날 것 같지가 않았다. 그래서
나는 1윌에 페레스 총리를 만났을 때 그 이야기를 하지 않았다. 그
러다가 결국 그 일요일 아침의 공격이 있기 전날 밤 야톰 장군과
연락하려고 시도했다. 하지만 그의 사무실에서는 아무도 전화를 받
는 사람이 없었다.
내가 야톰과 만난 것은 1996년 4월 30일, 워싱턴에 있는 이스라
엘 대사관 밖에서였다. 그 만남은 바로 그날 전화로 이미 예정되어
있었다.
내가 립스 박사에게 전화를 한 것은 1996년 5월 28일이었는데 그
날은 이스라엘 총선이 있기 전날이었다. 나는 립스 박사에게 성경
에 암호화되어 있는 (네탄야후 총리)를 발견했다고 얘기했다. 그리
고 립스 박사는 바로 그 전화 통화에서 (당선)이라는 말이 네탄야
후와 교차하고 있는 것을 발견했다고 했다 나는 그렇게 되리라고
는 믿을 수 없다고 박사에게 얘기했다. 그리고 박사에게 바이블 코
드의 예언이 잘못된 것 같은데 어떻게 생각하느냐고 물어보았다
그때 박사는 결과를 두고 보자고 얘기했다.
립스 박사도 (죽음)이 두 번이나 (네탄야후 총리)와 교차하는 것
은 확률적으로 우연일 수가 없다고 생각했다. 하지만 박사는 성경
의 평문 속에 나타난 그 단어들이 같은 장소에 암호화되어 있는 살
아 있는 사람의 사건과 어떤 연관을 지녔는지는 확신할 수 없다고
얘기했다.
「하지만 나는 라빈 암살의 예언에 대해서도 똑같이 반신반의했었
습니다」 립스 박사가 말했다. 「그래서 이번에는 무슨 말을 해야 할
지 모르겠습니다」
(네탄야후)와 (이츠하크 라빈)이 같이 나타난 그림 위에서 (아미
르)라는 이름과 나타난 (그가 그 나라를 바꾸었다, 그가 그들을 악
하게 만들 것이다)라는 단어들은 (아미르)와 겹치는 성경의 평문
속에서 뒤로 나타났다. 그리고 (아미르)라는 이름도 뒤로 나타났
다. 이 둘 모두 (암살자의 이름)이 성경의 평문 속에서 나타나는
「민수기」35장 11절에 들어 있다.
내가 벤 시온 네탄야후와 처음으로 얘기한 것은 1996년 6월 3일
전화를 통해서였다. 그리고 그에게 그때 총리에게 보내는 5월 29일
자의 편지를 발송했다. 내가 그와 다시 얘기한 것은 6월 9일이었
다. 그는 내 편지를 받았으며 6월 7일 금요일에 총리에게 그것을
주었다고 확인했다.
네탄야후 교수의 저서 「이교도 박해의 기원The Origins of the
Inquisition」은 1995년 (랜덤 하우스)에서 출간되었다. 이 책은 1976
년 7월 4일 그 유명한 엔테베 작전을 수행하다가 죽은 그의 장남
조나산에게 헌정되었다,
립스가 네탄야후 총리의 전화 통화에 답신을 한 것은 1996년 7윌
31일 내가 있는 자리에서였다. 립스는 그에게 바이블 코드가 파학
적으로 입증된 사실이라고 얘기했다. 그리고 (원자 대학살)과 (이
스라엘의 대학살)이 모두 성경에 암호화되어 있다고 확인했다. 내
가 벤 시온 네탄야후를 만난 것은 같은 날 예루살렘에 있는 그의
자택에서였다. 인용된 그의 말은 바로 그 만남에서 나온 것이다.
8월 1일 다음날 저녁, 나는 네탄야후 교수를 예루살렘에 있는 그
의 자택에서 다시 만났다. 인용된 그의 말은 바로 그 만남에서 나
왔다.
이스라엘 여행에서 내가 마지막으로 네탄야후 교수와 얘기를 한
것은 8윌 3일 전화를 통해서였다. 그리고 인용된 그의 말은 바로
그 전화 통화에서 나온 것이다.
내가 네탄야후 총리에게 보낸 마지막 편지는 1996년 8윌 20일자
였으며 그것은 다시 총리의 아버지를 통해 총리에게 전달되었다.

제4장 봉함된 책

(봉함된 책)은 「요한계시록」5장 1-5절에 기록되어 있다. 그리
고 메시아가 (일곱 개의 봉인들)을 여는 이야기는 「요한계시록」
6-8장에 기록되어 있다.
이 이야기는 원래 「다니엘서」12장 1-4절에 처음으로 나타난 것
이다.
놀랍게도 신약에서는 봉함된 책이 열림으로써 묵시록의 말 탄 네
사람이 풀려나고 죽은 자들이 산 자들에게 복수하기 위해 울고 거
대한 지진이 일어나면서 해와 달과 별들이 검게 변하고 마침내 (하
늘의 침묵)을 만들게 된다
그러나 구약에 기록된 최초의 이야기에서는 봉함된 책이 열림으
로써 세상이 재앙에서 구해진다고 적혀 있다. (그때에 미가엘이 네
겨레를 지켜주려고 나설 것이다. 나라가 생긴 이래 일찍이 없었던
어려운 때가 올 것이다. 그런 때라도 네 겨레 중에서 이 책에 기록
된 사람만은 난을 면할 것이다 ) (「다니엘서」12장 1절)
아이자크 뉴턴이 「다니엘서」와 「요한계시록」에 집중한 사실은 케
인즈를 포함한 여러 전기 작가들이 보여주고 있다. 뉴턴의 숨은 자
료들을 설명하는 286쪽에서 케인즈는 이렇게 얘기했다. (이 자료의
많은 부분은 뉴턴이 우주의 비밀스런 진실을 밝히려고 노력했을 때
사용한 그 묵시적인 기록들, 즉 「다니엘서」와 「요한계시록」의 모든
분야를 다루고 있다. )
(날들의 끝)은 성경의 원문에서 네 번 나타나고 있다. 「창세기」
49장 1-1절, 「민수기」 24장 14절, 「신명기」14장 30절, 「신명기」
31장 29절이다. (날들의 끝)에 대한 두번째 성경적인 표현은 「다니
엘서」12장 13절의 마지막 단어들에 나타나 있다.
헤브루 연도들을 나타내는 데는 세 가지 방법이 있다. 나는 다음
120년에 대해서 세 가지 방법 모두를 사용해 보았다, 그렇게 해서
어느 것이 (날들의 끝)에 대한 성경적인 표현과 가장 잘 결합하는
지 확인해 보았다. 성경이 (날들의 끝)을 언급한 그 두 가지 방법
모두에 대해서 360개의 가능한 결합들이 있었는데 그중에서 두 가
지 모두와 결합한 것은 5756년뿐이었다. 그리고 5756년은 현대의
달력으로 1995년 9월에 시작되어 1996년 9월에 끝났다.
(일찍이 없었던 어려운 때)는 「다니엘서」 12장 1절에 예언되어
있다. 구원의 약속인 (난을 면할 것)도 「다니엘서」12장 1절에 기
록되어 있다.
최초로 발견된 (사해 두루마리들) 중 하나에는 (빛과 어둠의 아
들들이 벌이는 전쟁)이라는 비성경적인 예언이 적혀 있다. 이 부분
에서 (최후의 전투)는 자세한 군사적인 용어들로 설명되고 있다.
묵시적인 예언들을 좀더 자세하게 알고 싶은 사람은 폴 보이어가
쓴 「시간이 더 이상 존재하지 않을 때When Time Shall Be No
More」 (하버드 대학, 1992년)를 참조하라.
신이 모세에게 토라를 주었다는 내용은 「출애굽기」24장 12절에
기록되어 있다. 그리고 모세는 「신명기」31장 24절에서 (말씀을 두
루마리에 끝까지 다) 기록한 사람으로 분명하게 소개되어 있다.
신이 시나이 산으로 내려온 장면은 「출애굽기」19장 16-20절에
생생하게 묘사되어 있으며 이 책의 설명도 그 부분에서 인용한 것
이다.
폴 데이비스의 언급은 그가 지은 「신의 마음The Mind of God」(터
치스톤, 1993년) 96쪽에서 인용했다,
1997년 2월 18일자 《뉴욕 타임스》는 이제 우리가 (양자 컴퓨터)
를 만들 수 있으며 다음번의 위대한 도약, 즉 세상을 원자들 속에
집어넣는 작업을 하고 (아주 강력한 정보 처리 기술을 개발해서 기
존의 컴퓨터가 아무것도 아닌 것으로 보이게 만들 것)이라고 보도
했다.
천문학자 칼 세이건은 「창백한 푸른 점Pale Blue Dot」(랜덤 하우
스, 1994년)이라는 책의 352쪽에서 우리보다 앞선 외계의 어떤 기술
이 (우리에게는 마술처럼 보일지도 모른다)고 얘기했다.
「2001년 우주 여행」의 저자인 아서 C. 클라크도 「미래의 간략한
소개Profiles of the Future」(홀트, 라인하트, & 윈스턴, 1984년)라는
책에서 이와 비슷한 얘기를 했다. (충분히 발전된 어떤 과학 기술
이 있다면 그것은 우리에게 사실상 마술처럼 보일 것이다. )
폴 데이비스가 말한 (외계인의 작품)은 그의 저서인 「우리는 혼
자인가?Are We Alone?」(베이식 북스, 1995년) 42쪽에 나타나 있다.
스탠리 큐브릭은 클라크의 「2001년 우주 여행」으로 만든 자신의 유
명한 영화에서, 더 높은 수준으로 뛰어오르는 인간 진화의 각 단계
에서 현 인류가 계속해서 반복적으로 나타나는 것 같은 신비스러운
검은 단일석을 보여주었다. 내가 그에게 바이블 코드에 대해서 얘
기했을 때 큐브릭은 즉시 다음과 같이 말했다. 「그것은 『2001년 우
주 여행』에 나오는 그 단일석 같습니다」
성경이 처음에는 돌에 새겨졌다는 이야기는 「신명기」27장 2-8
절에 기록되어 있다. 이 부분에서 모세는 사람들에게 (이 토라의
그 모든 단어들을 아주 분명하게 돌 위에 적으라)고 지시하고 있다.
인용된 잭 마일스의 얘기는 「신: 하나의 전기God: A Biography」
(크높, 1995년) 365쪽에서 나온 것이다.
요셉의 별명인 (자프낫 파네아)는 「창세기」 41장 45절에 기록되
어 있다. 이것의 의미들에 대한 그 모든 학문적인 토론들은 카플란
이 지은 「살아 있는 토라」 207쪽에 소개되어 있다. 그리고 이것이
상형 문자로 씌어진 이집트의 어떤 이름이라는 주장도 이곳에 소개
되어 있다. (비밀을 보여주는 자)라는 말은 「다니엘서」2장 47절에
서 나온 것이다. (요셉을 도와준 그 신은 사건들의 발생을 알 수
있을 만큼은 위대했지만 사건들의 발생을 결정할 수 있을 만큼은
위대하지 않았다)라는 마일스의 설명은 「신 : 하나의 전기」 365쪽에
서 인용한 것이다. 그리고 미래를 미리 볼 수 있는 (엄청난 분량
의 영화)에 비교한 것도 그 책의 365쪽에서 인용한 것이다.
립스가 나에게 읽어주었던 「이사야서」 45장 7절의 내용-신이
직접 빛도 짓고 어두움도 창조한다고 분명하게 말한 그 귀절-은
빌 모이어스의 1996년 PBS방송 시리즈 (창세기)에서 어떤 랍비가
인용했을 때 전국적인 분노를 유발시켰다. 그 말이 그렇게 분노와
논란을 야기시킨 것은 충격적이었다. 왜냐하면 그 말은 숨어 있던
것이 아니라 성경 속의 2500년이나 된 어떤 책에서 분명하게 언급
되어 있었기 때문이다. 그것도 헤브루어로 된 성경에서뿐 아니라
킹 제임스 판을 포함하는 모든 표준적인 영어 번역판에서도 공개적
으로 언급되어 있었다. 사람들이 신의 말씀으로 성경에 분명하게
언급되어 있는 것을 수천 년이나 지난 후에도 모른다면 그리고 받
아들일 수 없다면 그들이 어떻게 성경 속에 숨어 있는 바이블 코드
를 받아들일 수 있겠는가?
「다니엘서」의 마지막 단어들에 대한 그 두번째 해석은 바이블 코
드로 숨어 있는 것이 아니다. 그것은 그 부분의 평범한 단어들을
새로운 방식으로 읽은 것에 불과하다

제5장 최근의 사건들

(미래를 보려면 뒤로 보아야 한다)는 이사야의 말은 「이사야서」
41장 23절에 기록되어 있다. 그리고 8장에서 좀더 자세하게 언급되
어 있다
이 말은 성경에서 특별한 의미를 갖는다. 또한 이 말은 인류 역
사를 아는 사람이라면 누구나 할 수 있는 말이기도 하다. 처칠도
이렇게 말을 했다. (우리가 뒤로 더 멀리 볼수록, 우리는 앞으로
더 멀리 볼 수 있다.) 그리고 철학자인 조지 산타야나도 이렇게 얘
기했다. (과거를 기억할 수 없는 사람들은 잘못을 반복할 수밖에
없다. )
립스의 동료인 도론 위츠툼이 자신의 바이블 코드 작업을 나와
의논한 것은 우리가 1992년 6월 예루살렘에 있는 그의 자택에서 만
났을 때였다. 위츠툼은 자신의 바이블 코드 작업 결과를 자비로 직
접 출판했다. 그렇게 해서 「추가적인 차원The Additional Dimen-
sion」(이스라엘, 1989년)이라는 한정판이 출간되었다. 1장에서 언급
한 (대학살)의 자료들도 그 책에 들어 있다.
내가 립스 박사와 함께 바이블 코드를 찾으면서 보낸 첫 일주일
동안 알게 된 중요한 사실은 우리가 바이블 코드에서 현대 역사의
알려진 사건들에 나타나는 또는 어느 날 신문의 머리 기사에 실려
있는 이름과 날짜 들을 찾을 수 있다는 것이었다. 나는 그것들을
즉석에서 박사에게 찾아보라고 부탁했다. 마찬가지로 사람들이 나
중에 내가 생각 못했던 이름들이나 사건들을 찾아보라고 부탁하면
그것들도 종종 관련 정보들과 함께 바이블 코드에 나타나 있었다.
내가 이 책을 집필하는 과정에서 만났던 크높 출판사의 소니 메
타 사장은 나에게 마하트마 간디를 찾아보라고 부탁했다. (M. 간
디)가 (그가 살해될 것이다)와 함께 단일 간격 배열로 암호화되어
있었다. 그리고 (케네디 대통령)도 (죽을 것)이라는 말과 함께 단
일 간격 배열로 암호화되어 있었다.
사다트 대통령의 암살을 바이블 코드에서 발견한 사람은 립스의
동료 위츠툼이었다.
아브라함이 사천 년 전에 헤브론의 무덤을 구입한 것은 「창세기」
23장에 기록되어 있다. 그 무덤에는 아브라함과 이삭, 야곱이 묻혀
있는 것으로 여겨진다. 「창세기」23장에는 아브라함과 헷 족인 에
프론이 마침내 그 땅의 가격을 (은 4백 세켈)에 합의했다는 내용
과 그 밖에 그 거래의 모든 것이 들어 있다.
(오움 진리교) 추종자들의 계획은 비재래식 무기를 사용하는 테
러분자들의 위협에 관한 미 상원 위원회의 보고서, 즉 (상원 영구
조사 소위원회)가 작성한 「대량 파괴 무기의 지구적인 확산」에 수
록되어 있다. (전세계는 1995년 3윌 20일에 관심을 기울일 수밖에
없었다.) 이것은 위원회의 부위원장인 상원 의원 샘 넌이 도쿄의
지하철에 독가스가 뿌려진 그날을 두고 한 말이다. 보고서의 5쪽에
는 다음 말이 실려 있다, (이렇게 해서 그 광신도 집단은 전쟁 중
인 나라를 제외하고 처음으로 대규모의 화학 무기를 사용한 확실한
집단이 되었다.)
상원의 보고서가 언급한 이 광신도 집단의 지도자 쇼코 아사하라
는 자신의 저서 「두번째의 예언들Second Set of Predictions」에서 확
신에 차 이렇게 얘기했다. (나는 1997년에 아마겟돈이 일어날 것이
라고 확신한다.) 미국의 어떤 테러 방지 전문가의 말에 따르면 아
사하라가 체포될 당시 압수되었던 문서들에서 그는 아마겟돈에 대
한 새로운 날짜를 1996년으로 수정한 것으로 나타났다.
오클라호마 시 폭탄 테러의 세부 사항은 《뉴욕 타임스》와 《타
임》《뉴스위크》에서 뽑은 것이다.
미 국방부에 있는 핵테러 방지 전문가는 나중에 나에게 이렇게
얘기했다. 오클라호마 시 테러분자들에게 코카콜라 캔에 들어갈 수
있을 정도의 플루토늄이 있었다면 그리고 그것이 그들이 비료와 석
유로 만든 그 조잡한 트럭 폭탄에 들어갔다면 오클라호마 시는 적
어도 백 년 동안은 아무도 살수 없는 도시가 되었을 것이다.

제6장 아마겟돈

(사해 두루마리들)의 발견에 관한 이야기는 밀라 버로우가 지은
「사해 두루마리들The Dead Sea Scrolls」(바이킹, 1956년)이라는 훌릉
한 책의 4-5쪽에 자세히 소개되어 있다. 지금까지 여러 가지 주장
들이 있었지만 그것들 모두가 어떤 사막 유목민이 이천 년 된 (사
해 두루마리들)을 우연히 발견했다고 얘기하고 있다. 어떤 사람들
은 그 유목민이 양치가 소년이 아니라 도굴업자였다고 믿고 있다.
노만 골브는 「누가 (사해 두루마리들)을 썼는가? Whe Wrote the
Dead Sea Scrolls?」(터치스톤, 1995년)라는 자신의 책에서 (사해 두
루마리들)이 그렇게 보관된 것은 성경과 그 밖에 성전 기록들을 기
원 후 70년에 예루살렘을 파괴한 로마인들로부터 보호하기 위해서
였다고 얘기했다.
그 두루마리들이 발견된 동굴들은 사해 위쪽의 낭떠러지들 속 쿰
란이라는 곳에 있었다
이사야 두루마리는 (사해 두루마리들) 속에서 발견된 성경 가운
데 유일하게 완전한 책이다. 이 원본은 (책의 성소) 중심부에 있는
원통에 감긴 채 전시되어 있었다. 그러다가 그곳의 관리자가 그것
이 손상되고 있는 것을 발견해 이제는 복사본이 그 원통 둘레에 감
겨 있고 원본은 복원 중이다
그 성소의 설계자인 아만드 바르토스는 1996년 10윌 21일 전화
인터뷰에서 그 원통이 뒤로 물러나 금속 판들에 덮임으로써 이사야
두루마리를 핵전쟁에서 보호할 수 있도록 설계했다고 설명했다. 그
러나 그가 설계한 그 장치는 이제 더 이상 작용하지 않는 것으로
보인다.
묵시는 「이사야서」29장에 기록되어 있고 (봉함된 책)에 대한 최
초의 성경적인 언급은 「이사야서」29장 11절에 기록되어 있다,
「이사야서」29장 17-18절에 대한 두번째 해석, 즉 봉함된 책이
열리고 그 안의 비밀들이 드러날 것이라는 해석은 바이블 코드에
숨어 있는 것이 아니라 원본의 단어들을 약간 다르게 결합하면 나
타나게 되어 있다.
나는 다음 120년들을 헤브루 연도로 나타내는 세 가지 방법 모두
에 대해 (세계 대전)과 (원자 대학살)을 확인해 보았다 그 두 가
지 표현 모두에 대해 360개의 가능한 결합들이 있었는데 그중에서
5760년과 5766년의 두 연도만 결합되었다. 이것들은 각각 현대의
달력으로 2000년과 2006년에 해당한다 립스는 나중에 (세계 대전)
과 (원자 대학살) 모두가 그 두 연도들과 결합할 확률을 계산해 보
고 그 결과가 (특별한 것)이라는 데 동의했다.
이제 지구상에는 오만 개 이상의 핵무기들이 널려 있다는 추산은
미 국방부의 핵 확산 금지 전문가들이 한 것이다 이 전문가들은
또 미국과 러시아의 지상 발사 장거리 미사일들이 지구상의 어떤
목표에토 반 시간 안에 도달할 수 있다고 얘기했다. 그리고 잠수함
에서 발사되는 핵미사일들은 대부분의 주요 도시들에 15분 안에 도
달할 수 있다고 얘기했다. 핵에 의한 세계 대전이 몇 시간 만에 만
들어낼 파괴적인 결과는 이차 세계 대전이 육 년 동안 만들어낸 것
보다 더 클 수가 있다, 조나산 씰이 지은 「지구의 운명」(크높, 1982년)
을 참조하라.
(메즈자)에는 최초 성경의 마지막 책에서 나온 열다섯 개의 절들
이 들어 있다. 「신명기」6장 4-9절과 11장 13-21절에 나온 총 백
칠십 개의 이 단어들은 늘 스물두 줄로 되어 있다. 이 작은 두루마
리는 돌돌 말아서 나무나 금속으로 된 상자에 넣어 오른쪽 문설주
의 위쪽에 고정하는데 이것은 성경에 나와 있는 다음과 같은 명령
을 따른 것이다 (너희는 너희 집 문설주와 너희 대문에 이것들을
기록해야 한다.) 헤브루어에서 (문설주doorpost)는 (메즈자)라는
뜻이다.
상원 의원 샘 넌의 언급은 「대량 파괴 무기의 지구적인 확산」이
라는 보고서 4쪽에서 나온 것이다. 상원 의원 리처드 루가의 언급
도 같은 보고서 10-11쪽에서 나왔다.
페레스의 말은 1996년 1월 30일 그의 예루살렘 연설에서 인용했다.
예루살렘은 핵공격의 과녁이 될 수 있는 아홉 개의 도시들 가운
데 바이블 코드에서 (원자 대학살)이나 (세계 대전)과 통계적으로
확실하게 결합하는 유일한 도시이다. 그리고 예루살렘은 이 두 가
지 모두와 아주 높은 확률로 결합하고 있다. 나머지 다른 도시들은
위싱턴, 뉴욕, 런던, 파리, 도쿄, 북경, 모스크바, 텔아비브이다
파리가 유일하게 예루살렘을 제외하고 (세계 대전)과 결합하고 있
지만 그곳의 숨은 문장은 그것을 페레스 전총리와 연결시키는 것으
로 보인다. (파리에서, 페레스.)
(원자 대학살) 및 (세계 대전)과 결합하는 (예루살렘)의 암호화
는 성경에서 그 도시의 이름이 가장 잘 암호화된 경우이다. 즉 가
장 짧은 간격 배열로 나타나는 경우이다. 이 암호화는 「신명기」5장
9절에 나타나 있다.
게다가 예루살렘의 고대 성경적 이름인 (아리엘)도 (세계 대전)
및 (원자 대학살)과 함께 나타나 있다. (아리엘)은 묵시의 첫번째
기록인 「이사야서」29장 1-2절에서 사용된 예루살렘의 이름이다.
(아리엘)은 헤브루어로 또 하나의 뜻도 갖고 있다. 즉 불에 태운
제물을 만드는 (제단 난로)이다. 그리고 「이사야서」29장 2절에서
는 그 충격적인 관련성이 공개적으로 언급되어 있다. (나는 너를
아리엘처럼 치리라.) 그러면서 예루살렘의 파괴에 대한 이사야의
미래 예언이 이어지는데 이것은 원자 대학살을 묘사하는 것으로 보
인다
1945년 8월 6일 히로시마 원폭 투하에 대한 셸의 설명은 「지구의
운명」37쪽에서 인용했다. 셸의 자세한 설명 가운데 단지 몇 문장
만을 인용했는데 그것들은 첨삭 없이 그대로 인용되었다.
지상에서 폭발하는 핵폭탄에 대한 셸의 설명은 이사야의 고대 예
언을 연상시키는 것으로서 역시 「지구의 운명」 50-51쪽과 53쪽에
서 인용했다, 이번에도 자세한 설명 가운데 주요 부분만 첨삭 없이
인용했다
셀은 또 그 책의 36쪽에서 히로시마에 떨어진 12.5킬로의 그 원
자 폭탄이 (오늘날의 기준으로 보면 작고 단순한 전략 무기에 불과
한 것)이라고 얘기했다.
예루살렘의 종교적인 분쟁에 관한 그 오랜 피의 역사를 좀더 자
세하게 알려면 카렌 암스트롱이 지은 「예루살렘」(크높, 1996년)을
참조하라. 《뉴윽 타임스》의 예루살렘 지국장인 서지 슈메만은 그
책에 대한 논평에서 이렇게 얘기했다. (단일신을 숭배하는 세계의
삼대 종교가 그 도시를 성지로 생각하고 있다. 그럼에도 그 도시만
큼 살육과 파괴, 전쟁의 역사를 지닌 도시는 없다.《뉴욕 타임스》
북 리뷰, 1996년 12윌 8일자, 13쪽)
(아마겟돈) 관련 구절은 신약의 킹 제임스 판 「요한계시록」16장
14절과 16장 16절에서 인용했다.
(아마겟돈)이란 말의 어원적 분석은 「옥스포드 성경 사전」(옥스
포드 대학, 1993년) 56쪽에서도 확인되고 있다. 이 사전의 설명에
따르면 (아마겟돈)이라는 말은 「요한계시록」16장 16절에서만 발견
되는데, 그곳에서 이 말은 (최후의 전투)에 대한 (헤브루) 이름으로
분명하게 표시되어 있다 이 사전은 이어서 이렇게 얘기하고 있다.
(학자들은 대개 아마겟돈이 '하르메기도' 라는 헤브루 말을 그리스
어로 옮긴 것이라고 생각하고 있다. )
(곡과 마곡)이라는 말은 킹 제임스 판의 「요한계시록」20장 7-8절
에서 인용했다.
「옥스포드 성경 사전」은 256쪽에서 「요한계시록」이 「에스겔서」
38-39장의 구절을 잘못 인용한 것 같다고 설명하고 있다. 「에스겔
서」에서는 (곡)이 (마곡)이라는 땅의 지배자로 소개되고 있기 때문
이다. 이 사전은 또 (마곡이 어디인지는 알려져 있지 않다)고 설명
하고 있다.
「에스겔서」 브장 15절의 성경 원문은 이스라엘이 북쪽에서 침략
당할 것이라고 분명하게 예언하고 있다. (시리아)가 그 절과 암호
화되어 있으며 이란과 리비아의 고대 이름이 「에스겔서」 38장 5절
에 나타나 있다 그리고 그 뒤를 이은 대량살육이 「에스겔서」39장
17-18절에 기록되어 있다.
삼차 대전과 사차 대전에 대한 아인슈타인의 말은 예루살렘의
(이스라엘 박물관)에 전시되어 있는 (상대성 이론)에 대한 그의 자
필 원고에서 인용했다. 이 박물관에는 (사해 두루마리들)이 전시된
(책의 성소)도 있다. 이 말은 「아인슈타인의 말」 223쪽에도 있다.

제7장 묵시록

(그 거대한 공포)는 「신명기」34장 12절에 예언되어 있다. 이 절
은 최초 성경의 마지막 절, 즉 신이 시나이 산에서 모세에게 지시
한 성경의 마지막 단어들이다.
토라의 마지막 세 절에 대한 카플란의 해석은 이렇다. (다른 선
지자도 아닌 모세가 이스라엘에서 일어났다. 그는 신이 직접 알고
있는 사람이었다 어떤 사람도 신이 이집트 땅에서 보여주도록 그
에게 허락한 신호와 기적들을 재현할 수가 없었다 그리고 모세가
모든 이스라엘 사람들 앞에서 보여주었던 그 엄청난 행동과 놀라운
광경들도 마찬가지였다. )
그 마지막 절의 숨은 문장은 사실 바이블 코드가 아니었다. 그것
은 성경의 원문을 약간 다른 방식으로 보았을 때 나타난 것이었다.
그 경고는 아주 분명하다. (모든 사람에게 그 거대한 공포, 불과 지
진.) 그리고 이것이 성경에 기록된 마지막 비밀인 것은 결코 우연
이 아니다. 2000년, 2014년, 2113년 이 세 개의 연도들은 (그 거대
한 공포)와 아주 좋은 수학적 결합을 나타내고 있다. 인간에 의한
것이건 자연적인 재앙이건 놀랍게도 묵시적인 위험들이 이 세 개의
연도들 속에서 적어도 비슷하게 그룹을 지어 바이블 코드에 나타나
고 있다.
그 (거대한 지진)은 「요한계시록」16장 18절파 16장 20절에 예언
되어 있다. 그리고 이 (거대한 지진)의 초기 기록은 「에스겔서」 르
장 19-20절에 예언되어 있다. 「에스겔서」에서는 그 장소가 (이스
라엘 땅)이라고 분명하게 기록되어 있다. 그리고 이보다 더 오래된
기록은 「이사야서」13장 13절에 예언되어 있다. 이곳에서는 그 위
협적인 지진이 지구적인, 또는 우주적인 것으로 보이고 있다.
(로스엔젤레스)라는 이름은 바이블 코드에 헤브루어로 나타나 있
지 않다. 하지만 (L.A.,캘리포니아)라는 약자가 세계의 어느 주요
도시보다 더 분명하게 (거대한 지진)과 암호화되어 있다 그리고
이것은 (불과 지진)이라는 말과도 나타나고 있다. 두 가지 암호가
모두 똑같은 연도인 (5770년),즉 현대의 달력으로 2010년과 함께
나타나고 있다.
2024년 전에 남부 캘리포니아에서 대지진이 일어날 것이라는 (미
국의 지질학적 조사) 예측은 1995년 4윌에 발행된 「미국 지진학 협
회 공보」(제5권, 제2호) 373-439쪽에 실려 있다
나는 1996년 10월 23일에 그 조사의 캘리포니아 담당관인 데이비
드 슈왈츠와도 인터뷰를 했다. 그리고 이 사람은 다음 삼십 년 동
안 남부 캘리포니아에서 거대한 지진이 있을 것이라고 확인했다
이 사람은 또 북부 캘리포니아가 미국의 가까운 미래에 지진의 피
해를 당할지도 모르는 두번째 지역이라고 얘기했다. 「이런 예측이
얼마나 맞는지는 아무도 모릅니다」 그가 말했다. 「하지만 이 두 지
역이 가능성이 가장 높은 지역입니다」
중국 정부는 1976년 (당산 대지진)에서 사망한 사람들의 숫자가
242,000명이라고 공식 집계했다. 하지만 《뉴욕 타임스》는 사망자 수
가 팔십만 명이라고 추산했다.
나는 1993년 4윌 당시 이 책의 출판사 사장이던 딕 스나이더에
게, 바이블 코드에 따르면 일본이 일련의 대지진들을 맞게 될 것이
라고 얘기했다. 오쿠시리 지진은 1993년 7월 12일에 일어났으며 그
진앙지의 이름 및 그 달과 함께 암호화되어 있었다. 내가 일본 내
각웨 장관 와카코 히로나카를 만난 것은 1993년 9월 도쿄에 있는
그녀의 사무실에서였다. (고베 대지진)은 1995년 1월 16일에 발생
해서 오천 명 이상의 사망자를 내었다
이제는 거의 모든 과학자들이 6500만 년 전 지금의 멕시코만을
강타한 소행성의 충돌로 공룡이 멸종했다고 믿고 있다 가장 최근
의 연구 결과에 따르면 그 뒤를 이어 북미 대륙 전역에 불의 폭풍
이 일어났고 그 결과 북미 대륙의 모든 생명체가 멸종했으며 그 폭
발에서 나온 잔해물이 지구 주위의 태양을 막아 공룡을 멸종시켰다
고 한다. 최초의 소행성 멸종 이론은 1980년에 버클리 대학의 지질
학자 월터 알바레즈가 발표했다. 그리고 가장 최근의 연구 결과는
퍼터 슬츠와 스티븐 돈트가 《지질학 잡지》11월호에 발표했다.
(그 거대한 타닌)의 창조는 「창세기」1장 21절에 기록되어 있다
그리고 신이 싸웠다고 전해지는 그 용의 이름 (라합)은 「이사야서」
51장 9절에 기록되어 있다. 그것은 신에 대한 하나의 애원이었다.
(야훼여, 당신의 팔을 벌떡 일으키십시오. 그 팔에 힘을 내십시오.
옛날 옛적에 하셨듯이 팔을 일으키십시오. 라합을 찢던 그 팔을, 용
을 찔러죽이던 그 팔을 일으키십시오. ) 이곳에 나타난 헤브루 단어
도 역시 (타닌)이었다.
가장 오래된 창조 신화는 성경보다 수천 년 앞서 기록되었다, 지
금의 이라크인 페르시아만 근처의 수메르라는 지역이 그곳이다. 수
메르인들의 신화는 (신)이 (용)을 베었다는 이야기로 시작되고 있
다. 그리고 전세계의 거의 모든 고대 문명이 이와 비슷한 원시 신
화를 갖고 있었다.
스위프트 터틀 혜성이 2126년 8윌 14일에 지구와 충돌할지도 모
른다는 브라이언 마즈든의 경고는 1992년 10월 15일에 발표되었다.
이 책에 인용된 《뉴욕 타임스》의 기사는 1992년 10월 27일 보도 기
사이다. 그리고 인용된 《뉴스위크》의 기사는 1992년 11월 23일 보
도 기사이다.
1994년에 일어난 슈메이커 레비 혜성과 목성의 충돌은 전세계에
서 보도되었다. 이 책에 소개된 설명은 《뉴욕 타임스》와 《타임》에
서 인용한 것이다.
소행성들과 혜성들의 탐사 책임을 맡고 있는 NASA의 과학자 일
리노어 헬린의 말은 1996년 5월 14일자 《뉴욕 타임스》에서 인용했
다. 그리고 지구와의 충돌을 막기 위한 계획들은 《뉴욕 타임스》및
《뉴스위크》에 보도되었다,
큰 돌멩이를 자기 아들에게 던지기 전에 그것을 작은 조약돌들로
부됐다는 왕의 이야기는 두 개의 고대 해설서들, 즉 (미드라시)의
「잠언」6장 3절과 (미드라시)의 「얄쿠트 시모니」2장 635절에 나와
있다. 나중에 18세기의 현자인 (빌나의 천재)가 이 이야기를 두 명
의 예언된 메시아들 중 한 명, 즉 전설에 따르면 이곳에 먼저 와서
(날들의 끝)의 공포를 막으려고 애쓸 그 한 명의 운명과 연결시켰
다. (빌나의 천재)는 메시아가 그 왕의 아들처럼 (죽음의 벌을 받
지는 않지만 더 작은 돌들의 고통은 당해야 할 것)이라고 얘기했
다. (콜 하토르, 제1장 제6절)
목성과 충돌한 그 혜성은 목성을 폭격하기 전에 스무 개의 조각
들로 부숴졌다. 놀랍게도 목성을 가리키는 헤브루 말은 (제덱
zedek>인데 이 말의 뜻은 (정의justice)이다. 그리고 이 말은 처음
으로 오게 될 메시아의 이름 (자딕zadik)과 뿌리가 같은데 이 이름
의 뜻도 (정의로운 자the just one) 이다
선사 시대에 있었던 혜성의 충돌이 나중에 성경에서 묵시적인 이
야기들을 낳았을지도 로른다는 이론은 티모시 페리스가 1997년 1월
27일자 《뉴욕커》에 기고한 「이것이 세상의 끝인가?」(55쪽)에서 인용
했다. 그리고 어떤 혜성이나 소행성이 지구와 충돌할 확률은 46쪽
에 소개되어 있다.

제8장 최후의 날들

네탄야후가 1996년 7월 25일 암만에서 후세인 왕과 만나기로 되
어 있었다는 기사는 7월 21일 《예루살렘 포스트》의 주간 판 기사이
다. 예정된 여행의 날짜는 그 주에 발행된 이스라엘의 다른 신문들
에도 보도되었다. 그 여행이 연기된 이유, 즉 후세인 왕의 갑작스
런 발병은 네탄야후 총리의 공보실에서 확인했다 8윌 5일 네탄
야후와 후세인과의 만남은 《예루살렘 포스트》8월 6일자에 보도되
었다.
「그 두 여행 모두 내가 당선된 날 이미 결정되어 있었습니다」 이
것은 네탄야후가 이미 있었던 카이로 방문과 당시 7윌로 예정되어
있던 암만 방문을 언급하면서 기자 회견에서 했던 말이다. 이 두
여행 모두 네탄야후가 당선되기 일주일 전에 성경에 암호화된 것이
발견되었으며, 같은 장소에서 네탄야후의 당선도 사전에 발견되
었다.
(불확실성 이론)에 대한 좀더 학문적인 언급은 스티븐 호킹이 한
것이다. (우리가 어떤 입자의 위치를 더 정확하게 측정하려고 노력
할수록 그것의 속도는 덜 정확하게 측정될 수 있고, 그 역도 성립
한다. ) 그래서 호킹은 양자 물리학이 (수많은 가능한 결과들만) 예
측할 수 있고 (단 하나의 확실한 미래도) 예측하지 못한다고 얘기
했다. 「시간의 간단한 역사」55쪽을 참조하라.
내가 도어 골드를 만난 것은 1996년 9월 10일 자정 바로 전에 뉴
욕의 (에섹스 하우스 호텔)에서였다 내가 야톰 장군에게 보낸 팩
스는 9월 11일자였으며 바로 그날 발송되었다. 나는 중개자인 벤
이스라엘 장군과 9윌 10일과 9윌 12일에 각각 얘기했다 그리고 장
군은 자신이 야톰 장군을 만났으며 그가 그 팩스를 접수했으며 이
스라엘 정보 기관이 핵공격의 잠재적인 위험을 확인 중이라고 얘기
했다.
나는 9월 16일 야톰 장군에게 마지막 팩스를 보냈다.
1914년 6윌 28일에 일어난 오스트리아 황태자 페르디난드의 암살
이 일차 대전의 직접적인 원인이라는 점은 모든 역사학자들이 인정
하고 있다 1996년에 방영된 PBS방송의 다큐멘터리 (세계 대전)
도 이 사실을 확인했다, 그리고 그 프로에 출연한 옥스퍼드 대학의
역사학자는 그 암살이 일차 대전을 촉발했음은 물론, 결국에는 러
시아 혁명에까지 이어졌다고 얘기했다. PBS방송은 황태자의 마차
가 왼쪽이 아닌 오른쪽으로 돌았다면, 그것이 암살자인 그 세르비
아 민족주의자의 길로 가지 않았다면 어떻게 되었을지 질문을 제
기했다. (황태자의 마차가 길을 잘못 드는 바람에 오스트리아 황제
의 후계자가 '그의 암살자인' 가브릴로 프린시프와 정면으로 부딪
혔다. )
그 암살은 일종의 연쇄 반응을 일으켰다. 다시 PBS방송에 따르
면 (1914년 7월 28일에 오스트리아가 세르비아에 선전포고를 했다.
하지만 오스트리아와 세르비아의 전쟁은 오스트리아와 러시아의 전
쟁을 의미했다. 그리고 이것은 러시아와 독일의 전쟁을 의미했다.
그리고 이것은 독일과 프랑스의 전쟁을 의미했다, 그리고 이것은
독일과 영국의 전쟁을 의미했다. 이렇게 해서 순식간에 전유럽이
전쟁예 횝쓸렸다. )
(나비 효과)는 제임스 글레이크가 「카오스」(펭귄, 1987년)8쪽에
서 언급했다. 글레이크는 또 23쪽에서 훨씬 더 오래된 이와 비슷한
개념도 언급했는데 이것은 다음과 같은 자장가 속에 들어 있다.

못이 없어서 신발이 망가졌네
신발이 없어서 말이 망가졌네
말이 없어서 기사가 망가졌네
기사가 없어서 전투가 망가졌네
전투가 없어서 나라가 망가졌네 !

AV 9일에 대한 두려움은 기원 전 586년 그날에 첫번째 성전이
무너졌으며 다시 기원 후 70년 그날에 두번째 성전이 무너졌다고
내려오는 이야기에 의한 것만은 아니다. 이날은 영국이 1290년 유
태인을 추방한 날이고 1492년 스페인이 유태인을 추방한 날이고
-년에 작동을 시작한 트레블린카의 가스실에서 (유태인 대학살)
이 시작된 날이다. 아리예 카플란의 「유태인 사고의 핸드북
Handbook ofJewish Thought」(마즈나임, 1979년) 제2권 339-340쪽을
참조하라.
일부 역사학자들은 나치가 이 날을 고의적으로 골랐다고 얘기한
다. (바르샤바로부터의 대규모 추방은 AV 9일 전날인 1942년 7월
22일에 시작되었다. 다음날인 AV 9일에 트레블린카의 가스실이 작
동을 시작했다, 그 우울한 유태인의 휴일에 이런 활동을 개시한 것
은 절대로 우연이 아니었다 나치는 유태인의 달력을 세심하게 연
구해서 가장 파괴적인 활동을 '그날에' 시작하는 경우가 종종 있었
다. 그로부터 단 두 달 만에 삼십만 명의 유태인들이 죽음의 길로
들어갔다.) 노라 레빈이 지은 「유태인 대학살The Holocaust」(쇼큰
북스, 1973년)318쪽을 참조하라.
탈무드에는 신이 이날을 저주한 이유가 성경 시대의 바로 이날에
모세가 (약속의 땅)으로 보낸 최초의 정찰대가 돌아와서 (사악한
보고)를 했기 때문, 즉 고대 이스라엘인들에게 그곳을 정복할 수
없다고 얘기했기 때문이라고 되어 있다
(아리엘)은 예루살렘의 옛날 이름으로서 「이사야서」23장 1-2절
에 나타난 묵시의 최초 경고에 사용되었다.
자유 의지와 사전 인지의 공존이라는 탈무드의 그 역설적인 언급
은 (미드라시)의 「아보트」3장 15절에서 인용된 것이며 랍비 아키
바가 한 것으로 알려져 있다.
(야곱)이라는 혜브루어 이름은 (그가 막을 것이다) 및 (그가 연
기할 것이다)라는 뜻으로서(그가 따라갈 것이다)라는 뜻도 되며
특히 추적자나 형사 같은 찰거머리를 가리킨다. 따라서 야곱이라는
이름에는 그가 아직도 자기 백성을 관찰하고 있다는 뜻이 들어 있
는지도 모른다. 야곱은 미지의 어떤 밤 방문자와 묘한 씨름 경기를
하고 난 후에 「창세기」32장 25-29절) 그 나라의 이름인 (이스라엘)
로 불리게 되었다. 헤브루 말로 (이스라엘)은 (그가 신과 싸을 것
이다)라는 뜻이다. 성경에서도 야곱의 새 이름을 그런 식으로 설명
하고 있다 (너는 하느님과 겨루어 냈고 사람과도 겨루어 이긴 사
람이다. 그러니 다시는 너를 야곱이라 하지 말고 이스라엘이라 하여
라. 「창세기」 32장 29절)
1996년 9월 25일에 시작된 그 3일 동안의 전쟁 상태는 전세계에
보도되었다. 이 책에 나와 있는 내용은 《뉴윽 타임스》와 《예루살렘
포스트》에서 인용한 것이다. 예루살렘에 있는 (산 성전) 밑의 그
고대 터널은 세 종교의 성지들을 연결하고 있다. 그것은 유태교의
성지인 (통곡의 벽),이슬람교의 성지인 (바위의 돔),그리고 예수
가 십자가를 지고 걸어갔다는 (고통의 길 Via Dolorosa)이다
(이스라엘의 대학살)과 두 번 나타나는 (합병된)이라는 단어는
이스라엘 정부가 1967년의 전쟁에서 점령해 공식적으로 이스라엘의
일부가 된 유일한 두 개의 영토, 즉 (골란 고원)과 (동 예루살렘)
을 표현할 때 사용하는 말이다. (골란 고원)은 전에 시리아에 속했
던 지역으로 시리아는 지금도 그 지역이 자신들의 영토라고 주장하
고 있으며 최근에는 그 주변에 정예 부대를 배치하기도 했다. (동 예
루살렘)은 요르단의 영토였던 지역으로서 팔레스타인은 이곳이 자
신들의 수도라고 주장하고 있다.
(아라파트)라는 이름은 성경의 원문에서 간격 없이 딱 두 번 나
타나고 있는데 이중에서 한 번은 (날들의 끝)에 대한 성경의 두 가
지 표현이 딱 한번 만나는 곳에 나타나고 있다. 사실 이 이름은
아주 높은 수학적 확률로 그 단어들의 바로 밑에 나타나고 있다.
게다가 그 이름에 이어지는 성경의 숨은 문장은 이렇게 얘기하고
있다. (기억하라! '세상 끝날' 이 확인된 것을 잊지 말라 )
(이스마엘 밑에서의 망명)은 기본적으로 고대의 해설서인 (소알
Zohar)에 예언되어 있다. 소알은 토라에 나타나지 않은 비밀들을
보여주는 (미드라시)의 일부이다. 소알에는 메시아의 출현 전인 (날
들의 끝)에 이스라엘에서 일어날 전쟁이 여러 차례 언급되어 있다.
「소알 창세기」1장 19A절에는 이렇게 적혀 있다. (이스마엘의 아이
들이 세상의 모든 나라들을 모아 예루살렘에 대적할 준비를 할 것
이다 ) 하지만 소알에는 이스라엘이 그 공격에서 구해질 수도 있다
는 내용도 들어 있다.
아브라함의 두 아들인 이삭과 이스마엘의 이야기는 「창세기」 21장
에 기록되어 있다. 이스마엘의 어머니는 이집트인 하녀인 하갈이었
다. 이삭이 태어났을 때 이삭의 어머니 사라는 아브라함에게 이렇
게 얘기했다, (그 계집종과 아들을 내쫓아주십시오. 그 계집종의
아들이 내 아들 이삭과 함께 상속자가 될 수는 없습니다. )(「창세기」
21장 10절) 이스마엘이 태어났을 때 성경의 평문은 다가을 전투를
예언하는 것처럼 씌었다. (네 아들은 들나귀 같은 사람이라, 닥치
는 대로 치고 받아 모든 골육의 형제와 등지고 살리라 )(「창세기」
16장 12절)
1997년 1월 15일 네탄야후와 아라파트의 한밤중 악수는 바로 그
날 《뉴욕 타임스》에 보도되었다, 그 이틀 전 협상의 최초 보도들이
등장했을 때 《뉴욕 타임스》는 이렇게 보도했다. (보수적인 이스라
엘 정부와 아라파트 사이의 그 근본적인 상호 불신과 적대감을 알
고 있는 미국 정부의 관리들은 헤브론 협정이 추가적인 위기와 갈
등을 배제할 것이라고 착각하지 않았다. 추가적인 철수의 범위와
아직도 해결되지 않은 문제들-예루살렘, 국경, 유태인 정착촌
-이 적어도 헤브론에서만큼은 많은 위기와 갈등을 초래할 것으
로 보인다. 무장한 유태인 정착민들은 헤브론의 철수를 하나의 배
신으로 볼 수밖에 없을 것이다. 그리고 팔레스타인의 강경 회교 단
체들은 그 협정의 이행을 방해하기 위해 다시 테러에 의존할지도
모른다. )
1997년 3월에 일어난 그 일련의 사건들은 《뉴욕 타임스》와 《예루
살렘 포스트》에 자세하게 보도되어 있다. 네탄야후에게 보낸 후세
인 왕의 편지 내용은 1997년 3월 12일자 《뉴욕 타임스》기사에서
인용한 것이다. 3월 21일의 자살 폭탄 공격은 다음날 《뉴욕 타임
스》에 보도되었다.
리처드 P. 파인만의 말은 그의 저서 「여섯 개의 쉬운 조각들Six
Easy Pieces」(헬릭스, 1995년) 135쪽에서 인용했다. 파인만은 또 이
책의 136쪽에서 (불확실성 이론)이 모든 것에 관계되어 있으며 (지
금 우리가 할 수 있는 것은 확률을 계산하는 것뿐)이라고 얘기했다.
나아가서 파인만은 우리가 (그 수수께끼를 풀 수) 있다고는 생각
하지 않는다고 얘기했다 (지금까지 어떤 사람도 '불확실성 이론'
을 돌아가는 길을 발견하거나 생각해 보지도 못했다. 따라서 우리
는 그 이론이 자연의 기본적인 특성을 설명하는 것으로 보아야만
한다. )(136쪽과 132쪽)
우연히도 나는 이스라엘로 가는 비행기 안에서 파인만의 책을 읽
었다. 그리고 네탄야후가 요르단에 갈 예정인 것을 알게 된 바로
그날 바이블 코드에서 그 사실을 미리 발견했다 네탄야후의 여행
이 갑자기 연기되었을 때 나는 그 위대한 물리학자의 말이 맞을 수
밖에 없음을 알게 되었다. 즉 우리는 어떤 일이 일어날지는 확실하
게 알 수 없으며 다만 그 확률을 얘기할 수 있을 뿐이다.
과학 작가인 티모시 페리스는 1996년 9월 29일자 《뉴욕 타임스
메거진》 143쪽에서 양자 물리학이 (여전히 훌릉한 과학의 한 분야)
라고 얘기했다. 그가 발표한 글의 제목은 「특이한 것에 의미가 있
다」였다.
노벨상 수상자인 가브리엘 가르시아 마르케스는 「백 년 동안의
고독One Hundred Years of Solitude」이라는 자신의 소설에서 어떤 가
족의 역사를 (백 년 전에 미리) 보여주는 원고의 발견을 얘기했다.
가르시아 마르케스의 설명대로 그는 성경의 진정한 의미와 보다 작
은 규모의 성경적 암호를 생각했던 것으로 보인다, 마르케스는 (사
건들을 인간의 전통적인 시간 질서에 따라 설명하지 않고 백 년 동
안의 일상적인 일들이 마치 하나의 순간에 공존하고 있는 것처럼
설명했다). 립스가 전체 바이블 코드가 한 번에, 단 한 번의 작업
으로 만들어졌다고 얘기했을 때 나는 그 생각을 했다.
내가 랍비 아딘 슈타인잘츠와 처음으로 만난 것은 1992년 6월 30
일 예루살렘에 있는 그의 사무실에서였다. 그날은 내가 립스 박사
와 처음 만난 지 이틀 후였다. 나는 이스라엘에 돌아갈 때마다 여
러 차례 그와 다시 만났다 우리는 시간의 진정한 의미를 의논했고
토라 속의 역으로 된 시제들에 의해서 시간이 드러나는 방식을 의
논했다. 슈타인잘츠는 미래를 과거 시제로 얘기하고 과거를 미래
시제로 얘기하는 것이 성경에만 있는 것임에도 그와 같은 역으로
된 시제들에 대해서 깊이 있는 연구가 전무하다고 얘기했다
슈타인잘츠가 처음으로, (미래를 보려면 뒤로 볼 필요가 있다)고
얘기한 「이사야서」41장 23절을 나에게 보여주었다. 그로부터 몇
년이 지나서야 나는 그 귀절을 뒤로 읽으면 그 위협적인 대학살의
연도 (5756년)이 나타나는 것을 스스로 발견했다
립스는 바이블 코드에 언급된 묵시적인 모든 위험들이 2006년에
대한 단 하나의 표현 (5766년에)와 결합할 확률을 계산해 보았다
계산 결과 그것은 대략 0.001이 되는 것으로 나타났다. 립스도 120
개의 연도 가운데 그 연도 하나만이 확인된 그 모든 위험인 (날들
의 끝),(세계 대전),(원자 대학살),(이스라엘의 대학살),(거대
한 지진)과 결합된 것이 (아주 특이하다)고 생각했다. 립스는 또
2000년과 2006년에 대한 여러 다른 표현들도 마찬가지로 그 위험들
과 결합된 것이 (아주 놀랍다)고 나에게 동의했다. 하지만 그것을
수학적으로 측정할 수 있는 방법은 확실하지 않다고 얘기했다.
「그것이 비무작위적인 것으로서 의도적으로 암호화된 것임은 확
신할 수 있습니다」 립스가 말했다. 「하지만 그것이 진짜 위험을 의
미하는 것인지는 확신할 수 없습니다」
1991년 1월 18일 첫번째 스커드 미사일의 공격은 《뉴욕 타임스》
에 보도되었고 「기록상의 사실 연감 1991년 판」28쪽에서도 확인되
었다. 여덟 발의 스커드 미사일이 (이스라엘 시간으로)1월 18일 오
전 두시경에 이스라엘에 발사되었다. 그중 두 발이 텔아비브를 강
타했고 세 발이 하이파 근처에 떨어졌으며 세 발은 개활지에 떨어
졌다. 그리고 예루살렘에는 떨어지지 않았다. 미국이 (사막의 폭풍
작전)을 전개해서 걸프전을 시작한 것은 전날인 1991년 1월 17일이
었다.
(원자 대학살) 위와 (날들의 끝) 밑에 나타난 (코드가 구할 것이
다)는 헤브루어로 (모세의 코드)라는 두번째 뜻도 갖고 있다.
「출애굽기」2장 10절에 모세가 이름을 받은 과정이 적혀 있다.
성경에 따르면 모세는 파라오가 모든 유태인 사내 아기들을 죽이도
록 명령한 시기에 이집트에서 태어났다. 모세의 어머니는 모세를
구하기 위해 작은 방주를 만들었다. 그리고 그것을 나일강에 띄워
보냈다. 그런데 파라오의 딸이 목욕을 하러 강에 왔다가 어린 모세
를 발견해 그 아이를 자기 아이로 입양시켰다.
(공주는 그 아이를 자기의 아들로 삼고, 물에서 건져냈다 하여
모세라는 이름을 지어주었다. )
헤브루어에서 이것은 약간의 익살을 담고 있다. 헤브루어에 관한
귄위 있는 사전 「알칼레이 사전」(마사다, 1990년) 1517쪽을 보면
(모세)라는 말의 뜻이 (꺼내다, 풀어헤치다, 구하다)로 되어 있다.


남은 말

(그러므로 우리는 핵에 대해서는 미래를 얘기해야만 한다)라는
조나산 셀의 말은 「지구의 운명」 21쪽에 나와 있다



그림 설명

성경에 암호화되어 있는 이름과 사건들은 성경의 평문 속에 나타
나는 헤브루어 및 오늘날 이스라엘에서 사용되는 헤브루어와 똑
같다.
성경에 암호화되어 있는 연도들은 고대 헤브루 달력에서 사용되
는 것으로, 이 달력은 현대의 달력보다 3760년이 빠른 성경 시대부
터 시작된다. 이 책에 실려 있는 모든 바이블 코드에는 그에 해당
하는 현대적인 연도들도 함께 기재되어 있다
사람들과 장소들의 이름은 「헤브루어 백과 사전」 같은 표준적인
참고 문헌에서 나온 것이다. 그리고 좀더 현대적인 사건들을 나타
내는 헤브루어 철자는 이스라엘의 신문들에서 나온 것이다.
모든 바이블 코드의 번역은 권위 있는 「R. 알칼레이 헤브루어-영
어 사전」(마사다, 1990년)과 표준적인 헤브루어 대사전 「A. 에벤 쇼
산」(키럇 세퍼, 1985년)으로 재차 확인했다. 그리고 이 책에 인용된
모든 바이블 코드 자료들은 지난 오 년 동안 나와 함께 작업했던
이스라엘의 번역가들이 재차 확인했다.
이 책에 나와 있는 가장 중요한 바이블 코드의 프린트물은 많은
부분이 립스 박사에 의해서 재차 확인되었다. 라빈 암살 자료들의
번역은 고대 헤브루어 교본의 가장 유명한 번역가 랍비 아딘 슈타
인잘츠가 확인했다.
이 책에 실린 모든 바이블 코드 프린트물은 통계학적 방법으로
우연에 의한 것이 아님을 확인했다. 또 바이블 코드의 단어 결합들
은 수학적으로 무작위적인 것이 아님이 입증되었다.
바이블 코드의 통계학적 결과는 컴퓨터가 자동적으로 계산했다.
이 계산에 사용된 프로그램은 립스와 위츠툼이 설계했고 독립적인
동료 학자 검토로 신뢰성이 확인되었다.
컴퓨터는 두 가지 방법을 사용해서 단어들 간의 결합을 기록했
다. 즉 단어들이 얼마나 밀접하게 함께 나타나고 있는가, 그리고
단어들을 나타내는 간격 배열이 성경에서 가장 짧은 것인가.(더 자
세한 설명을 위해서는 부록 논문을 참조하라. )
헤브루어는 오른쪽에서 왼쪽으로 읽는다, 하지만 단어들은 양쪽
방향 모두 암호화되어 있다, 그리고 낱말 맞추기 퍼즐처럼 위쪽과
아래쪽으로도 암호화되어 있다.
때때로 성경의 원문을 약간 다른 방식으로 읽으면 현대 세계의
사건들에 대한 정확한 정보가 나타난다. 이 책에서는 이것을 (숨은
문장)이라 부르고 있다. (워터게이트Watergate)와 암호화되어 있는
숨은 단어들을 사용해서 이 방식을 설명할 수 있다.
성경의 네번째 책인 「민수기」3장 24절의 평문은 (이스라엘의 열
두 부족) 가운데 한 부족의 씨족을 즉, (게르손인들의 조상들 가문
의 우두머리)를 언급하고 있다. 이 부분의 헤브루 성경 원문이 밑
에 나와 있다.
그런데 고대 헤브루어에서 (우두머리)나 (지배자)를 의미했던 말
은 현대 헤브루어에서 (대통령)을 의미한다 이 말은 현대의 이스
라엘 사람들이 (클린턴 대통령)이나 자국의 (와이즈만 대통령)을
표현할 때 사용하는 말이다.
그리고 읽는 방식을 약간 바꾸면 「민수기」3장 24절의 바로 그
글자들이 전혀 새로운 문장을 나타낸다. 즉 (대통령이지만, 그는
쫓겨났다 ) 이번에도 이 부분의 헤브루 성경 원문이 밑에 나와 있다
이렇게 해서 (워터게이트)라는 말이 성경에 딱 한 번 암호화되어
있을 때 이 말이 나타난 바로 그 장소의 숨은 문장은 닉슨의 사임
을 설명하고 있다. 성경 속의 이 단어들은 오늘날과 아주 똑같다.
이스라엘의 신문들이 닉슨의 몰락을 보도했을 때 사용한 단어들이
바로 (워터게이트),(대통령),(쫓겨났다) 등이었다.
암호에서 흔히 그러는 것처럼 어떤 경우에 바이블 코드는 헤브루
어의 축약된 형태를 사용하고 있다. 그리고 바이블 코드는 때로 성
경의 원문이 그러는 것처럼 현대 헤브루어에서 일반적으로 사용되
는 철자들(특히 vuv와 yud)을 생략하고 있다.
이 책에 실린 바이블 코드의 모든 프린트물이 그것들이 암호화되
어 있는 성경의 장 및 절과 함께 밑에 언급되어 있다. 그리고 일반
적인 헤브루어와 조금이라도 다르거나 헤브루어를 모르는 사람들을
위해 추가 설명이 필요한 바이블 코드는 자세하게 언급되어 있다.

제1장 바이블 코드

-(이츠하크 라빈)은 「신명기」2장 33절부터 「신명기」24장 16
절까지 암호화되어 있다, 이 부분은 성경에서 그의 전체 이름이 암
호화되어 있는 유일한 부분이다. (암살할 암살자)는 「신명기」4장
42절에 나타나 있으며 (암살하다)가 라빈의 이름과 교차하고 있다,
성경에서 이 단어들이 나타나는 부분은 이곳뿐이다. (16쪽)
-(이츠하크 라빈)은 위에서 말한 대로 「신명기」2장 33절부터
「신명기」24장 16절까지 앙호화되어 있다. (암살할 암살자의 이름)
은 「신명기」4장 42절에 나타나 있다. 라빈의 암살자 (아미르)는
「민수기」35장 11절에 나타나 있고, 같은 절의 평문에도 (암살자의
이름)이 들어 있다. (17쪽)
-(라빈 암살)은 「출애굽기」36장 37절부터 「레위기」 22장 5절
까지 암호화되어 있다 그가 암살당한 연도는 「출애굽기」39장 3-
4절에 나타나 있으며 (라빈 암살) 및 그가 암살당한 장소 (텔아비
브)와 교차하고 있다. 그리고 (텔아비브)는 「출애굽기」33장 5절부
터 「레위기」4장 9절까지 암호화되어 있다 (18쪽)
-(세밧 3일(1991년 1월 18일)에 불)은 「창세기」14장 2-12절에
암호화되어 있다. 이날은 걸프전에서 최초의 스커드 미사일 공격이
있었던 날이다. 이라크의 지도자 (후세인)은 「창세기」14장 9절-
14절에 암호화되어 있다. (전쟁)과 (미사일)은 그림에서 한 번밖에
나와 있지 않지만 실제로는 두 번 나타나 있다 그리고 두번째의
(미사일)은 (적)이라는 말과 교차하고 있다. (21쪽)
이곳의 전체 바이블 코드는 사실 (후세인이 날을 골랐다)라고 되
어 있다. 이 코드는 「창세기」14장 6-17절에 암호화되어 있다. (세
밧 3일에 불)이 암호화되어 있는 성경의 바로 그 장이다. 하지만
이 두 가지 표현은 너무 길어서 하나의 프린트물에는 나타낼 수가
없다. 암호화된 단어들의 의미는 (후세인이 날을 표시했다)일 것이
다 마치 그것을 달력 위에 표시한 것 같은 표현이다.
(후세인)이라는 이름의 현대 헤브루어 철자에는 하나의 글자(하
나의 vuv)가 더 있는 것이 일반적이다. 하지만 바이블 코드의 철자
도 일상적으로 사용되는 것이며 성경의 헤브루어와 일치하는 것이
다. 그의 이름이 그 날짜와 암호화되어 있는 것은 분명히 의도적이
다. 그 공격은 예언된 대로 (세밧 3일에) 일어났다,
-(이츠하크 라빈)은 이미 얘기한 대로 「신명기」2장 33절부터
24장 16절까지 암호화되어 있다. (30쪽)
-(암살할 암살자)는 이미 얘기한 대로 「신명기」4장 42절에
암호화되어 있다. (31쪽)
-(아미르)는 「민수기」33장 14-15절에 암호화되어 있다 이것
은 암살자의 이름이 암살 사건과 암호화되어 있는 세번째 경우이
다. (32쪽)
-(클린턴)은 「창세기」24장 8절부터 「민수기」26장 24절까지
암호화되어 있다 성경에 나타난 그의 이름은 이스라엘 언론에 나
타난 그의 이름과 정확하게 일치한다. (대통령)이 (클린턴)과 결합
되어 나타나는 곳은 「민수기」7장 2절이다 이번에도 이 말은 오늘
날 이스라엘에서 사용되는 (대통령)이라는 말과 정확하게 일치한
다. (37쪽)
-(워터게이트)는 「창세기」28장 21절부터 「민수기」19장 18절
까지 암호화되어 있다. (그가 누구인가? 대통령이지만, 그는 쫓겨
났다)는 이미 자세하게 설명한 대로 「민수기」3장 23-24절에 나타
나 있다. (37쪽)
-(경제적인 붕괴)는 「출애굽기」20장 9절부터 「신명기」11장
6절까지 암호화되어 있다 이 말은 성경에서 딱 한 번 나타나는
데, 그것이 시작된 연도 1929년이 같은 장소에 나타나 있다. 그리
고 그에 해당하는 헤브루 연도 5690년이 「민수기」 10장 8절에 암호
화되어 있다. (38쪽)
-(달 위의 인간)은 「민수기」19장 20절부터 27장 1절까지 암
호화되어 있다, (우주선)이 그것을 교차하면서 「민수기」22장 25절
에 암호화되어 있다. (39쪽)
-목성과 충돌한 혜성의 이름인 (슈메이커 레비)는 「창세기」
19장 38절부터 38장 19절까지 암호화되어 있다. 그리고 (목성)은
「창세기」30장 41절부터 31장 1절까지 암호화되어 있다. (40쪽)
-(슈메이커 레비)는 다시 「이사야서」25장 11절부터 27장 4절
까지 암호화되어 있다. 그리고 (목성)은 「이사야서」26장 16절에
암호화되어 있다. 그 혜성과 목성이 충돌한 날짜 (AV 8일)은 「이
사야」26장 20절에 암호화되어 있다. (43쪽)
헤브루어로 (목성)을 나타내는 방법에는 두 가지가 있다. 그리고
이 두 가지 모두 목성과 충돌한 그 혜성의 이름과 암호화되어 있
다. 첫번째 방법은 (목성)을 그대로 옮긴 것으로 「창세기」에 암호
화되어 있다. 그림에서는 지면상의 제한 때문에 그 이름의 일부만
나와 있다 두번째 방법은 헤브루어로 표현하는 (제덱)으로 이것도
혜성의 이름과 함께 「이사야서」에 암호화되어 있다.
-(히틀러)는 「창세기」8장 19-21절에 암호화되어 있다. 그는
「창세기」8장 17-18절에서 (나치와 적)으로 소개되고 있다. 그리고
「창세기」8장 21절에서는 (악한 사람)으로 소개되고 있다. (대학살)
은 「창세기」8장 20절에 암호화되어 있다. (46쪽)
-(세익스피어)는 「레위기」23장 24절부터 「민수기」1장 34절
까지 암호화되어 있다 (햄릿)은 「레위기」3장 13절부터 14장 27절
에 암호화되어 있다. (맥베스)도 같은 절인 「레위기」3장 13절부터
7장 23절까지 암호화되어 있다. (54쪽)
-(라이트 형제)는 「창세기」30장 30절부터 43장 14절까지 암
호화되어 있다. (비행기)는 「창세기」33장 7-8절에 나타나 있
다. (55쪽)
-(에디슨)은 「민수기」 14장 19절부터 17장 19절에 암호화되어
있다 (전구)는 「민수기」 11장 26-27절과 13장 1-2절에 나타나 있
다. (56쪽)
-(뉴턴)은 「민수기」 18장 30절부터 21장 5절까지 암호화되어
있다. (중력)이 그의 이름과 교차하면서 「민수기」19장 20절에 암
호화되어 있다. 헤브루어에서는 대개 (중력의 힘)이라는 말을 사용
하며 그냥 (중력)이라는 말은 (인력) 혹은 (끄는 힘)이라는 뜻이
된다 하지만 이 말이 (중력)을 발견한 (뉴턴)과 암호화되어 있기
때문에 그 뜻이 분명한 의도적인 암호로 볼 수 있다 (56쪽)
-(아인슈타인)은 성경에 딱 한 번 나타나며 「출애굽기」21장
29절부터 「민수기」 31장 39절까지 암호화되어 있다. (과학)이라는
말과 그 말에 겹쳐 있는 (새롭고 우수한 이해력) 모두 「민수기」3
장 34절에 나타나 있으며 (아인슈타인)이라는 이름과 교차하고 있
다. (그들이 영리한 사람을 예언했다)라는 말은 「민수기」11장 26
절에 나타나 있다. (57쪽)

제2장 원자 대학살

-(그의 모든 백성이 전쟁으로)는 「신명기」2장 32절에 나타나
있다. 그리고 바로 밑에 (암살할 암살자)가 (이츠하크 라빈)과 교
차하고 있다. (61쪽)
-(이스라엘의 대학살)은 「창세기」49장 17절부터 「신명기」28
장 64절까지 딱 한 번 암호화되어 있다. (5756년)은 「출애굽기」17
장 2절에 나타나 있는데 이 연도가 간격 배열 없이 성경의 평문 속
에 나타나는 경우는 이 뿐이다. (62쪽)
-(원자 대학살)은 「민수기」29장 9절부터 「신명기」8장 19절
까지 암호화되어 있다. 이 말은 성경에서 딱 한 번 나타나 있으며
이 말이 나타난 확률은 0.01이하이다. (5756년에)는 「신명기」 12장
15절에 암호화되어 있다. (64쪽)
-(다음번 전쟁)은 「창세기」36장 15절부터 「민수기」12장 8절
까지 암호화되어 있다. (그것은 총리의 죽음 후에 일어날 것이다)
는 바로 그 위의 절인 「창세기」25장 11절에 나타나 있다. (67쪽)
(다음번 전쟁)이 있는 같은 그림에서-그것은 총리의 죽음 후에
일어날 것이다)가 나타나는 같은 절 속에서 (이츠하크)라는 이름
과 (라빈)이라는 성이 모두 암호화되어 있다. 하지만 이 그림에서
는 지면상의 제한 때문에 (이츠하크)라는 이름만 나타나고 있다.
- (리비아의 대포)는 「출애굽기」 21장 22절부터 「민수기」l장
38절까지 암호화되어 있다, (이스라엘의 대학살)과 함께 나타나는
「출애굽기」17장 2절의 (5756년)이라는 단어는 이곳에서도 나타나
고 있다. (72쪽)
-(리비아)라는 이름은 (원자 대학살)과 세 번이나 나타나 있
다. 한 번은 후자와 교차하고 있고 두 번은 같은 줄에 나타나 있는
데 세 번 모두 「출애굽기」34장 6-7절에 나타나 있다. (완전한 파
괴)를 의미하는 헤브루 단어는 같은 절에 두 번이나 나타나 있다.
(리비아)가 처음으로 암호화된 바로 앞에 (그것은 폭파되었다)가
나타나 있다 그리고 (리비아)가 세번째로 암호화된 바로 뒤에 (그
것들이 계시되었다)가 나타나 있다. (74쪽)
-(원자 포병대)는 「신명기」4장 40절부터 6장 24절까지 암호
화되어 있다. 그리고 첫번째 절인 「신명기」4장 40절은 이렇게 시
작되고 있다. (네가 네 날들을 연장하도록. ) 헤브루어에서는 바로
이 글자들이 (주소, 날짜)를 나타내기도 한다 핵무기의 은신처로
보이는 (피스가)는 「신명기」4장 49절에서 (원자 포병대)의 두번째
글자와 교차하고 있다. (76쪽)

제3장 그의 모든 백성이 전쟁으로

-(버스)는 「민수기」9장 2절부터 14장 35절까지 암호화되어
있다. (폭발)도 같은 장소에 나타나고 있으며 「민수기」 10장 23-24
절에 암호화되어 있다 (예루살렘)은 (버스)와 교차하면서 「민수
기」 11장 1-4절에 암호화되어 있다. 이 도시의 이름 전체가 암호
화되어 있지만 그림에서는 지면상의 제한 때문에 일부만 나타나고
있다 (81쪽)
-(버스)는 「창세기」34장 7절부터 35장 5절까지 암호화되어
있다. (그들이 달려갈 것이다, 그리고 테러가 있을 것이다)는 마지
막 절인 「창세기」 35장 5절에 나타나 있으며 (버스)와 교차하고 있
다 (불, 굉음)은 그 앞의 절인 「창세기」34장 4절에 나타나 있
다.  (82쪽)
-(네탄야후 총리)는 성경에 딱 한 번 암호화되어 있으며 「출
애굽기」19장 12절부터 「신명기」4장 47절까지 나타나 있다. 그의
이름과 교차하고 있는 (당선)이라는 말은 「민수기」7장 83절에 암
호화되어 있다. 그리고 그의 별명인 (비비)는 같은 절에 암호화되
어 있다. (85쪽)
-(네탄야후)는 간격 배열 없이 「신명기」1장 21절의 숨은 문
장에 나타나 있다 그리고 같은 그림에 (이츠하크 라빈),(아미
르),(암살자의 이름),(그의 모든 백성이 전쟁으로)도 함께 나타
나 있다. (제1장 참조.)(네탄야후) 바로 앞의 숨은 문장에는 (그 끔
찍한 공포를 향해)가 나타나 있다. (82쪽)
-(다음번 전쟁)은 「창세기」36장 15절부터 「민수기」12장 8절
까지 암호화되어 있다. (그것은 총리의 죽음 후가 될 것이다)는 바
로 위의 절인 「창세기」 25장 11절에 나타나 있다 그리고 이 단어
들과 겹친 채 같은 절에 암호화되어 있는 것은 (또 한 명이 죽을
것이다)라는 문장이다. (93쪽)
- (네탄야후 총리)는 위에서 언급한 바 있다. 그의 이름과 교
차하고 있는 (그는 분명히 살해당할 것이다)라는 문장은 「출애굽
기」 19장 2절에 나타나 있다. (그의 영혼이 잘려나갔다)는 문장은
「출애굽기」 31장 14절에 나타나 있다. (살해당한)이라는 단어는
「민수기」31장 17절에 두 번 나타나 있다 (95쪽)

제4장 봉함된 책

-(날들의 끝에)는 「창세기」49장 1절의 평문에 나타나 있는데
그곳에는 이렇게 기록되어 있다. (그 후 야곱은 유언을 남기려고
아들들을 불렀다 모두들 모여라. 훗날 너희에게 일어날 일을 내가
일러주리라. ) (5756년에)라는 말은 「창세기」48장 17절부터 43장 6
절까지 암호화되어 있다 (98쪽)
(날들의 끝)은 성경의 첫 다섯 권에서 네 번 나타나 있다. 「예루
살렘 성경」에서는 이것이 (마지막 날들) 및 (나중의 날들)로 번역
되어 있다. 하지만 카플란은 그것의 문자적인 뜻이 (날들의 끝)이
라고 얘기하고 있다. (「살아 있는 토라」245쪽)
-(세계 대전)은 딱 한 번 「신명기」4장 28절부터 17장 4절까
지 암호화되어 있다. 그리고 (날들의 끝에)는 바로 위의 평문 「민
수기」24장 14절에 나타나 있다 (99쪽)
-(원자 대학살)도 이미 얘기한 대로 딱 한 번 암호화되어 있
다 「민수기」29장 9절부터 「신명기」8장 19절까지). 이번에도 (날들의
끝에)가 바로 위에 나타나 있는데 (세계 대전)과 함께 나타나는 바
로 그 절, 즉 「민수기」 24장 14절에 나타나 있다. (101쪽)
-(날들의 끝)에 대한 이 두번째 성경적인 표현은 「다니엘서」
의 평문에만 나타나 있고 「신명기」4장 34절부터 32장 28절까지 암
호화되어 있다. (5756년에)는 바로 그 위에 있는 「신명기」1장 25
절에 암호화되어 있다, (102쪽)
이 말은 성경의 원문에서 늘 고난의 때, 즉 종말을 예언하는 것
으로 생각되고 있다. 하지만 「다니엘서」의 마지막 단어들은 (메시
아의 날들)을 예언하는 것으로도 보여진다.
-라빈 암살범인 (아미르)는 (날들의 끝)과 같은 간격 배열로
「민수기」 16장 3절부터 29장 8절까지 암호화되어 있다 (전쟁)은
「신명기」4장 34절의 평문에 나타나 있는데 이 절은 (날들의 끝)이
시작되는 절이기도 하다 (105쪽)
-(날들의 끝)에 대한이 두가지 성경적인 표현은딱한번
함께 나타나 있다. 즉 「신명기」4장 30절의 평문과 「민수기」28장 9
절부터 「신명기」 19장 10절까지 암호화되어 있다. (재앙)과 (구하
라)라는 애원 모두 「민수기」 14장 37-38절에 나타나 있다. (106쪽)
-(그것은 컴퓨터가 만든 것이었다)는 「출애굽기」 32장 16-17
절에 암호화되어 있다. 그리고 그곳의 평문은 이렇게 얘기하고 있
다. (그 판은 하느님께서 손수 만드신 것이었다 그 판에 새겨진
글자도 하느님께서 손수 새기신 것이었다. ) (ll0쪽)
-(바이블 코드)는 「신명기」 12장 11-17절까지 암호화되어 있
다. (바이블)에 해당하는 헤브루 단어는 (타나크)인데 이것은 구약
전체를 가리키는 말이다. (신 앞에서 봉함된)은 「신명기」 12장 12
절에 나타나 있다. (115쪽)
-(컴퓨터)는 「다니엘서」12장 4-6절에 암호화되어 있다 「다
니엘서」12장 4절의 평문은 이렇게 얘기하고 있다. (너, 다니엘아
이 말씀을 비밀에 부쳐 마지막 그때가 오기까지 이 책을 봉해 두어
라. )(114쪽)
-1997년에 해당하는 헤브루 연도 (5757년)은 「다니엘서」 10장
8절부터 11장 22절까지 암호화되어 있다 이 연도는 또 「다니엘서」
12장 4절의 그 유명한 말 (너, 다니엘아 이 말씀을 비밀에 부쳐 마
지막 그때가 오기까지 이 책을 봉해 두어라)와 교차하고 있다. 같
은 장소에서, 즉 「다니엘서」11장 13절과 「다니엘서」 11장 40절에
서 두 가지로 해석이 가능한 같은 단어들이 두 번이나 나타나 있
다 그 두 가지 해석은 (너희를 위해, 그 암호화된)과 (너희를 위
해, 그 숨은 비밀들)이다. (120쪽)

제5장 최근의 사건들

-(세계 대전)은 「신명기」4장 28절부터 17장 4절까지 암호화
되어 있다. (이것이 그들을 공격하고, 파괴하고, 전멸시킬 것이다)
는 「신명기」9장 19절에 나타나면서 (세계 대전)과 교차하고 있
다 (122쪽)
(두번째)라는 단어가 (세계 대전) 바로 위에 암호화되어 있지
만, 그것은 이 책의 그림에 포함시키지 않았다. 그 이유는 헤브루
어에서 (전쟁)이라는 말은 여성형을 취하는데, 이곳에 나타나 있는
(두번째)라는 말은 남성형으로 되어 있기 때문이다. 그러나 이것은
분명하게 의도적인 것으로 보아야 한다. 왜냐하면 그곳의 전체 숨
은 문장이 (두번째와 세번째)라고 얘기하기 때문이다. 그리고 이
말이 (이 세상이 황폐화되었다, 세계 대전)과 교차하며 단일 간격
배열로 나타나 있다.
-(루스벨트)는 딱 한 번 「창세기」40장 11절부터 「신명기」9
장 1절까지 암호화되어 있다. 그는 「민수기」 25장 18절에서 (대통
령)으로 소개되어 있으며, 그 절의 숨은 문장은 이렇게 얘기하고
있다. (그가 거대한 패배의 날에 공격을 지시했다.)(거대한 패배)
에 해당하는 헤브루 단어의 마지막 글자는 지면상의 제한 때문에
이 그림에 나와 있지 않다.(123쪽)
-(원자 대학살)은 이미 얘기한 대로 「민수기」29장 9절부터
「신명기」8장 19절까지 암호화되어 있다. 현대의 달력으로 1945년
에 해당하는 히로시마 원폭 투하의 날 (5705년)은 「신명기」8장 19
절에 나타나 있고 (원자 대학살)의 마지막 글자와 교차하고 있다.
(일본)은 「민수기」29장 9절에 암호화되어 있다. (124쪽)
-(케네디 대통령)은 딱 한 번 「창세기」34장 19절부터 50장4
절까지 암호화되어 있다. 단일 간격 배열의 (죽을 것)은 「창세기」
27장 46절부터 31장 51절까지 암호화되어 있다. (달라스)도 같은
곳에 나타나 있는데 「창세기」10장 7절부터 39장 4절까지 암호화되
어 있다. (125쪽)
-(오스왈드)는 「민수기」34장 6절부터 「신명기」7장 11절까지
암호화되어 있다. (암살할 암살자의 이름)은 「신명기」4장 42절에
나타나 있다. 그리고 같은 절에 라빈 암살 및 라빈 암살자의 이름
(아미르)도 함께 암호화되어 있다. (125쪽)
-(루비)는 「신명기」2장 8절에 (오스왈드)와 함께 암호화되어
있다 그리고 같은 장소에 있는 (그가 암살자를 죽일 것이다)는
「민수기」35장 19절에 나타나 있다. (l26쪽)
-(R.E. 케네디)는 「출애굽기」26장 21-22절에 암호화되어 있
다. 그리고 그의 이름과 뒤섞여 같은 절들의 숨은 문장에 (두번째
지도자가 죽을 것이다)라는 문장이 두 번이나 나타나 있다. 그의
암살범 이름인 (S. 서란)은 「출애굽기」 19장 18절부터 29장 13절까
지 암호화되어 있고 바이블 코드에서 (케네디)라는 이름과 교차하
고 있다. (127쪽)
-(톨레다노)는 「창세기」31장 39절부터 42장 34절까지 암호화
되어 있다. 그의 이름이 딱 한번 나타나는 곳에서 그곳의 바이블
코드 전체가 (톨레다노의 체포)를 나타내고 있다 「창세기」24장 6절
부터 30장 20절까지). 그 도시의 이름인 (으로드)는 「창세기」 39장
14절에 나타나 있다. (피를 흘리지 말라)는 말은 「창세기」 37장 22
절의 평문에 나타나 있다 그리고 (그가 죽을 것이다)라는 문장은
「창세기」30장 20절의 숨은 문장에 나타나 있다. (129쪽)
-(골드슈타인)은 「창세기」 31장 10절부터 「레위기」 25장 16절
까지 암호화되어 있다. (이스라엘의 집에서 온 남자가 학살을 할
것)은 「레위기」17장 3절에서 그의 이름과 교차하며 나타나 있다.
그가 학살을 자행한 도시 (헤브론)은 「민수기」3장 19절에 나타나
있다. (131쪽)
(골드슈타인)이라는 이름에는 철자(하나의 vuv)가 더 있는 것이
일반적이다. 하지만 바이블 코드의 철자도 일상적으로 사용되는 것
이며 성경의 헤브루어와 일치하는 것이다
-(오클라호마)는 「창세기」29장 25절부터 35장 5절까지 암호
화되어 있다. 그리고 「창세기」30장 20절에서 (죽음)이 테러를 당
한 그 도시의 이름과 교차하고 있다. (테러가 있을 것이다)는 「창
세기」35장 5절의 평문에 나타나 있는데 이 절은 (오클라호마)가
암호화되어 있는 마지막 절이다. (135쪽)
-(머레이 빌딩)은 「창세기」35장 3절부터 46장 6절까지 암호
화되어 있다. (황폐화된)과 (대량 살육)은 「창세기」35장 3절에 나
타나면서 (M)이라는 글자와 교차하고 있다. (죽고, 조각조각 찢겨
진)은 「창세기」37장 33절에 나타나 있으며 이번에도 그 빌딩의 이
름과 교차하고 있다. (136쪽)
-(그의 이름은 티모시이다)는 「창세기」37장 12-19절에 암호
화되어 있다. 그리고 (맥베이)는 「창세기」37장 8 -9절에 암호화되
어 있다. (136쪽)
그의 이름은 그가 오클라호마 시의 연방 건물을 폭파해서 168명
을 죽인 날짜 및 시간과 함께 암호화되어 있다 그날은 그 종말론
적인 광신도 집단의 지도자 (코레시가 죽은 지 이년째 되는 날)이
었다. 이 단어들도 (맥베이)와 함께 암호화되어 있지만 지면상의
제한 때문에 이 책에는 나와 있지 않다.

제6장 아마겟돈

-현대의 달력으로 2000년과 2006년에 해당하는 (5760년에)와
(5766년에)는 (세계 대전)과 함제 「신명기」 11장 14-15절에 암호화
되어 있다. 이 두 연도는 성경의 같은 절들에 암호화되어 있으며
서로 겹쳐 있다 (5760년에)다가 글자 하나를 보태면 (5766년에)가
된다. 이 연도들의 하나 또는 둘 모두가 의도된 것인지 알 수 있는
방법은 없다. 어쨌든 두 연도 모두 (세계 대전)과 아주 높은 확률
로 결합하고 있으며 어느 연도보다 수학적으로 더 좋은 결합을 보
여준다. 이 밖에 다른 연도는 바이블 코드에서 최초로 나타나는 (세
계 대전)과 결합되어 있지 않다. 수학적으로는 (5766년에)가 약간
더 좋은 결합이지만 (5760년)은 같은 그림에서 「민수기」28장 5-6절
에 다시 한번 나타나 있다 (142쪽)
-(원자 대학살)도 (세계 대전)처럼 (2000)년 및 (2006)년과 함
께 암호화되어 있다 그리고 이 두 연도는 「신명기」 11장 14-15절
에도 다시 나타나 있다 이번에도 이중에서 어떤 연도가 의도된 것
인지는 알 수 없다. 두 연도 모두 수학적으로 아주 좋은 결합이다.
이번에도 (5766년)이 약간 더 좋은 결합이기는 하지만, 이 두 연도
만이 다음 120년 중에서 (원자 대학살) 및 (세계 대전) 모두와 결
합하는 유일한 연도이다. (143쪽)
-(테러)는 (세계 대전)과 함께 「신명기」3장 13절에 암호화되
어 있다 그리고 (칼로 향하는 전쟁)은 바로 위의 「신명기」1장 꾸
절에 나타나 있다, (146쪽)
-(공산주의)는 딱 한 번 「창세기」 41장 34절부터 「민수기」26
장 12절까지 암호화되어 있다. 이 말과 연결되는 (.......의 몰락)이
라는 단어들은 「민수기」22장 27-28절에 암호화되어 있다. (러시아)
는 같은 장소에서 「민수기」26장 12절와 34장 2절 사이에 암호화되
어 있다 (중국에서)는 바로 밑의 「신명기」22장 21절에 암호화되
어 있으며 (다음에)라는 단어가 같은 절에 나타나 있다. (147쪽)
-(핵무기)는 「이사야서」에 딱 한 번 암호화되어 있는데 32장
1절부터 65장 18절까지이다. (예루살렘)과 (두루마리)와 (그가 그
것을 열었다) 모두 마지막 절인 「이사야서」65장 18절의 숨은 문장
에 나타나 있으며 서로 겹쳐 있다. (원자Atomic)의 (M)은 (예루
살렘Jerusalem)의 (M)과 겹치며 다시 이 (M)이 (메길라Megillah)
의 (M)과 겹쳐진다 (메길라)는 헤브루어로 (두루마리)라는 뜻이
며, 이 (두루마리)와 겹친 단어들은 (그가 그것을 열었다)이다. 그
리고 이 뒤의 문장도 같은 (M)으로 시작하고 있다. 「이사야서」의
평문은 (봉함된 책)이 열림으로써, 이사야가 거의 공개적으로 예루
살렘에 대한 핵공격이라고 말하는 묵시의 자세한 내용이 드러날 것
이라고 얘기한다. 따라서 (핵무기)라는 바이블 코드는 분명히 의도
적인 것이다. 하지만 현대 헤브루어에서는 그것이 대개 철자 하나
를 더 갖고 있다.(151쪽)
-예루살렘의 옛날 이름인 (아리엘)은 「신명기」4장 28절의 숨
은 문장에 나타나 있다 그리고 이곳에서 (세계 대전)이라는 바이
블 코드가 시작되고 있다. (152쪽)
-(아마겟돈)은 「창세기」44장 4절부터 「출애굽기」 10장 16절
까지 암호화되어 있다. 그리고 (아사드 대학살)이 같은 간격 배열
로 「창세기」30장 6절부터 41장 57절까지 이어져 있다. (아마겟돈)
이라는 바이블 코드는 헤브루어인 (하르메기도)로 되어 있다. 그리
고 이것은 (메기도의 산)이라는 뜻이다, 성경 학자들은 이 헤브루
이름이 (아마겟돈)이라는 말의 어원이라는 데 동의하고 있다. (아
마겟돈)은 북부 이스라엘에 있는 그 장소의 이름을 그리스어로 옮
긴 것에 불과하다. (아마겟돈)이라는 말은 구약의 평문에는 나타나
지 않고 신약에만 나타난다. (153쪽)
-(시리아)는 「에스겔서」38장 10-15절에 암호화되어 있는
데, 이 말이 시작하는 부분의 절은 이렇게 얘기하고 있다. (네가
멀리 북쪽에 있는 네 장소에서 오게 될 것이다. 너와 너와 함께 오
는 많은 국가들, 거대한 무리, 강력한 군대.)(마곡의 땅인 곡)은
「에스겔서」38장 2절의 평문에 나타나 있다 (154쪽)

제7장 묵시록

-(2113년)이라는 연도는 「신명기」29장 24절부터 33장 14절까
지 암호화되어 있다. (황폐화된, 텅 빈, 사람들이 없는)은 「신명
기」33장 14절에 나타나 있다. (모든 사람에게 그 거대한 공포, 불
과 지진)은 최초 성경의 마지막 절인 「신명기」34장 12절의 숨은
문장에 나타나 있다. (158쪽)
-(거대한 지진)은 「출애굽기」33장 21절부터 「신명기」18장 17
절까지 암호화되어 있다. 이 말은 또 서기 2000년 및 2006년과도
함께 나타나 있다 이번에도 이것들은 서로 겹친 채 「레위기」27장
23절에 암호화되어 있다. 그러나 현대의 달력으로 2000년에 해당하
는 (5760년에)는 두 번 나타나 있으며, 이번에도 「출애굽기」장
21절에 암호화되어 있다. (159쪽)
- (로스앤젤레스)는 성경에 약자인 (L.A,캘리포니아)도 두
번이나 암호화되어 있다. 한 번은 「레위기」23장 10-12절이며 다른
한 번은 「창세기」27장 9-30절이다. (L.A.,캘리포니아)는 아주 높
은 수학적 확률로 (거대한 지진)과 함께 나타나 있다 (「출애굽기」9
장 24절부터 「민수기」 23장 11절까지). 그리고 (불과 지진)도 함께
나타나 있다  (「창세기」27장 17절). 그리고 암호화된 두 가지 모두
(2010년)과 함께 나타나 있다. 2010년에 해당하는 (5770년)은 「민수
기」4장 23절에서 (거대한 지진)과 함께 암호화되어 있다. 그리고
(5770년)이 「창세기」27장 17절에서 (불과 지진)에 겹쳐 있다. (161쪽)
- (중국)은 「민수기」33장 12절에서 (거대한 지진) 및 (5760년
에)와 함께 나타나 있다. 중국에서 일어난 가장 최근의 (대지진)
연도인 1976년은 「레위기」27장 24절에 암호화되어 있다. (163쪽)
-(고베, 일본)은 「민수기」5장 14절부터 「신명기」1장 7절까
지 암호화되어 있다 그리고 (불과 지진) 및 (큰 것)이라는 단어들
은 「신명기」 10장 21절의 숨은 문장에 나타나 있다, (165쪽)
-(재앙의 연도)는 성경에 딱 한 번 암호화되어 있는데 「출애
굽기」16장 10절부터 「신명기」2장 34절까지이다. (이스라엘과 일
본)은 「출애굽기」 16장 10절의 숨은 문장에 나타나 있으며 (재앙의
연도)와 교차하고 있다. (166쪽)
-(일본)은 「레위기」14장 18절에서 (거대한 지진)과 함께 나
타나 있다. 그리고 (2000년)과 (2006년)이 바로 밑의 「레위기」27장
23절에 나타나 있다. (168쪽)
-(경제적 붕괴)는 성경에 딱 한 번 암호화되어 있는데 「출애
굽기」20장 9절부터 「신명기」 11장 6절까지이다 (지진이 일본을
강타했다)는 말은 바로 밑에 있는 「신명기」 31장 18절의 숨은 문장
에 나타나 있다, (168쪽)
-(공룡)은 성경에 딱 한 번 암호화되어 있는데 「창세기」36장
14절부터 「신명기」30장 14절까지이다. (용)이 (공룡)과 교차하면
서 「신명기」4장 25절에 암호화되어 있다, 성경에서 신이 싸웠다고
얘기하는 용의 이름은 「신명기」 10장 10절의 숨은 문장에 나타나
있다. 그리고 그 부분은 이렇게 얘기하고 있다, (그것이 라합을 강
타할 것이다.)(소행성)은 (공룡)과 교차하면서 「신명기」24장 19-
21절에 암호화되어 있다. 그림에서는 지면상의 제한 때문에 글자
하나가 나타나 있지 않다. (170쪽)
-(스위프트)는 「레위기」 15장 19절부터 23장 29절까지 암호화
되어 있다. 그 혜성이 돌아을 것으로 예상되는 2126년은 「레위기」
24장 5절에 암호화되어 있다. (일곱번째 달에 그것이 왔다)는 「레
위기」23장 39절에 나타나 있다. (일곱번째 달)은 일반적으로 헤브
루 달력의 일곱번째 달을 의미하겠지만 이 경우에는 그 혜성이 7월
에 돌아와 지구를 안전하게 지나갈 것이라고 얘기하는 것으로 보아
야 한다. (172쪽)
-(혜성)은 「레위기」 18장 20절부터 「신명기」 27장 1절까지 암
호화되어 있다. 그리고 (200G년)은 「레위기」 27장 23절에 암호화되
어 있다. (이 세상을 위해 예언된 연도)는 바로 위쪽의 「레위기」
25장 46절에 나타나 있다 (175쪽)
-(2012년)은 「신명기」1장 4절에서 (혜성)과 함께 나타나 있다.
(파멸된 지구)는 바로 위쪽의 「출애굽기」34장 10절에 나타나 있
다 하지만 2012년과 함께 「신명기」1장 4절의 숨은 문장에는 다음
과 같은 말도 나타나 있다. (그것은 부서질 것이다, 내가 그것을
조각낼 것이다. )(176쪽)

제8장 최후의 날들

(네탄야후 총리)는 딱 한 번 「출애굽기」장 12절부터 「신명기」
4장 47절까지 암호화되어 있다. (7월에 암만으로)는 간격 없이 「레
위기」 26장 12-13절의 숨은 문장에 나타나 있다. 이 말도 성경에
딱 한 번 나타나 있다.(180쪽)
-(연기된)은 「레위기」14장 39절에, (7윌에 암만으로) 바로
위에 나타나 있다 (181쪽)
-(연기된)은 (네탄야후 총리)와 같은 그림에서 세 번이나 나
타나 있다. (7월에 암만으로) 바로 위, 「출애굽기」31장 14절 (그
의 영흔이 잘려나갔다)와 겹친 상태로, 그리고 (살해당한)과 교차
하면서 「민수기」19장 10절부터 「신명기」17장 11절까지 암호화되
어 있다. (183쪽)
-(다음번 전쟁)은 딱 한 번 암호화되어 있는데 「창세기」36장
15절부터 「민수기」 12장 8절까지이다. (또 한 명이 죽을 것이다,
AV,총리)는 「창세기」 25장 11절의 숨은 문장에 나타나 있는데 그
곳에서 한 줄 올라간 곳이다. (184쪽)
-(AV 9일이 그 세번째 '전쟁'의 날이다)는 「민수기」19장 12
절의 숨은 문장에 나타나 있다. 그리고 (세계 대전)과 예루살렘의
옛날 이름인 (아리엘)이 같이 나타나 있다. (세번째)는 헤브루어에
서 여성 명사인 (전쟁)과 성이 일치하지 않는다. 하지만 (AV 9일)
은 예루살렘의 첫번째 및 두번째 파괴의 날이었다. 그리고 바이블
코드는 세번째 세계 대전이 바로 그날에 예루살렘의 세번째 파괴와
함께 시작될지도 모른다고 경고하고 있다. 따라서 이 암호화는 분
명히 의도적인 것이다. 그리고 이 헤브루 말이 예루살렘의 (세번째)
파괴를 얘기하는 것이라면 완벽한 것이다. (186쪽)
-(5756년 AV 9일 (1996년 7월 25일))은 「창세기」 45장 27절부터
「레위기」 13장 55절까지 암호화되어 있다. (비비)와 (연기된)은
「민수기」7장 35절에서 (다섯 개의 미래, 다섯 개의 길)이라고 얘
기하는 숨은 문장과 섞여 있다 (187쪽)
-(이스라엘의 대학살)은 딱 한 번 「창세기」43장 17절부터
「신명기」28장 64절까지 암호화되어 있다 현대의 달력으로 2000년
에 해당하는 (5760년)이 그것과 교차하면서 「출애굽기」12장 4절에
암호화되어 있다. 그리고 (너희가 연기했다)는 「출애굽기」 12장 5
절의 숨은 문장에서 이 연도와 겹쳐 있다.(190쪽)
-(그들이 재앙의 연도를 연기했다)는 단일 간격 배열로 「창세
기」1장 3절부터 「신명기」2장 34절까지 암호화되어 있다. 그리고
(이스라엘과 일본)이 「출애굽기」 16장 10절에서 이것과 교차하고
있다. (191쪽)
-(친구가 연기했다)는 「민수기」 14장 14절의 숨은 문장에 나
타나 있다. 그리고 이 부분에서 성경의 평문은 (날들의 끝)을 예언
하고 있다. 이 두 가지 모두 (세계 대전) 바로 위에 나타나 있
다. (192쪽)
-(터널)은 (이스라엘의 대학살)과 같은 간격 배열로 평행으로
이어지면서 「출애굽기」 17장 2절부터 「민수기」14장 36절까지 암호
화되어 있다. (193쪽)
- (라말라)는 「민수기」 32장 25절에 나타나 있는데 (원자 대학
살)과 교차하고 있다. 이곳의 전체 숨은 문장은 이렇게 얘기하고
있다. (라말라가 예언을 완결했다. )(134쪽)
- (합병된)은 「레위기」13장 2절와 27장 15절에서 (이스라엘
대학살)과 두 번 나타나 있다. (195쪽)
-(아라파트)는 「신명기」9장 6절에서 (날들의 끝에)(「신명기」
4장 30절) 바로 밑에 나타나 있다. 이 부분은 성경의 평문에 있는
이 단어들이 (「민수기」28장 9절에서 「신명기」 19장 10절까지 암호화
되어 있는) 두번째 성경적 표현 (날들의 끝)과 함께 나타나는 유일
한 장소이다. (196쪽)
-(그들이 미래를 뒤로 얘기했다)는 「이사야서」 41장 23절에
나타나 있는데 이 말은 다음과 같이 번역될 수도 있다. (그들이 이
후에 있을 일들을 얘기했다) 또는 (그들이 그 글자들을 역으로 얘
기했다.) 현대의 달력으로 1996년에 해당하는 (5756년)은 「이사야
서」의 같은 절에서 뒤에 나타나 있다.(202쪽) (그들이 그 시간을 바
꾸었다)가 그 연도와 겹쳐 있는데 이것도 「이사야서」41장 23절에
서 뒤로 나타나 있다. (203쪽)
-(코드가 구할 것이다)는 「민수기」26장 64절 (윈자 대학살)
바로 위에 그리고 (「민수기」24장 14절의)(날들의 끝에) 바로 밑에
나타나 있다. 헤브루어에서는 (코드가 구할 것이다)라는 말이 (모
세의 코드)라는 말도 된다. (206쪽)

보충 설명

-(바이블 코드)는 「창세기」 41장 46절부터 「민수기」7장 빗절
까지 암호화되어 있다. 여기에서 (바이블)을 나타내는 헤브루 단어
는 (토라)인데 이것은 구약의 첫 다섯 권을 가리키는 말로서 성경
은 신이 이것을 모세에게 지시했다고 얘기한다. (코드)를 뜻하는
단어는 동사도 된다 따라서 이 단어들은 이렇게 해석할 수도 있
다. (그가 토라를, 그리고 더 많은 것을 암호화했다.)(그리고 더
많은 것)이라는 추가적인 표현은 「민수기」 20장 20절과 「신명기」
28장 8절에 나타나 있다. (212쪽)
-(바이블 코드)는 「신명기」12장 1I절부터 12장 17절까지에도
암호화되어 있다. 여기에서 (바이블)을 나타내는 헤브루 단어는 (타
나크)인데 이것은 구약 전체를 가리키는 말이다. (신 앞에서 봉함
된)은 「신명기」 12장 12절에 나타나 있다. (213쪽)






부록
바이블 코드의 존재를 입증한 최초의 실험은
미국의 학술 전문지 《통계 과학》에 발표되었다.
이 학술지는 「수리 통계 연구소」가 학술 논문의
검토를 위해 발간하는 것으로서 이 학술지의
1994년 8월호(제9권, 제3호) 429-438쪽에 그 논
문이 실려 있다.
이 학술지의 편집자인 카네기 멜런 대학의 교
수 로버트E. 카스는 그 논문의 서언에서 이렇
게 얘기했다. <동료 학자들은 당혹감을 감추지
못했습니다. 그들은 창세기 속에 현대인들에 대
한 어떤 의미 있는 내용이 있다고는 생각할 수
가 없었습니다. 하지만 그들이 다시 한번 확인
해 보았을 때도 신뢰성은 마찬가지였습니다.>
립스 - 위츠툼 - 로젠버그 논문이 발표된 지
벌써 삼 년이 지났다. 그러나 그동안 아무도
공식적인 반박 논문을 게재하지 않았다.





창세기에서의 등거리 문자 배열
-도론 위츠툼, 엘리야후 립스, 야콥 로젠버그

요약 ▶ 창세기를 이차원 배열two-dimensional arrays로 쓰면, 연
관된 의미를 띠는 등거리 문자열equidistant letter sequences이 종
종 아주 근접해서 나타난다는 것이 밝혀졌다. 이 현상을 검증하
기 위해 정량적인 도구들이 개발되었다. 난수화 분석
randomization analysis을 통해 이러한 현상은 0.00002수준에서
유의하다는 결과가 나왔다.
주요 단어 ▶ 창세기, 등거리 문자 배열, 원통형 표기, 통계
분석.

1 서론

이 논문에서 논의된 현상은 수십 년 전 랍비 와이스만델이 처음 발
견한 것이다[7], 그는 모세 오경에서 등거리 문자 배열(텍스트에서 일
정한 간격마다 글자를 뽑아 만든 문자 배열, 이하 ELS로 표기)의 형
태로 나타나는 단어나 구가 있다는 흥미로운 현상을 발견했다.
이러한 현상은 인상적이긴 하지만, 이런 현상들이 단지 이 텍스트에
서 등차 수열을 이용하여 산출해 낼 수 있는 단어나 표현의 조합이 엄
청나게 많기 때문에 나타났는지의 여부를 판별할 수 있는 엄밀한 방법
이 없었다. 이 연구의 목적은 그 현상을 체계적으로 조사하려는 것이
다. 따라서 이 논문에서는 문제의 현상이 의미 있는 사건인지 아니면
순전히 우연한 조합의 토대 위에서 설명될 수 있는 것인지 규명하고자
한다.
이 연구에서 취한 접근 방식은 실례를 들어 설명해 보면 다음과 같
다. 전혀 이해할 수 없는 외국어로 씌어진 텍스트를 우리가 갖고 있다
고 가정하자. 우리는 그 텍스트가 (그 외국어로) 의미가 있는지 없는
지 알고자 한다. 물론 그 언어를 이해하지 못하므로, 두 가지 가능성
중 어느 쪽인지 결정하기란 매우 어렵다. 그런데 만일 텍스트에 있는
단어들 중 아주 약간만 알 수 있게 해주는 사전을 구해서 문장을 정확
히 알 수는 없지만 읽으면서 (망치), (의자),(우산) 따위의 단어들이
사용되었다는 것을 알 수 있게 되었다고 가정하자, 이제 그 텍스트가
의미 있는 것인지 아니면 의미 없는 것인지 말할 수 있을까?
아직 아니다. 하지만 이제 이 불완전한 사전의 도움을 받아(망치)
와 (모루)처럼 텍스트에서 개념적으로 연관된 단어쌍을 알아낼 수 있
다고 가정하자. 텍스트에서 그것들이 (아주 근접)해서 나타나는 경향
이 있는지 조사한다. 만일 그 텍스트가 무의미한 것이라면, 그런 경향
을 기대할 수 없을 것이다. 왜냐하면 그런 경향이 나타날 이유가 전혀
없기 때문이다. 그 다음 조사 범위를 확대하여 (의자)와 (탁자) 또는
(비)와 (우산)처럼 개념적으로 연관된 또다른 단어쌍들을 찾아낼 수
있다. 이렇게 해서 그런 쌍들의 표본을 갖게 되고, 각 단어쌍들이 텍
스트에서 아주 근접해서 나타나는지 조사한다. 그 텍스트가 무의미하
다면 그런 경향이 나타나리라 기대할 이유가 전혀 없다. 반면 그런 쌍
들이 아주 근접해서 나타나는 경향이 뚜렷하다는 것은 그 텍스트가 의
미 있을 수도 있다는 것을 나타낸다.
절대적으로 의미 있는 텍스트에서조차도 그런 쌍들이 모두 그런 경
향을 보일 것이라고 단정적으로 기대하지 못한다는 것을 유념하자. 또
한 그 텍스트의 외국어를 아직 해독하지 못했다는 것도 유념하자. 우
리는 그것의 구문론을 알지 못하고 그 텍스트를 읽을 수 없다.
이것이 이 논문의 접근 방법이다. 주어진 텍스트에서 ELS가 어떤
(숨겨진 정보)를 포함하고 있는지 검사하기 위하여, 그 텍스트를 이차원
배열의 형태로 쓰고, 이차원 유클리드 계측법 two-dimensional Euclidean
metric에 따라 ELS사이의 거리를 정의했다. 그런 다음 개념적으로 연
관된 단어들의 ELS가 (아주 근접)해서 나타나는 경향이 있는지 검증
했다.
헤브루어로 표기된 「창세기」(아래에서 G로도 표기) 같은 텍스트를
갖고 있다고 가정하자. 그 텍스트에서 문자들의 위치가 등차 수열을
이루는 문자열을 등거리 문자열 (ELS)이라고 정의하자(빈 칸은 고려하
지 않음). 이는 아래와 같이 표기할 수 있다.

n, n+d,n+2d,........,n+(k-l)d

d는 공차, n은 첫항, k는 ELS의 길이라고 부르기로 한다. 이 세 매
개 변수들은 (n, d, k)로 표기되는 ELS를 구별하게 해준다.
그 텍스트를 모든 행row의 길이가 같도록 이차원 배열로 쓰자, 마
지막 행은 길이가 다를 수도 있다. 이렇게 하면 ELS는 대개 직선 위
에 있는 점의 집합으로 나타난다. 예외적인 경우는 ELS가 한 열의 끝
부분과 그 다음 열의 시작 부분에 걸쳐서 나타나는 것이다. 이러한 경
우도 분석에 포함시키기 위해, 배열의 두 행의 끝을 서로 풀칠한 것으
로, 즉 첫 행의 끝을 둘째 행의 처음과 붙이고 둘째 행의 끝을 셋째
행의 처음과 붙여나간다고 생각할 수 있다. 그렇게 해서 텍스트가 하나
의 긴 선을 이루면 나선형으로 감아 내려간 원통cylinder을 얻게 된다.
「창세기」가 이런 식으로 쐬어질 때, 연관된 의미를 가진 ELS의 단
어들이 종종 아주 근접해서 나타난다는 것이 알려져 있다. (그림1)
에서 (망치)와 (모루)의 예를 볼 수 있고, (그림2)에서는
(시드키야)와 시드키야 왕 (「열왕기하」, 24장 17절)의 본명인
(마타냐)를 찾을 수 있다, (그림3)에서는 또다른 예인 
(차누카Chanuka)와 (하즈머넌Hasmonean)을 볼 수 있다(하
즈머넌은 시리아인들에 대항해서 반란을 일으킨 사제 가족인데, 이 반
란의 성공을 기념하기 위해 열리는 것이 차누카 축제이다).
하긴 (망치)와 (모루)와 같은 짧은 단어들을 만드는 ELS
는 어떤 텍스트에라도 제법 빈번히 서로 가까이 나타나는 보편적인 확
률적 근거 위에 있다고 기대할 수도 있다. 그럼에도 더 (주목할 만한)
ELS,즉 텍스트 전체 또는 대부분에서 공차 |d|가 최소인 ELS에 주의
를 기울인다면 「창세기」에서의 이러한 현상은 의미가 있다. 따라서
(망치)를 보면, 「창세기」 전체에서 (그림1)에 나온 것보다 더 작
은 공차를 가진 ELS는 없다. (모루)도 「창세기」의 71%에 해당하
는 텍스트에서 그런 것은 없다. 다른 네 단어들도 「창세기」의 전체 텍
스트에서 공차가 최소이다. 언뜻 보기에는 이것이 우연 때문인지 아닌
지 분명하지 않다, 여기서 학계에서 공인된 통계학상의 원리에 따라
그 현상의 의미를 검증하기 위한 방법을 개발하고자 하였다. 근접도
를 측정할 방법들과 비교할 단어들을 선택한 다음, 난수화 검증
randomization test을 수행하여 매우 작은 p값 (p-value)을 얻었는데 이
는 그 결과들이 통계적으로 매우 유의미하다는 것을 의미한다.

2 연구절차

여기에서는 연구 절차를 대략적으로 기술하였다. 부록에는 독자가
계산을 정확히 반복하여 이 논문이 정확한지 증명할 수 있도록 상세한
내용이 제공되어 있다. 독자가 원하다면 사용된 프로그램과 G, I, R,
T,U,V., W 텍스트가 들어 있는 디스켓을 원가로 제공할 것이다(3절
참조) .
망치 -모루, 시드키야-마타냐 같이 연관된 단어쌍들의 표본을 통
해 그 현상의 의미를 검증했다. 이를 위해 다음 절차를 따랐다,

i (아주 근접)한 단어들이란 개념에 의미를 부여하기 위해, 어느
두 단어 사이의 (거리)에 대한 개념을 정의한다.
ii 표본쌍을 구성하는 단어들이 서로 (대체로) 얼마나 가까운지를
드러내기 위해 일종의 표본 전체 평균 개념을 이용하여 통계량을
정의한다.
iii 검사를 수행할 연관된 단어쌍들의 표본을 선정한다.
iv 선정한 표본에 대해 ii에 정의된 통계량이 (예외적으로 작은지)
검증한다.

i는 다음과 같은 작업들로 구성되었다. 첫째, 주어진 배열 내에서
두 주어진 ELS간의 (거리)라는 개념을 정의한다, 이를 위해 정규 유
클리드 거리ordinary Euclidean distance의 편리한 변형 형식을 사용한
다. 둘째, 한 텍스트를 이차원 배열로 쓰는 방법은 행의 길이에 따라
무수히 많아진다. 이 배열들 중에서 하나 이상을 선택하고 그 결과들
을 어느 정도 융합한다(물론 선택과 융합은 명확하게 규정된 체계적인
규칙에 따라 수행되어야 한다). 셋째, 주어진 단어는 한 텍스트에서
ELS로서 여러 번 나타날 수도 있다. 여기서 다시 선택과 융합 과정이
요청된다. 넷째, 단어의 길이와 조성 같은 요인들을 보정한다. 이것들
은 부록의 (부록1) 및 (부록2)에 상세히 나와 있다.
이 논문에서의 거리에 대한 정의가 독특한 것이 아님을 강조하고자
한다. 비록 어떤 일반 원리들(공차 d를 최소화하는 것처럼)이 있지
만, 세부 사항 중 일부는 다른 방식으로 수행될 수 있다. 이 세부 사
항들의 다양화가 결과에 실질적인 영향을 미칠 것 같지 않다고 생각한
다. 어쨌든 하나의 특점한 정의를 선택했고 시종일관 그것만을 사용했
다. 즉 어떤 표본을 선택하기에 앞서 (부록교에 기술된 함수 c(w, w')
를 정의했고 그것은 아무 변화도 주지 않았다. (ii를 수행할 때 필요한
선택에도 동일한 원칙이 적용된다).
그 다음 ii에서 표본에 있는 단어쌍들의 총괄 근접도overall proximity
를 전체적으로 측정하였다, 이를 위해 두 개의 상이한 통계량 p1과 p2
를 사용했다. 이것들은 (부록5)에 정의되고 설명되어 있다. 직관적으
로 볼 때 각각은 총괄 근접도를 다른 방식으로 측정한다. 각 경우에 pi
값이 작다는 것은 표본쌍을 구성하는 단어들이 대체로 서로 가깝다는
것을 의미한다. 첫번째, 두번째 또는 어떤 표본에 대해서도 다른 통계
량은 사용되지 않았다.
적절한 단어쌍 표본을 식별해 내는 iii에서 단어쌍의 선택 및 그 요
소들 사이의 관계에 대하여 통일성과 객관성을 얻기 위해 노력했다.
그에 따라 표본은 유명 인물들의 목록과 그들의 출생일 또는 사망일
(헤브루력)로 구성되었다. 유명 인물들은 「유명한 유태인 학자들의 백
과 사전Encyclopedia of Great Men in Israel」(5)에서 선정했다.
처음에는 단순히 인물에 대한 기재 사항이 최소한 3단 이상이고 출
생일이나 사망일이 명기되어 있는 유명 인물들을 표본으로 선택하였
다, 이 결과 34명의 인물들로 이루어진 표본을 하나 만들었다 (표1).
혹시 이 표본에 맞추어 검사 방법들이 수정되었을 가능성을 회피하기
위하여, 다른 것은 전혀 바꾸지 않은 채 또 하나의 새로운 표본을 가
지고 검증해 보기로 나중에 결정되었다. 같은 사전에서 기재 사항이
1.5단에서 3단 사이인 모든 인물들을 선택하여 32명으로 구성된 새로운
표본을 만들었다 (표2). 유의성 검증은 두번째 표본에 대해서만 수행
되었다.
인물-날짜쌍 (p, p')는 단어쌍이 아니라는 것을 유념하자. 각 인
물은 몇 개의 호칭을 갖고 있는 경우도 있고 철자법이 다른 경우도 있
고 날짜를 지칭하는 방식이 다른 경우도 있다. 따라서 각 인물-날짜
쌍 (p,p')는 몇 개의 단어쌍 (w, w')에 대응한다. 인물 목록에서 단
어쌍의 표본을 추출하는 데 사용된 정확한 방법은 (부록3)에 설명되어
있다.
단어쌍 (w,w')의 근접도 측정은 p1및 p2를 이용하였다. (부록5)에
설명된 대로 이 방법을 변형시켜 씀으로써, 동일한 인물 목록에서 더
적은 수의 단어쌍들을 추출했다. 통계량 p1과 p2가 이 더 작은 표본에
적용될 때는 p3및 p4로 표시하기로 했다.
마지막으로 iv에서는 유의성 검증을 하였다. 이것은 매우 간단하고
명쾌하므로 여기에서 전부를 기술하기로 한다,
두번째 표본은 32명의 인물로 구성되어 있다. 이 인물들의 순열 π을
통해 얻은 32!가지의 경우의 수 각각에 대하여 인물 i를 인물의 출생
과 사망일 π(i)와 대응시키는 순열을 이용하여 얻은 통계량 p1π를 정의
했다. 경우의 수가 32! 가지인 p1π를 p1π값의 크기에 따라 정돈하였다.
우리가 관심을 두고 있는 현상이 우연 때문이라면, p1은 여타 다른
32! 가지의 p1π와 마찬가지로 이 배열 안의 한 자리를 차지할 것이다.
p2, p3,p4도 마찬가지다, 이것이 우리의 귀무 가설이다.
유의 수준을 계산하기 위해, 32명의 무작위 순열 π중에서 999,999
가지의 경우를 선택했다. 정확한 방법은 (부록6)에 설명되어 있다. 이
순열 π의 각각은 통계량 p1π를 결정한다. 따라서 p1을 포함하면 우리는
1,000,000가지의 숫자를 가진다. 이 1,000,000가지 경우에서 p1을 초과하
지 않는 p1π 수를 p1의 등급rank order이라고 정의하자. p1이 다른 p1π
와 함께 있을 때, 이 p1π들 중에서 절반은 p1보다 값이 클 것이라고 생
각할 수 있다(이 우연에 의한 것이라면 p1의 기대값은 다른 p1π값의
평균이라고 생각할 수 있고 따라서 p1π들을 p1π값의 크기에 따라 배열
하였을 때 p1의 위치는 그 중간 쯤이라고 생각할 수 있다-옮긴이).
p1의 등급을 1,000,000으로 나눈 것을 p1이라 하자. p1은 귀무 가설하에
서 p1값이 예상한 대로 중간 정도의 등급을 가질 확률이다. 마찬가지
로 p2,p3,p4를(각 경우에 동일한 999,999가지의 순열을 사용해) 정의
하자.
p1부터 p4까지 확률을 계산한 후, 연구 가설을 받아들일지 아니면
기각할지 총괄적으로 결정해야 한다. 이것을 할 때, 유리한 증거만을
선택하는 것을 피해야 한다. 예를 들어 p3=0.01이고 다른 pi는 더 높
다고 가정하자. 그러면 p3만을 고려하려는 유혹이 생기게 되고, 0.01
수준에서 귀무 가설을 거부하려 할 것이다. 그러나 이것은 잘못된 것
이다. 충분히 다양한 통계량을 사용하면, 그들 중 어느 하나가 더 낮
은 값을 가질 수도 있다. 옳은 질문은 (귀무 가설하에서, 최소한 네
개의 pi가 0.01과 같거나 그보다 작을 확률은 얼마인가?)이다. 그러므
로 사건 (pi  0.01)를 Ei로 표시하면, 우리는 E3의 확률이 아니라, (E1
또는 E2 또는 E3 또는 E4)의 확률을 구해야 한다. 만일 Ei가 상호 배타
적이라면 이 확률은 0.04가 될 것이다, 중복은 전체 확률을 감소시킬
뿐이므로 어떤 경우에도 확률은 0. 04와 같거나 그보다 낮을 것이다.
그러므로 우리는 0.01이 아니라 0.04수준에서 귀무 가설을 기각할 수
있다.
더 일반적으로 말해, 어떤 주어진 δ에 대하여, 네 가지의 수 pi중
적어도 하나가 δ이하일 확률은 기껏해야 4δ이다. 이것은 Bonferroni
부등식으로 알려져 있다. 따라서 네 가지 통계량을 모두 고려하였을
때 총괄 유의 수준(p- value)은 p0:=4 min pi이 된다.

3 결과및 결론

(표3)에서 p1π에 대응하는 1,000,000가지 중에서 네 가지 pi각각의
등급을 나열했다. 따라서 p4항목에 기입된 숫자 4는 999,999가지 무작
위 순열 π를 이용한 p4π의 값 중에서 정확히 세 개만이 p4의 값보다 작
다는 것을 의미한다. (같은 값을 가진 경우는 없었다). min pi=0.000004
이므로 P0=4 min Pi=0.000016이 된다. 대조용 텍스트에 대해서도 동
일한 999,999가지 무작위 순열을 사용한 동일한 계산이 행해졌다. 우리
의 첫번째 대조 텍스트 R은 G의 문자들의 무작위적인 순열을 통해 얻
었다(자세한 것은 (부록6)참조). 이 논문의 초판이 배부된 후, 그것
을 읽은 어느 저명한 과학자가 톨스토이의 「전쟁과 평화」를 대조 텍스
트로 사용할 것을 제의했다. 그래서 톨스토이 「전쟁과 평화」 헤브루어
번역본(6)의 앞부분을 G와 같은 길이만큼 잘라서 텍스트 T로 사용했
다. 그 다음에 한 논문 심사자로부터 어느 옛 헤브루어 텍스트를 이용
하여 대조 실험을 해달라는 부탁을 받았다. 그는 또 단어 무작위화
words randomization를 두 가지 유형으로 하자는 제안도 했는데, 전체
택스트에 대해서도 단어 무작위화를 실시하고 각 절에 대해서도 그렇
게 해보자는 것이었다. 그에 따라 I, U, W 텍스트를 검사했다. 텍스
트 I는 「이사야서」[2]이다. W은 G의 단어들을 무작위로 치환permute
하여 얻었고 U는 G의 각 절 내의 단어들을 무작위로 치환하여 얻었
다. 거기에 덧붙여 G의 절들의 무작위적인 치환을 이용하여 텍스트 V
를 만들었다(자세한 것은 (부록6)을 참조)(표3)은 이 계산의 결과들
도 보여주고 있다. I의 경우 min pi는 약 0.900이고 R의 경우는
0.365, T의 경우는 0.277, U의 경우는 0.276, V의 경우는 0.212, 그리
고 W의 경우는 0.516이다. 그래서 다섯 가지 경우에 p0=4 min pi는 1
을 넘고 나머지 경우에도 p0=0.847이 된다. 즉 대조 텍스트들에 대해
예상했던 것처럼 그 결과는 통계학적으로 완전히 무의미하다.
따라서 「창세기」에서 관련된 의미를 지닌 ELS의 근접도가 우연 때
문이 아니라고 결론을 내린다.

부록: 상세한 절차

이 부록에서 독자들이 계산을 정확히 반복할 수 있도록 그 절차를
아주 상세하게 기술할 것이다. 몇 가지 다양한 정의들에 대한 유도 과
정도 보여질 것이다.
(부록1)에서는 단어들간 거리의 (가공하지 않은raw)측정값이 정의
된다. (부록2)에서는 가공하지 않은 측정값을 단어의 길이와 조성 (단
어 내에 출현하는 문자들의 상대적 빈도) 같은 요인들에 대해 보정하
기 위한 정규화 방법을 설명한다. (부록3)에서는 인물 p와 그들의 생
몰일 p의 목록을 제공하고 이 목록으로부터 단어쌍 (w, w')의 표본
을 추출해 낸 방법을 설명한다. (부록4)에서는 논문에서 이용한 「창세
기」 텍스트에 대해 기술한다, (부록5)에서는 네 가지의 개요 통계량
summarystatistic p1, p2 p3, p4를 정의하고 유도한다. 마지막으로 (부
록6)에서는 난수화randomization의 세부 사항들을 상세히 설명한다.
(부록1)과 (부록3)은 비교적 전문적인 내용을 담고 있으므로 그 과
정을 이해하려면 아마도 다른 부분을 먼저 읽는 편이 더 나을 것이다.

부록1 단어 사이의 거리
단어 사이의 (거리)를 정의하려면, 먼저 그 단어들을 표현하고 있는
ELS사이의 거리를 정의해야 한다. 또한 그것을 하기 전에 주어진 배
열 내에서 ELS사이의 거리를 정의해야 한다. 그리고 그보다 먼저, 우
리는 그 배열 내에서 개별 문자 사이의 거리를 정의해야 한다.
논문의 1절에서 말한 대루 배열을 원통 위에서 나선형으로 감아 내
려간 하나의 긴 선이라고 생각한다. 그것의 행 길이 h는 세로열vertical
column의 수이다. 두 문자 x와 x'간의 거리를 정의하기 위해, 두 열
column사이의 수직선을 따라 원통을 자르자. 그렇게 해서 얻은 평면
에서 x와 x'는 각각 두 개의 정수 좌표를 갖게 되고, 우리는 이 좌표
들을 사용하여 그것들 사이의 거리를 계산할 수 있다. 일반적으로 원
통을 자르기 위해 어떤 수직선을 선택하느냐에 따라 이 거리는 두 가
지 가능한 값을 가진다. 만일 두 값이 다르다면 작은 쪽을 사용한다.
그 다음에 고정된 원통형 배열상에서 만들어진 ELS인 e와 e'사이
의 거리를 정의하기로 하자.

f:=e의 연속되는 문자 사이의 거리,
f:=e'의 연속되는 문자 사이의 거리,
l:=e의 한 문자와 e'의 한 문자 사이의 최소 거리,

그리고 δ(e, e') : =f2+f'2+12으로 정의하자. δ(e, e')를 주어진 배
열 내에서 ELS e와 e'사이의 거리라고 부르자. 만일 둘다 상대적으로
밀집된 영역에 들어 있다면 거리는 짧아진다. 예를 들어 (그림3)에서
f=1, f'=√5, 1=√34그리고 δ=40이 된다.
이제 행 길이 h에 따라, 원통형 배열로 「창세기」를 쓰는 방식은 무
수히 많다. h에 의해 결정된 배열 내에서 거리 δ(e, e')를 δh (e, e')로
표시하고, Mh(e, e') := 1/δh(e, e')라고 정하자. 행 길이가 h인 배열
내에서 Mh(e,e')가 커질수록 e와 e'로 이루어진 배치는 더 촘촘해진
다. e=(n, d, k), e'=(n', d', k')라고 하자(d가 공차이다). 행 길
이 h=h1, h2.....,는 특히 관심 대상인데 h중에서 |d|에 가장 가까
운 정수를 hi라고 하자. (1/2은 반올림한다). 따라서 h=h1=|d|일 때, e는
인접한 문자들의 열로 나타나며 (그림1), h=h2,일 때, e는 행을 건너
뛰는 열로 나타나거나 (그림2), 체스에서 나이트가 움직이는 직선으
로 나타난다. (그림3). 일반적으로 e가 비교적 밀집되어 나타나는 배
열들은 i가 (그리 크지 않은) hi를 가진 것들이다.
h'i는 hi와 마찬가지로 정의한다. 위의 논의에서 만일 배치 (e, e')
가 예외적으로 촘촘한 배열이라면, 그것의 행 길이는 처음 10hi 하나
또는 처음 10h'의 하나인 것에 속하기 쉽다는 것을 알 수 있다(여기서
의, 그리고 이후의 10은 임의로 선택한 (적당한moderate) 숫자이다),
위의 설정에서 σ(e, e')가 어느 배열 내에서 배치(e, e')의 최대 (밀
집도compactness)에 합당한 측정값이라고 결론 내릴 수 있다. 마찬가
지로 이것은 e와 e'사이의 최소 거리값의 역수이다.
다음으로 어떤 단어 w이 주어지면, G내에서 ELS의 형태를  띤 w의
가장 (주목할 만한 ) 출현 또는 출현들을 탐색한다. 이를 위해 G전체
또는 적어도 G의 대부분의 영역에서 w를 나타내며 |d|   2인 ELS e=
(n, d, k)중에서 |d|가 최소인 것을 선택했다. 특히 e를 포함하고 w
에 대하여 |d^| < |d|인 어떤 다른 ELS e^=(n^, d^, k^)를 포함하지 않는
G의 최대 영역 Te를 e의 최포성의 영역domain of minimality이라고 정
의하자, 만일 e가 다른 단어 w'의 ELS이라면, Te Te'는 e와 e'의 동
시 최소성 영역domain of simultaneous minimality이라고 부른다. G전
체의 길이와 비교한 이 영역의 길이는 우리가 그 쌍 (e, e')에 할당한
(가중치)가 된다. 따라서 w(e, e') := λ(e, e')/λ(G)를 정의할 수 있
다. λ(e,e')는 Te Te'의 길이이고 λ(G)는 G의 길이이다. 어느 두 단
어 w과 w'에 대하여, 다음 식을 설정할 수 있다.

Ω(w, w'):= ∑w(e, e')σ(e, e')

위의 식에서 각각 w과 w'를 나타내는 모든 ELS e와 e'의 경우를 고
려하여 이를 총합한다. 개략적으로 말하자면 n(w, w')는 「창세기」에
서 ELS로서의 w과 w'의 더 주목할 만한 출현들의 최대 접근도를 측정
한다. 즉 두 단어가 더 접근할수록 Ω(w, w')은 더 커진다.
실제로 n(w, w')를 계산할 때 w과 w'에 대한 ELS로 표현할 수 있
는 경우의 수는 비현실적으로 커질 수 있다(특히 짧은 단어들은), 비
교적 큰 공차를 가진 w과 w'의 ELS들이 그들의 작은 가중치 때문에
Ω(w, w')의 값에 거의 기여하지 못하리라는 것은 최소성 영역의 정의
에서 볼 때 명백하다. 그러므로 계산량을 줄이기 위하여 w를 나타내는
ELS의 경우의 수의 기대값이 10이 되도록 w에 대한 공차의 범위를
미리 |d| D(w)로 한정했다. 이 기대값은 w을 구성하는 문자들의
(「창세기」안에서의) 상대 빈도에 2 |d| D인 모든 ELS의 총 숫자를
곱한 것과 같다. (후자는 공식 (D-1)(2L-(k-1)(D+2))에 의해 주어
진다. L은 텍스트의 길이이고 k는 w의 문자 개수이다.) 동일한 제한
이 역시 이와 대응하는 D(w')를 가진 w'에도 적용된다. 표기법이 다
소 남용되긴 하지만 Ω(w, w')에 의해 변형된 이 함수를 계속해서 표
기할 것이다.

부록 2 보정된 거리
앞에서 두 단어 w과 w'사이의 근접도의 측정값으로 그들간 거리의
측정값의 역수인 n(w, w')를 정의했다. 그러나 이 연구에서는 두 단
어 사이의 절대 거리보다는 이 거리가 (기대한) 것보다 큰지 작은지에
더 관심이 있다. 이 절에서 우리는 (상대 거리) c(w, w')를 정의하고
자 한다. 그것은 w이 w'에 (예외적으로 가까울) 때는 값이 작고 w이
w'로부터 (예외적으로 멀) 때는 값이 1또는 거의 1이 된다.
그 착상은 ELS의 개념을 정의하는 등차 수열의 교란perturbation을
이용하는 데 있다. 특히 범위 {-2, -1, 0, 1, 2}에서 정수 세 조합
(x, y, z)를 모으는 것으로부터 시작한다. 그런 조합은 125가지가 있
다. 그 다음 n, n+d, n+2d.............,n+(k - 1) d 식으로 ELS (n, d, k)
를 찾기보다 아래의 순열을 통해 얻은 ((x, y, z)-교란된 ELS)인
(n, d, k)(x,y,z)를 찾는다.

n, n+d, ............, n+(k-4)d, n+(k-3)d+x, n+(k-2)d+x+y, n+
(k-l)d+x+y+z

길이가 k인 한 단어에서 k-2개의 문자들의 위치가 교란될 수 있다
는 것을 주의하자. 그러나 프로그래밍 기술상의 이유 때문에 마지막
세 항만을 교란시키는 것을 선택했다.
두 (x, y, z)-교란된 ELS (n, d, k)(x,y,z)와 (n', d', k')(x,y,z) 사
이의 거리는 (교란되지 않은) 정규 ELS (n, d, k)와 (n', d', k')사
이의 거리로 정의된다.
이제 (정규ordinary)근접도 Ω(w, w')를 계산하는 데 사용된 것과
정확하게 유사한 방식으로 두 단어 w과 w'의 ((x, y, z)-근접도)를
계산할 수 있다. Ω(w,w')의 경우의 수는 125가지인데, 그중 하
나가 Ω(w, w') = Ω(0,0,0)(w, w')이다. 이 125가지 경우의 수 중에서
「창세기」에서 실제로 존재하는 w와 w'의 몇몇 (x,y,z)-교란된 ELS
에 대한 (x, y, z)에만 관심이 있다(다른 Ω(x,y,z)는 버린다).
이러한 조건을 만족하는 것들의 집합을 M(w, w'),그리고 그 원소들
의 수를 n (w, w')로 표시하자.
(0,0,0)도 M(w, w')에 포함된다고, 즉 w과 w'모두 텍스트에서
실제로 정규 ELS (x=y=z=0인 경우)로서 나타난다고 가정하자. 또
Ω(x,y,z)(w, w') Ω(w,w')인 M(w, w')에서 (x,y,z)들의 수를
u(w, w')라고 표기하자. 만일 m(w, w')   10 다시 말하지만 10은 임
의로 선택한 (적당한) 숫자이다) 이라면, 다음 식이 성립된다.

c(w, w'):=v(w, w')/m(w, w')

만일 (0,0,0)이 M(w, w')에 포함되어 있지 않거나 또는m(w,
w')<10(그 방법의 정확도가 충분치 못하다고 생각하는 경우에)이라
면, c(w, w')를 정의하지 못한다.
요약하자면 보정된 거리 c(w, w')는 단순히 모든 (교란된 근접도들)
Ω(x,y,z)(w, w') 중에서 근접도 Ω(w, w')의 등급이다. 이는 최대 거리
가 1이 되도록 그것을 정규화한 것이다. 보정된 거리가 멀다는 것
은, w의 교란된 ELS가 w'의 교란된 ELS로부터 얼마나 멀리 있는가에
근거하여, w를 표시하고 있는 ELS가 w'를 표시하고 있는 ELS로부터
얼마나 멀리 떨어져 있는지를 의미한다.

부록 3단어쌍들의 표본
이 부분에 관하여 두 표본에 관해 일반적인 기술을 해놓은 2절의 iii
를 참조하기 바란다. 거기에 언급한 대로 유의성 검증은 (표2)에 작성
한 두번째 목록에 대해서만 수행되었다. 각 인물들은 몇 개의 호칭을
갖고 있기도 하고, 생몰일을 지정하는 방법도 여러 가지가 있다, 단어
쌍 (w, w')의 표본은 각 인물의 각각의 이름과 그 인물의 생몰일을
서로 짝지어서 추출해 냈다. 그러므로 생몰일을 순열을 이용하여 재배
치하면, 표본 내 단어쌍의 총 숫자도 달라질 수 있다(그리고 대개는
그럴 것이다).
헤브루어 철자에 대해서는 다음 규칙들을 사용했다.

1 헤브루어 단어들에 대해, 항상 소위 문법적 철자법인 (ktiv
dikduki)을 선택했다. (ktiv)는 「이븐 쇼샨의 사전」을 참조하
라.
2 모세 오경에서 취한 이름과 칭호는 원문에 나온 대로 씌어졌다.
3 이디시어는 헤브루 문자를 사용하므로, 이디시 이름을 음역할
필요는 없었다,
4 외국 이름을 헤브루어로 음역할 때, ( )는 종종 mater lectionis로
사용된다. 예를 들어 (Luzzatto는 (  ) 또는 (  )로
쓰일 수 있다. 그런 경우 두 형태를 모두 사용했다.

생몰일을 가리킬 때 이미 굳어진 헤브루력의 세 가지 날짜 형식을 사
용했다. 예를 들어 Tishri의 19일에 대해, (           )
(          )를 사용했다. 모든 헤브루력에서 15일과 16일은 각각 (    )
나 (  ) 그리고 (  )나 (   )로 표기될 수 있어 이 두가지를 모두
사용했다.
각 인물의 호칭 목록은 바르 일란 대학 도서관학과의 S. Z. 하블린
교수가 자기 대학의 (Responsa) 데이터 베이스를 컴퓨터로 검색하여
구해 주었다.
이 논문에서 (x, y, z) -교란을 바탕으로 ELS을 등급화한 방법은
그 교란을 적용하기 위해서는 최소한 다섯 개의 문자로 이루어진 단어
들이 필요로 한다. 게다가 여덟 문자 이상의 단어들은 그런 단어들에
실제로 존재하는 (x, y, z) -교란된 ELS의 수가 너무 적어서 보정된
거리를 적용하기 위한 기준을 만족시키지 못한다는 것을 알았다. 따라
서 목록에 있는 단어들은 길이가 5-8인 것으로 범위로 한정된다. 그
렇게 해서 얻은 표본은 298개의 단어쌍으로 이루어진다 ((표2)).

부록4 텍스트
이 연구에서는 보편적으로 받아들여지는 「창세기 교본 Textus
Receptus」이라는 텍스트를 기준으로 사용했다. 흔히 사용하는 판본은
예루살렘에 있는 코렌 출판사의 것이다. 코렌의 텍스트는 이 연구에서
사용한 것과 완전히 동일하다.

부록5 총괄 근접도 측정값 P1, P2, P3, P4
보정된 거리 c(w, w')가 정의된 ((부록2) 및 (부록3))표본 내의 단
어쌍 (w, w')들의 수를 N이라고 하자. 그리고 그 단어쌍 (w, w')중
c(w, w')   1/5인 것의 수를 k라 하자. 이제 P1을 정의하자.
이 정의를 이해하려면, 만일 c(w, w')가 [0, 1]내에 균등하게 분
포한 무작위적 독립 변수들이라면 P1은 그들 N개 중 적어도 k개가 0.2
이하인 확률이 될 것임을 유념하라. 그러나 이 논문에서는 균등
uniformity과 독립independence에 대해 그러한 어떤 가정도 세우거나
사용하지 않았다. 따라서 P1은 비록 확률적으로 측정되었지만 단순히
주어진 표본 내에서 전체 표본의 크기를 고려하면서 단어들이 서로 (왜
가까이) 있는, 즉 c(w, w') <  1/5인 단어쌍의 수를 나타내는 지수이다.
그것은 다른 표본들의 단어쌍들, 특히 32명의 인물들의 서로 다른 순
열로부터 얻은 표본들에 있는 단어쌍들의 총괄 근접도를 비교할 수 있
게 해준다,
통계량 P1은 0.2를 초과하는 모든 거리 c(w, w')를 무시하고 0. 2미
만의 모든 거리에 동일한 가중치를 준다. 거리의 실제 크기를 민감하
게 반영하는 측정값을 얻기 위해, 표본 내 모든 단어쌍 (w, w')에 대
해 그 곱 Πc(w, w')를 계산하여 P2를 다음과 같이 정의했다.
P2:=FN(Πc(w, w'))
그리고 N이 위와 같을 때 다음 식이 성립한다.
이 정의를 이해하기 위해서는 먼저 만일 x1, x2, .........,,xN,이 [0, 1]
전체에 균등하게 분포한 무작위적 독립 변수라면 그들의 곱 X:=
x1x2, .......xn,의 분포는 Prob (X X0,) =FN(X0)로 주어진다는 것에 주의
해야 한다. -Inxi가 지수적으로 분포하고, -InX= i (-lnxi)이므로, 이
것은 참고문헌 (3)에 있는 (3. 5)를 따른다. 그러면 직관적으로 P2는 P1
과 유사하다. 만일 c(w, w')이 [0, 1]전체에 균등하게 분포한 무작위
적 독립 변수라면, P2는 곱 Πc(w, w')가 그만큼 작거나 더 작을 확률
이 될 것이다. 그러나 앞서도 그랬듯이 여기에서는 균등이나 독립이라
는 어떤 가정도 사용하지 않는다, P1과 마찬가지로 통계량 P2도 확률
적으로 측정되지만, 그것을 확률로 생각할 것이 아니라 오히려 단순히
인물들의 서로 다른 순열로부터 발생하는 단어쌍들에 있는 단어들의
근접도를 비교할 수 있게 해주는 지수로서 생각해야 한다.
두 종류의 또다른 통계량 P3와 P4를 사용했다. 그것들도 각 인물들
에 대해 (랍비)라는 직함으로 시작되는 모든 호칭들을 뺐다는 점만 제
외하고는, P1과 P2와 마찬가지로 정의된다. P3와 P4를 이용하는 이유는
(랍비)로 시작하는 모든 호칭들이 가끔 표본에 포함되어 있는 인물의
이름given name만을 사용한다는 것이다. 영어의 (존)이나 헤브루어의
(아브라함)처럼 몇몇 이름들은 흔히 쓰인다. 따라서 몇 명의 서로 다
른 인물들이 모두 람비 아브라함으로 불리기도 했다. 이 논문에서 조
사하고 있는 현상이 실재한다면, 그런 호칭들은 π가 어느 (랍비 아브
라함)을 다른 (랍비 아브라함)의 생몰일과 짝지을 때 c (w,w｀)의 수치
를 낮출지도 모른다, 이것은 순열을 이용하여 짝짓기를 달리한 표본에
대한 P1π와 P2π의 값을 낮추고, 그래서 P1과 P2의 유의 수준도 낮추어
연구 가설을 정당하지 않게 기각하는 결과를 가져올지도 모른다. 이
영향이 (일방적)임을 유념하라. 즉 귀무 가설하에서 Pi,를 초과하는 Piπ
의 수는 어쨌든 균등하게 분포하기 때문에 연구 가설을 부당하게 수용
하도록 이끌 수는 없다. 사실 (랍비)로 시작하는 호칭을 누락시켰다고
해서 그 결과에 실질적인 영향이 오는 것은 아니었다((표3)). 하지만
계산을 하기 전에는 이것을 알 수 없었다.
원래의 표본-순열을 이용하여 그 순서를 달리하지 않은-에서
보정된 거리에 대한 직관적인 느낌은 (그림4)에서 얻을 수도 있다. 첫
번째 및 두번째 표본에서 R에 대한 분포는 상당히 무작위적으로 보이
는 반면, G에 대한 분포는 0 부근에 심하게 집중되어 있다. 통계량 Pi
를 이용해 정량화하려는 것이 바로 이 집중도이다.

부록6 난수화
32명의 인물의 999,999가지 무작위적 순열은 크누트[4]의 125쪽에 있
는 알고리즘 P에 따라 선정된 것이다. 이 알고리즘에 입력시키는 데
필요한 의사 난수 발생기 pseudorandom generator는 볼랜드사의 터보
파스칼 5.0으로 짜여진 것이다. 한편 이것은 32개의 이진수 비트로 구
성된 시드 seed, 즉 32자리를 가진 이진수 정수를 요구한다. 이 시드를
발생시키기 위해 계산을 수행하기 바로 전에 세 명의 저명한 과학자들
에게 그런 정수를 제공해 달라고 요청을 했다. 그중 한 사람은 동전을
32번 던졌고 딴 두 사람은 π의 소수 전개 부분에서 있어 소수점에서
멀리 떨어진 블륵에 있는 숫자들을 이용하여 얻었다(π는 3.141592,
식으로 소수 부분이 무작위적으로 확장되어 나가는 무한 소수이다. 이
소수 부분에서 시드에 필요한 정수를 얻은 것으로 보임-옮긴이).
얻어진 세 정수들은 이진수로 32자리가 되도록 합쳐졌다. 그렇게 얻은
시드가 01001 10000 10011 11100 00101 00111 11였다.
대조 텍스트 R은 위에서 발생시킨 하나의 무작위 순열을 이용하여
G의 78,064개 문자를 치환하여 작성했다, 이 경우 시드는 십진수 정수
10(즉 이진수 1010)이 되도록 임의로 뽑았다. 대조 텍스트 W은 정확히
동일한 시드와 동일한 방법을 이용하여, 각 단어 내의 문자들은 치환
하지 않은 채 G의 단어들을 치환하여 작성했다. 대조 텍스트 V는 각
절 내의 문자들은 치환하지 않은 채 동일한 방법과 동일한 시드로 G의
절들을 치환하여 작성했다.
대조 텍스트 U는 절뿐만 아니라 각 단어 내의 문자들을 치환하지
않은 채, 동일한 방법과 동일한 종자를 이용해 G의 각 절 내의 단어들
을 치환하여 작성했다. 더 정확히 말하면 우리가 사용한 크누트[4]의
알고리즘 P는 n개의 항목들의 무작위적 치환을 만들기 위해 n-l가지
의 무작위 수를 요구한다. 여기에서 사용한 볼랜드의 의사 난수 발생
기는 각 시드에 대해 무작위적 길다란 숫자열을 출력한다. 이진수 시
드 1010을 사용함으로써 그런 긴 숫자열을 산출했다. 이 숫자열의 처
음 여섯 숫자가 「창세기」의 첫 절을 이루고 있는 일곱 단어의 무작위
적 순열을 생성시키는 데 사용되었다. 그 다음의 열세 개 숫자(즉 볼
랜드에 의해 산출된 숫자열에서 일곱번째부터 열아홉번째까지의 무작
위 숫자)는 「창세기」의 두번째 절을 구성하는 열네 개 단어들의 무작
위적 순열을 생성시키는 데 사용되었다. 그 다음도 마찬가지다.

감사의 말

순열 시험용 소프트웨어를 마련해 준 야콥 로젠버그에게 감사한다.
또 시설 사용을 허가하여 이 연구를 가능하게 해준 예루살렘 공과 대
학에도 감사를 드린다. R. 예즈켈, D. 피산티, A. 셔먼, M. 로젠 박사
들에게 각별한 감사를 표현하고 싶다. 컴퓨터 사용을 허락해 준 예루
살렘 여자 대학의 미칠랄라에게 고마움을 표한다. 도움을 준 I. 아이자
크 박사와 H. 로젠펠드 박사에게는 개인적으로 감사를 드린다.
컴퓨터 기기 사용을 도와준 로스앤젤레스의 베니스 유대 사회와 런
던의 버나드 골드스타인 씨에게도 감사한다.
디스크에 담긴 「창세기」 텍스트는 고(故) 랍비 S. D. 사순의 호의로
얻을 수 있었다. 다른 텍스트는 M. 카츠 박사가 제공했다. 그에게 심
심한 사의를 표한다.
또한 유익한 토론과 귀중한 제안을 해준 S. 스레브레닉 박사와 D.
미첼슨 교수에게 감사를 드리고 싶다. 귀한 조언을 해준 S. Z. 하블린
교수와 I. 고틀리에브 박사에게도 감사한다. 언어학상의 문제에 도움을
준 Y. 오르바흐에게도 감사한다. M. 골드버그와 G. 프로인트리히의 도
움에도 사의를 표한다.

참고문헌

(1) Even-Shoshan, A. (1989). A New Dictionary of the Hebrew
Language. Kiriath Sefer, Jerusalem.
(2) FCAT(1986). The Book of Isaiah, file ISAIAH. MT. Facility for
Computer Analysis of Texts (FCAT) and Tools for Septuagint
Studies (CATSS), Univ. Pennsylvania, Philadelphia. (April
1986)
(3) Feller, W. (1966). An Introduction to Probability Theory and Its
Applications 2. Wiley, New York.
(4) Knuth, D. E. (1969). The Art of Computer Programming 2.
Addison -Wesley, Reading, MA.
(5) Margalioth, M., ed. (1961). Encyclopedia of Great Men in
Israel; a BibIiographical Dictionary of Jewish Sages and Scholars
from the 9th to the End of the 18th Century 1-4. Joshua
Chachik, Tel Aviv.
(6) Tolstoy, L. N. (1953). War and Peace. Hebrew translation by L.
Goldberg, Sifriat Poalim, Merhavia.
(7) Weissmandel, H. M. D. (1958). Torath Hemed. Yeshivath Mt.
Kisco, Mt. Kisco.


바이블 코드
1판 1쇄 찍음 1997년 8월 11일
1판 1쇄 펴냄 1997년 8월 15일
지은이 마이클 드로스닌
옮긴이 형선호
펴낸이 이영준
펴낸곳 (주) 황금가지
출판등록 1996. 5. 3. (제16-1305호)
135-120 서울 강남구 신사동 506 강남출판문화센터 5층
영업부 515-2000 / 편집부 514-5743, 515-2000(내선 40, 51, 52)/팩시밀리 514-3249
ⓒ (주) 황금가지, 1997 Printed in Seoul, Korea
ISBN 89-8273-017-6 03230

마이클 드로스닌
《워싱턴 포스터》와 《윌 스트리트 저널》의 기자로 활동했음.
《뉴욕 타임즈》의 베스트셀러 「시민 휴즈 Citizen Hughes」의 저자.
현재 뉴욕에 거주하며 활동중.
《워싱턴 포스터》와 《윌 스트리트 저널》의 오랜 기자로 활동한
드로스닌은 오 년에 걸쳐 바이블 코드의 진실성을 확인했다.
그와 인터뷰한 전세계의 성경 전문가들과 하버드, 예일, 헤브루 대
학의 권위 있는 수학자들, 정보 해독자들이 성경에 미래를 보여주는
암호가 있다고 확인했다.

형선호
1959년생. 서울대학교 사회과학 대학 졸업.
현재 전문 번역가로 활동중.
역서: 「영혼의 빛」, 「여자가 인생을 망치는 열가지 방법」,
「직업 혁명」, 「메가 미디어 대전쟁」외 다수.

삼천 년 동안 성경에 잠들어 있던 비밀,
컴퓨터가 드디어 그것을 풀었다

무작위 분석 방법에 의해 분석한 결과, 창세기 안에 등거리  문자 배열을 이용해 숨겨진 정보가 들어 있
었다.
- 엘리야후 립스, 헤브루 대학 수학과 교수
나는 그 암호가 진짜라고 믿는다. 히틀러와 유태인 대학살을 비롯해 미래에 관해 암시한 것을 보라.
수학자로서 나의 직감은 그 안에 무엇인가 진실이 있다고 말한다.
- 피아테츠키 샤피로, 예일 대학 수학과 교수
과학은 실수가 없다. 당신이 한번 시험해 보고 그 결과를 보라. 바이블 코드는 명확한 사실이다.
- 로버트 J. 아우만, 전미 과학 아카데미 회원
나는 처음에 바이블 코드가 단지 우스운 것이라고 생각했다.
나는 바이블 코드가 틀린 것이라고 증명하려고 했으나 결국 그것이 옳다는 것을 깨달았다.
- 해롤드 갠즈, 전(前) 미국 정보국(NSA) 암호 해독자
THE BIBLE CODE
값 10,000원


